Ka kashari jong ka Jodhpur ka la rai pynrem ia u Asaram ha ka jingshah set phatok shi jingim ha ka kam leh beijot
Bun na kine ki nongshim bynta ki la bat ia ki share da ka jingkyrmen ba ki kompeni kin lah ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng biang ne ioh ia ka jingshimti da ki kompeni bym pat pynrung kyrteng kiba kwah ban rung ha ka iew .
Ka kot khubor ka long ka bynta kaba kongsan jong ki lad pathai khubor ba la shon .
Dei na kata ka daw ba ngam pdiang ia kane ka kyrdan .
Nga la click mardor bad ka kmie thymmai jong nga .
Ki dawai ki lah ban iarap ban pyntbit ia ka bor met jong phi ban ialeh pyrshah ia ki katto katne ki khniang jingpang kiba ju don ha ka jaka ba phi sah .
La kha ia u Mirza Fakhrul ha ka 1tarik August 1948 ha ka District Thakurgaon ha Bangladesh .
Ha ki kynta ba dang step jong kata ka step u la thoh sha u Rabindranath Tagore kumne : ‘ Kane ka dei ka step , 3 baje jong ka Sngi Balang .
Hynrei ha kane ka kynti , ngi long kiba donbok .
" Nangta , U Jehobah u la hukum ia u Moses ban pyniap " " ia baroh ki khlieh jong ki briew . " " "
Kane ka Bill kaba dang sahteng ha Rajya Sabbha ka la jah noh hadien ba la pynduh ia ka Lok Sabbha .
U don ka sngi kaba bha , ko sahep .
Ban wad bniah ia ka novel u Straight u la leit sha nongkyndong ka Plaquemines Parish jong ka Louisiana .
La tohkit ia u ha katei ka mukotduma .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki skul rit ha Portugal ka long 100 na ka shispah .
Ka tnad pynphriang khubor jong ka tnad pynphriang khubor ha Mumbai ka tamasa phlim 2020 ka sdang da ka jingplie paidbah kaba itynnad bha jong u Dr .
Kane ka la dei ban shim por ban leh .
Ka tnad rel ka thmu ban pyniasoh ia ka jingshakri ban thied tiket bad ka jingtip jong ka Aadhaar .
kano kano ka jingbishar ha khmat u Majistor ne ha kano kano ka Kashari , ha ka por ba tohkit , ha kaba iadei bad kum kata ka kam runar .
Lada u briar uba lieh u leit shaphang shathie . . .
Dei ban wanrah ia ka hukum na ka bynta ban tei ia ka tempi Ram .
Ki la shai bha shaphang ka jingtrei .
Kumba u sngewtynnad .
La register case ruh pyrshah ia 13 ngut ki nongrep ha kane ka jingjia .
Kane ka dei ka jingbam kaba kongsan haba rakhe ia ka snem thymmai jong ki Sinhala bad Tamil bad ka don ka bynta kaba khraw ha ka jinglehkmen .
Ka don kawei na ki jaitbynriew bapher bapher ha ka pyrthei .
Hynrei hato kane ka long shisha kumta ?
" Halor ka jingshah pyniap jong utei u nongjngohkai pyrthei , ka myntri rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ong " " Ka khlieh jong nga ka sahkut ha ka jingsngewlehrain " " "
Ka long kaba dei ha kano kano ka rukom .
Ki nongialam ki la bthah ia ki heh jong ki ban wad bniah ruh ia ka jinglah ban shna ia ka lynti rel hapdeng ka Tamu bad ka Mandalay ha Myanmar .
Ka Burkini ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki kyntien burqa bad bikini .
Ka dei ka jingmih kaba lah ban die .
Ia ka jinglah ban pynbeit kaba phylla jong u Subhas bad ki paralok jong u ha ka seng Congress la iohi ruh ha ka liang ka kam thoh khubor .
U Mr Naidu u la ong ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim ka dei ban iaid sawdong ka jinglong , ka jinglong , ka jingsngewrit bad ka jinglong ym ha ka jaitbynriew , ka imlang sahlang bad ka pisa tyngka .
Nga kiar ruh ban sah ha surok mynmiet bad ngam ju pynpaw ia ka jingtieng kaba palat .
Khyndiat kynta shuwa ba un iap , u angel na bneng u la paw ha u bad u la pynkhlain ia u .
Ka Free Press ka la kyrshan ia ka jingialang jong ka ri kaba man la u snem na ka bynta ka jingpynkylla ia ki lad pathai khubor naduh u snem 2003 .
Ki nong Chile kiba don shabar ri ki pynlong ia ka jingthep vote kaba phylla bad ka jingmih kaba phylla
Hyderabad University : Ki nongtrei hostel ki sangeh treikam , ki samla pule ki shet jingshet ha madan . Ki pulit ki la shoh ia uwei
La ong ba ka jingbun briew ha India ka kynthup palat 80 percent ki Hindu .
U la ong ba ki mar kiba shongdor palat 3 lak tyngka ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
" Hadien ka jingiakren jong ka , ka la pynpaw , " " Haba nga leh ia ki jingiakren bad u Larry King ne ki TV show kiba heh kum kita , ki buh ia phi ha ka jaka , kaba long kaba eh shibun ."
Ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Fiji ka dei kawei na ki saw tylli ki bynta jong ka Fiji .
Nangta ka la mih ka jingialeh kaba jrong hapdeng u Sansar Chand bad u syiem Ramgarhia kaba la kut ha ka jingiapynbeit kaba la poi lyngba ki kam babha jong u Maharaja Ranjit Singh .
Da kaba sngewkhia jur ia baroh ar ki kyrdan ba shyrkhei jong ka jingsaphriang bad ka jingjur , ka WHO ka la pynbna ia ka kum ka khlam ha u bnai Risaw 2020 .
Ha ka por ba ioh ia kine ki jingpyndonkam ia ka prokram , la dep pyntreikam ia ka prokram .
Ki don ar tylli ki jingpyni ha ka phone .
Ka la bthah ruh ia ka Centre bad ia ka sorkar jylla ban pynlong ia ka jingtohkit halor ki jingleit jngoh jong ki nongshah rai pynrem ha ka por ba ki don ha phatok .
Mynta , ka aktress Swati Semwal ruh ka la iehnoh ia katei ka projek namar ba kam thikna la ka bynta jong ka kan long kaba kongsan ne em hadien ba ka Sonus ka la mih noh na katei ka phlim .
U kyrtong jong ka LDF u V . K . U Prasanth u dei uba lamkhmat ha Vattiyoorkavu bad u K . U . Ka Janeesh Kumar ka dei kaba lamkhmat ha Konni .
Kiei ki jingmyntoi kiba mih na kaba wad ia ka jingsuk ? Ka jingbud jong ngi ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingsuk ka wanrah ia ngi ia ki jingkyrkhu kiba riewspah .
Hato phi tip iano iano pat kiba ialap shaphang ka Hima U Blei na iing sha iing kylleng ka pyrthei ?
Ka seng synshar ka kwah ruh ban weng noh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir bad kaba khanglad ia ka bor jong ki Parliament ban thaw ia ki ain kiba iadei bad kane ka jylla .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la ïakynduh ïa u Lat ka jylla u Lalji Tandon ha Raj Bhavan ha Bhopal .
Nyngkong eh ngi dei ban ithuh ia kaei kaba don ha ka dohnud jong u khun jong ngi .
Hynrei kata kam donkam ban long kaba shisha na ka bynta ka Pakistan .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad sdang ban talasi ha katei ka jaka ban ioh kem ia ki nongthombor .
Hynrei u dieng un seisoh lada rep bad ai um ia u .
Ha kaba nyngkong , kum kiwei pat , nga la long u shipai .
10 Ki Jinglong Ba Kongsan Ban Tip Shaphang Ka Bill Pisa Ba Duh
Ka dei ka kam runar bad ka kam runar jong ka jingbymhok .
Myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Shourie la shah sumar ha Pune
Ia ka mukotduma jong ki nongmudui yn phah da ka bor ba dei peit sha ka tnad kam pohiing da kaba thikna hapoh ka por saw taiew naduh mynta ka sngi .
PEIT ÏA KA VIDEO : Halor Ka Jingdonkti U MS Dhoni Ha Ka Jingshna Biopic Jong U
Ki jingkynnoh ha kaba iadei bad ka jingiakren kaba ar ki long ha kaba iadei bad ka niam jong ka .
Ia ka krem ​​la pynitynnad da ka jingsngewrit da ki mawsiang bad ki mawsiang .
Bad ka paw ba ki long kiba dei !
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia kane ka jingujor bad ka la pyllait ia u Saseendran .
Ka dei na ka Juk Ksiar jong u .
" Haba iakynduh bad ki nongrep ha Salon , kaba don ha ka thain Amethi jong u , u Rahul u la ong " " Ka dor jong ki soh ka la kiew ha ka sien kaba nyngkong ."
Ki don sa lai ngut kiba don ha katei ka kali bad ki la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka test jong ki ka pyni ba ki dei ki bym don jingpang Corona .
Saw ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
" Ka Pakistan ka la kam ba la kurup ia ki juti jong ka na ka daw ka jingpahara namar ba ka don " " kaei kaei " " ha ka . "
U Haq u la khlem kam bad u la trei shitom ha ki katto katne ki aplikeshon ha ki lad pathai khubor hapoh ki kyrteng bapher bapher .
Lada ngim lah ban load ia ki data ha ka memory .
Ka liang pyrshah ka don 15 ngut ki dkhot 14 ngut na ka Congress bad uwei na ka NCP , hapoh ka iing dorbar .
Die ia ki sohjew bad wan sha iing .
Ka dei kawei pat hynrei ka aktres Shriya Saran .
Ka jingpeit kyndit ia ki ophis jong ki Sub Registrar da u Deputy Commissioner .
Ka China ka don ka jingiajan bad ka Vietnam , Philippines , Malaysia bad Brunei halor ka jingeh jong ka South China Sea .
U kuli u la jah ia u da shi inshi .
Ki khusnam ki kynthup ia ka pisa , ka jingai khusnam bad ka shawl .
Uwei u dei u Aminul Islam bad uwei pat u dei u nongdro dur u Syed Shafikul Hossen .
U Ronaldo u la pyni ha kine ki bnai ba la dep ia ka jingtbit bad jingaiti lut jong u kaba la iaroh da baroh ha ka Juventus , la ong ki nongjop ia ka league jong ka Italy .
Ka Bannu ka la kylla long kaba tlot bha shisha .
U Prismatomeris Andamanica u dei u jait jingthung uba la jan duh jait uba don ha ka jait jingthung kaba don ha ka jait Rubiaceae .
Ka jinglong ka suinbneng kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil .
Kane ka video ka pyni ia ki jingkylla ha ka dur bad ka jingkhlain jong ka jingkhlain jong ki ryndang Van Allen .
Kumno ngi dei ban leh ia ka jingai jingmut ne jingpynshitom jong U Jehobah ?
Nga kyrmen ba ka kynhun treikam ba iatreilang jong ngi halor ka juk stad kan sa iakynduh shen ban shna ia ka lynti ban iatreilang .
Hynrei u nongbishar Dave u la sngur bad kiwei pat ki nongbishar ki la mynjur .
Ki ai ia ka jingbam , ka protein , ka vitamin C bad ki jingbam ba tei met .
U Nongsynshar jong ka District U Ophisar jong ka imlang sahlang ha ka kyrdan jong ka jylla :
Ka histori ka pyni ba ka niam ka la iashim bynta ha , em , ka la long wat ka nongpynmih ia shibun ki jingpynmih snam ha ki spah snem baroh .
Hynrei ka BJP kam shym la kynmaw ia kane .
Ngi la trei ha ki bun ki liang ban pynsuk ia ka jingim jong ki briew .
Ia kane ym shym la shah kham mynshuwa bad kan iarap ha kaba pynpoi ia ka snam sha ki jaka ba duna .
U long uba jemnud bad uba lah ban iakynduh , uba sngewtynnad ia ka jingiakren kaba bha .
Ka la long ka jinghikai kaba bha shibun na ka bynta jong nga .
Pynsangeh biang ia ka jingialang jied nongsynshar Lokpal u nongialam ka Congress u Mallikarjun kharge
Ki pulit kim shym la shah wat ban rung shapoh .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ki pulit ka Chandanagar .
Une u nongialam ka Congress u la kren ia kane ha shilynter ka jingpyllait paidbah ia ka kot ba la pynkylla ha ka ktien Punjabi kaba la tip kum ka Lal Bahadur Shastri : Ki jinghikai ha ka jinglong nongialam .
PEIT : U Virat Kohli u la pynsngap jar ia u Marnus Labuschagne uba phylla da ka jingpynkyndit ha ka cover ba kham heh
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkhein jong ka suinbneng , ka Railways ka la pynsangeh noh ia 28 tylli ki rel naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
U slap uba jur ha Mumbai , ka BMC ka don ka jingmaham .
Iam ka Taylor Swift hadien ba ka la sngap ia ka jingrwai jong ka Selena Gomez
U la sngewkmen katba u dang hiar ha kad liengsuin Mumbai .
Khyndiat minit hadien ba u Myntri Rangbahduh ka Haryana u Anil Vij u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ka kyrteng kaba kham bha ban ia u Mahatma Gandhi , u la shim biang ia katei ka jingkynthoh .
Bad lada kata ka long kaba phi . . .
Ka jingduna pisa ka la long ka jingduna kaba kongsan .
U Ravindra Jadeja u la sah 8 wiket ban poi sha kane ka thong
U heh sorkar u la ong ba la lap ia ki met iap jong ki arngut ki nongniah kali katba ia uwei pat uba mynsaw dang pynkit sha hospital ha Srinagar .
" " " Ki nongmihkhmat paidbah ki dei ban don ka jinglong , ka jingtbit , ka jinglong bad ka jinglah ."
Ha kaba sdang u Anandiben Patel u la ai bor bad bor thymmai ia ka jingstet jong ka jingroi bad hadien u Rupani ji u la leh bun ki jingpyrshang thymmai ban ktah ia ki kyrdan ba thymmai .
Kumjuh ruh ki la pynthikna ia ki khynnah ba kin shim ia ki lad jingiada kiba donkam ha ka por ba ki leh ia ka eksamin .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la ong ba lada ki drok ki shah pynpoi tuh sha Punjab te ka Centre ka don ka jingkitkhlieh namar ba ki shipai jong ka ki pahara ia ki khappud .
Ka khlieh kaba pdeng ka jingheh bad ka jingheh jong ka khlieh kaba 76 . 0 haduh 80 . 9 .
" " " U heh shipai Chechen u Doku Umarov ha u bnai Kyllalyngkot u la pynmih ia ka video ha kaba u la kyntu ia ki lehnoh ban pyndonkam ia ka bor kaba heh tam ban khanglad ia u President ka Russia u Vladimir Putin ban pynlong ia ki jingialehkai Olympic . " " "
U Justice Shivaraj V Patil u la thung thymmai ia ka sorkar Karnataka Lokayukta
Ka sorkar jong ngi ka kwah ban pyndonkam ia ki jingmut jong phi ha ka rukom kaba tei .
Ka rai jong u Trump sha Jerusalem ka la shah pynrem jur ha ki nongialam ka pyrthei .
Ka long ruh kaba iarap ia ki nongpang shini namar ba ka don duna ka jingbam .
Pyndonkam katto katne ki tdem jong ka umphniang olib ha ki tduh jong ki shniuh ba la tyrkhong jong phi bad ïoh ïa ka sniehdoh kaba itynnad bad kaba itynnad .
U A. M. Malik u la sdang ia la ka kam kum u nongsumar khmat ha Kolkata .
Nangta ka jingkhuid bad ka jerk .
U la mih nyngkong ha ki phlim Kannada kum u riewshlur .
La kyrkhu da ka jingjop bad jingsuk , to ai ba ka ri ba la pyllait im na Bneng kan Iaroh ia ka Bor kaba la pynlong bad pynneh pynsah ia ngi kum ka jaitbynriew !
Namar ka balang ka dei ban long ka jaka rieh na ki nongleh be-ijot kiba khlem akor bad kiwei pat ki nongleh pop da kaba thmu .
Lada nga kwah ban iasam ei ei bad u , nga laitluid ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Ka jingpynthikna ban pynbiang man ka por ia ki dawai sait kti , sabon bad um tuid ha ki kamra sait jain .
Yn pyntreikam da ka KTM 250 Duke kaba pynmih bor 30 bhp bad 24 Nm .
" " " Kane kam dei ka elekshon ."
Ka ain ka donkam ban pynkylla shwa .
La buh por ba un leit ha ka por mynstep .
Ki Komiti Pynlut , ki DRSC bad katto katne kiwei pat ki Komiti ki wan hapoh ka kyrdan jong ki Komiti ba neh .
Hynrei nga ong ba ia kiei kiei ruh ia kiba ki Jentil ki knia ki knia ha ki ksuid ym ha U Blei : bad ngam mon ba phin iasyllok bad ki ksuid .
Ka don ruh 8 tylli ki patent , bad ka la ai 400 tylli ki jingkren .
Haba kylli hato ki nongialehkai kriket ki don ha ka thup jong u , u la ong , nga tharai ba nga don ha ka thup jong ki .
Kumta kumta ka long sawdong hangne ​​?
Ha u snem 1970 , ka jingpynmih lyer bad ka jingpyndonkam ia ka umphniang ka la nang ktah ia ki kali ba heh .
La aiti ia ka jingthoh sha u President u Pranab Mukherjee ban dawa ban pynphai biang ia katei ka rai .
Ki kot ki long kiba la rim bha bad kim shym la don ha ka jinglong kaba bha .
Ki briew kiba stad jong ngi hadien ba ki la kynnoh ia baroh naduh ka jingsynshar Nehru haduh ka jingsynshar bakla jong ka Congress , ki la ong ba ki nongpeit bniah ki dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingleh thok jong ka PNB .
Ym don daw ban ngeit ba U Blei u la pynkylla ia ka jingmut jong u .
Kawei ka kaiphod ka ong : La ong ba ka jingsngap ka long kaba khatduh na ki san tylli ki jingsngew kiba la jah noh .
15 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong u pipe gas AP
Ha ka jingdonkam pisa kaba jur , ka Makkhi ka tuh katto katne ka pisa na ka almari jong u Chulbul bad ka ai ia ka pisa ba la tuh ha u Masterji da kaba kyrmen ba un ailad ia ka Makkhi ban shongkurim ia ka Nirmala .
Ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha ka aktress Malayalam : Ka jingkyrpad jong u actor u Dileeps ban tohkit da ka CBI la kyntait da ka ïingbishar bah jong ka Kerala
Ka aktor ka la shim selfi bad ki paralok jong ka ruh .
Phi lah ban klet katto katne kiei kiei hangno hangno .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u KL Rahul u la shah pyniadei bad uwei u aktor Bollywood .
Lane phi kwah eh ia ki katto katne ki kam balang ba la aiti ha kiwei pat ?
Pynkhih beit haduh ba ka chocolate kan da rkhiang pura .
Kane ka dei ka India kaba lah ban ong Em .
Haba nga leit ban leit peit ia ki katba ki dang sdang ia ka jingleit phai sha la iing , ka dohnud jong nga ka dap da ka jingkmen bad jingsngewrit .
Kane ka khubor ka la kylla long ka khubor kaba khraw ha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan hadien san sngi ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Haba u la poi ha ka jingkhang , ki khmat jong u ki la rung hi sha ka phyllaw kaba shapoh .
U Rajeev u hynmen jong ka Sushmita Sens u shongkurim ia u aktor TV u Charu Asopa ha iingbishar , peit ia ki dur .
" U briew uba aiti ia lade ha U Jehobah u long kumba ong : " " Ka jingim jong nga ka long ka jong phi kham bun ban ia ka jong nga ."
Ki jait jingthaw ki leit shawei pat ban shim kabu na ki jinglong kiba kham bha ha kaba iadei bad ka jingdon jingbam , ka jingshngain na ka jingshah bam , ka lad ban iapoikha , lane kiwei kiwei ki jinglong jong ka mariang .
Ka ialam sha ka jinglum ia ka ram GST kaba pynmynsaw ia ki nongshalan mar shabar ri , u la bynrap .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki khunlung ha kane ka sngi .
Jingkylli 6 : Kiei ki jingpynshlur pisa kiba lah ban ioh hapoh ka prokram biogas ?
Ki jingiatreilang baroh jong ki shipai Bangladesh na ka bynta ka kynhun synrop jong ka Saudi kan dang iai bteng , u la ong .
Ka Mi Max ka don ka battery kaba 4850mAh .
" " " Ngi la pdiang ia ka kaiphod ha ka toto lait noh tang kawei ka jingai jingmut ba ka India kam dei ban pynlong ia kano kano ka jingiakop pyrthei . "
Lai ngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ki la iap ha ka jingkhynra ha ka thain Tral , ong u Director General of Police u Dilbagh Singh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
La pynkit ia 18 ngut ki dkhot jong ka tnat sha Germany ban shah bishar bniah bad shah sumar .
Ha ka por jingsynshar jong ki Ottoman naduh ka spah snem kaba shiphew ter ter , la shalan ia ka muslin kaba bun sha ki ri Mihngi .
Kumno la pyndep ia ka Mikah 7 : 12 ?
Ngi la ioh ia ka jingiatiplem da kaba ngi la ia pynlut katto katne sngi lang .
Wat ka jingkhang ruh ka la khang .
Kumno phi la sngew ha ka miet ba u kpa jong phi u la pyrshang ban pyniap ialade ?
Nga la ialehkai tang ar tylli ki jingialehkai hapoh ka jinglong kapten jong u .
Hato ki don ki jingmyntoi ban pynmih ia ki ummat ?
Ha ka jingïalang , kane ka pyndap ruh haduh shiteng na ki nombar .
Baroh ki khynnah kynthei ha kane ka centre ki dei ki bym nang thoh nang tar bad kiba bun na ki ki lah ban kren tang ia ka ktien Bhojpuri .
Ki jingialehkai KXIP pyrshah ia ka DC , IPL 2020 : Naduh u KL Rahul pyrshah ia u Rabada haduh u Shami pyrshah ia u Dhawan , ki jingialehkai ba kongsan ban peitngor ha ka jingialehkai mynta ka sngi .
Ka jingtip ha ka jaka buh jingthoh jong ka kriket ha ka ESPN
Ka rukom ban ioh bad pyntip ia ka jingai jingmut jong u President
Ka jingeh kaba kum kane ka wan ha ka phlim ‘Rameswaram’ kaba la ak da u Jeeva bad u Bhavana .
Haba u la wan phai u nongpule jong ka kam khaii na ka nongbah , baroh ki nong Khanapur ki la sngewtynnad .
Mynta ka sngi , don kiba rkhie bein ia ka jingshaniah jong u Dabid ha U Blei .
Ym duna ia ka 90 tylli ki longiing ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha ka upazila .
Ranganathan Madhavan : Ka dei ka thma pyrshah ia ki kam pyntriem ym hapdeng ar tylli ki jaitbynriew haduh mynta .
Kumta ban pynkhreh ialade ban lah ban pyrkhat shai haba ngi don hapoh ka jingeh , ngi donkam ban buh hakhmat eh ia ka jingpule Baibl man ka sngi bad ka jingpule shimet .
Une u samla u la shah kem ha ki pulit .
Haduh mynta ki pulit ki la kem haduh 130 ngut ki briew .
Pyndap um lada donkam bad shet haduh ban da jem bha ka dohkha .
Ha u snem 1991 la pynkup burom ia u Nath da ka sorkar Uttar Pradesh namar ki jingthoh jong u halor ka jingiakhun laitluid jong ka ri .
Ka sorkar Chhattisgarh ka la rai ban buh . . .
Hynrei kim shym la siew ia ka bai lutksan .
Kane ka la long ka jingjop kaba shyrkhei .
Lada ka jingsngewsih ka dang iai bteng , u nongpang u lah ban donkam ban shah sumar ha u riew shemphang uba la tbit bha ha ki jingpang ba ktah ia ka jingsngew .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla , kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u KCR .
U Murshid Quli Khan u la pynkynriah ia ka nongbah na Dhaka sha Murshidabad ka nongbah kaba la ai kyrteng ha ka snem 1717 .
Khlad noh u khynnah Moga ha ka jingtwa khyndew
" U Moses u la ong ha u Pharaoh , " " Nga long u Nonglam khubor na U Trai jong ka Pyrthei ."
" Ym donkam ban leh kumta " " ".
ki briew ha kylleng ki ri kiba dang kiew
Kane ka dei ka jingpang kaba khraw .
Ki don ha baroh ar ki sniehdoh bad ha ki sniehdoh .
Lym kumta ngi la jah na ka map .
U President ka America u Donald Trump u kwah ban khanglad ïa ki nongpan green card ban rung sha kane ka ri ym duna ïa ka 60 sngi .
Ka nongbah kaba smat .
Hangne ​​, phi lah ban shim ia ka na ka bynta mynta ka miet . . . bad ngan sa ioh biang ia ka na phi ha ka por mynstep .
Haba kren ha kane ka jingïalang , ka Hasina ka la ong ba ïa ka histori jong ka ri Bangladesh la thoh da ka snam jong ki martyr jong ka ri India ryngkat bad ki riewshlur ban ïaleh laitluid ka ri Bangladesh .
Ka jingpynthymmai ia ki dur ba la shna ha ki kynroh ha ka Temple ha Kancheepuram ha ka jingkhein kaba la kot sha ka T.K. 64 . 10 lak ka dang iaid ha kaba ka jingtrei ha ka jingker prakaram ba shabar na ka bynta 433 Sq . mt .
Ki nongtrei iing ki hap ban iakynduh shibun ki jingeh ha iing bad ka jaka trei .
1 lak haduh Rs . 1 . 5 lak , mynta ka sngi , kajuh ka mar ka don ha ka dor Rs . 15 , 20 ne 25 hajar tyngka .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u ADGP u Ravishankar Ayyanar bad u AIG Bhaskar Bushan bad kiwei kiwei ki nongtrei ka tnad .
Ka jingpynlong khlaw ha ka rukom kaba heh la shim hapoh ka MGNREGS da ka jingthmu ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei , ka jingtwa khyndew bad ka jingjaboh ka mariang nalor ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im bad ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Ka Athens ka kyntait ba ki jingpynkylla kim shym la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka EU bad ki long , ha ka jingshisha , kiba long katkum ka aiñ ha kata ka por .
U Shri Naqvi u la ong ba ka Citizenship Amendment Bill 2019 ka dei ka jingkular ban ai ka burom longbriew manbriew ia ka jingshah lehbein bym long briew .
Ki nongbud ba iaineh jong U Khrist baroh 144 ,000 ngut na ki kin synshar ryngkat bad u halor ka pyrthei Paradais .
Ki jingpyrshang liengsuiñ kiba mynta ki la pynshisha ïa ka jingtreikam kaba kut haduh kaba kut jong ka rukom ïalehkai missile ha ki jingïaleh bapher bapher kaba ai jingshaniah kaba kham khraw ïa ki nongpyndonkam .
Kiwei pat ki jaka kiba itynnad ki long ka pung Moti , ka park Narendra , bad u lum Narendra .
Ia ka jingrwai la shna da u Jakes Bijoy .
U Anand Mahindra Chairman ka Mahindra Group dang shen u la shim ha ka twitter ban pynmih ia ki dur bad ki video jong U Trai Bakhuid jong U Pope Francis uba leit jingleit ha ka kali Company jong u .
Ki FII ki dang bteng ban thied ia ki stock jong ka ri India .
Dang shen u la dep ring sa kawei pat ka phlim bad u Sidharth Malhotra .
Ngi la kyrpad ia ki Sorkar Jylla ban shim khia pyrshah ia ki nonglum pisa , u la bynrap .
" Ka dur ba bun jong ka " " jingitynnad " " kaba mut ia kaei kaei ne u briew uba itynnad . "
Ka US ka la kyntait ban iarap ia ka India ha ka por ba don ka thma .
Ka jingsynshar , well ka long kaba sngewtynnad ban vote ha ka kam kaba rit , .
Ki kti bad ki kjat jong u kin jin da la tyrkhong .
Ka Margaret Thatcher ka la tuh ia ka vote jong ki nongtrei na ka seng Labour .
Kata ka lah ban pynkulmar jingmut pura ia phi , hynrei nga shu thoh ia kata hangne ​​.
Ka skul paidbah jong ka Delhi ka la rakhe ia ka sngi laitluid kaba 66 da ka jingkmen kaba khraw .
Nalor kata ngam ngeit ia phi .
Katto katne ki jingmut ha ka dkhot 3 jong ka ain pynjulor ia ki kali la pyndonkam ha ka jingmut kaba kyrpang :
Nga la ioh ka lad ban kiew bad kane ka phlim .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka drama kaba la ai kyrteng Qayamat ba la thoh da u samla pule barim jong ka kolej u Kuldeep Singh .
U la ong ba lyngba ka lockdown , ka tnad Information Technology jong ngi ka la bteng ban shakri ia ki business ha Europe , khlem kano kano ka jingpynthut .
Ka lad ban thep ia ka GSTR 1 na ka bynta u bnai August 2017 ruh kan long kaba la pynkhreh ha ka 4 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka PTI ka lah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang ha ka rukom bym thikna .
La shah ban ieng kali haduh ka por 09 : 00 ha ka step kaba bud .
Don kiba leh ia ka jingthoh blog da kaba shna ia ki softwer thoh blog ba laitluid
Nangta ki runar ki la pynhap ia u ha ka kali jong ki bad ki la phet noh .
Ki briew jong U Jehobah baroh kawei ki dei ban ïoh jingïaroh namar ka rukom ïatreilang jong ki ha kum kine ki kam .
" " "Ngim donkam ban leh kumta, la ong u Ron, da kaba pynkhih ia la ka khlieh sha ka jaka shong ba shakhmat bad u da rkhie bein."
Kata kam shym la khmih lynti , u la ong .
Ka ThePrint ka la pyrshang bunsien ban iakynduh ia u Bains , hynrei um shym la lah ban ioh jingtip shuh .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta ruh da ki nongtrei mon sngewbha jong ka tnad aiñ jong ka District bad ka komiti aiñ jong ka Tehsil , Kathua .
" " " Ka JioPhone , ' India ka smartphone ' ka thmu ban pynurlong ia ka jingthmu digital jong ka ri . "
Ki nongshong shnong ruh ki sngew ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka la don napdeng ki mraw ba la pyllait da u Abu Bakr .
Nangta la rah ïa u sha kawei ka hospital shimet ha Ernakulam .
Ka Maleeha Lodhi , ka nongmihkhmat ba pura jong ka Pakistan sha ka United Nations ka don ha kawei ka video ba la kynnoh ba la shah kren bein da uwei u briew hangne ​​uba kam ba u dei u nong Pakistan .
Hapoh Europe : Ka jingïakhih jong ki Yellow Vest ka dang ïai bteng ha France .
Bad U Jehobah u pynlong ia ka jingjied .
La pyntip ba u la jah kham mynshwa .
Pdiang sngewbha ia ki heh , ki khynnah rit !
Hynrei u la ioh ar tylli ki 2 run .
Ki pulit kim shym la khang ia u .
Katba ki pulit ki la register ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki nongleh kam sniew .
" " " Ngim dei ka kynhun ba la lum lang , hynrei ka kynhun ba kynja met , " " u la pynskhem . U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki mat jingïada ha ka cyber dei ban pynbeit mardor , bad dei ban ïoh ïa ka jingïarap kaba khraw tam . "
La pynshlur ia ki samla phareng , la hikai shisha , ban long kiba khlem akor bad kiba leh donbor ia ki ‘ trai ri trai muluk ’ .
Hynrei ka don ruh ki jingshai jong ka jingtei jong ki nong India da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsngewtynnat jong ki Nizam kiba la ioh ban tei ia ka masjid kum ka jingai sngewbha na ka bynta ki Muslim ha katei ka thain .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka dor jong ka jingiateh .
Ki jingbei tyngka ki wan lada don ki lad ban kamai .
Ka tnad ka la thung 172 tylli ki hospital ha kylleng ka ri India ban pynlong ia ka jingsumar ia ki shkor .
Ha kaba sdang nga kwah ban long nonghikai .
Ka Videocon ka la pynmih ia ka Krypton3 V50JG kaba pyndonkam ia ka 4G VoLTE ha ka dor kaba T.10 hajar eiei .
Hynrei kaba donkam ka long ka jingtip bad jingtbit kaba biang ha ka sobjek ban ioh ia ka kam .
Wat nym tieng , hynrei shim ia ki lad jingiada .
Ka jingjied ia ki dawai pyniap khniang ka shong ha ka jinglong jong ka jingpang sniehdoh , ki khniang jingpang kiba kham pynmih ia ka jingpang sniehdoh ha ka jaka ba ki don , bad ka jinglong jong ka bor met bad ka jingkoit jingkhiah ba shapoh jong u briew .
Ka aiom kaba heh bha ha ka jingpyniaid iew ha kano kano ka ri ka dei ka aiom lehkmen .
Ki surok bah ha Jammu and Kashmir ki la khang hadien ka jingjur u slap , ka jinghap slap .
Hynrei u la pyni ruh ba ka jingphaidien kan wan shuwa ka jingdon U Jisu .
Kiba iap ha Northeast Delhi ki la kiew sha ka hynriew ngut
U la ong , Nga la sngewlyngngoh .
Balei ka long kaba myntoi ban leh katto katne ka jingpule Baibl man ka sngi ?
U Bhagat Singh bad u B . K . U Dutt uba la phong da ki jain khaki bad ki jain lyngkot , u la rung khlem da peit bad u la shong sngap jar ha ka jaka pyni jong ki nongwan jngohkai .
U Robert Thurman u batai ia ka jingiadei symbiotik hapdeng ki jaitbynriew Tantric Buddhist bad ki skulbah Buddhist kum ka Nalanda kaba la roi ha kajuh ka por : .
Ngam tharai ba ka sorkar ka pan ia kata .
Basah ka BJP ia ki kam Mayor , Deputy Mayor ha RMC .
Hynrei ka lease jong ki ka la kut noh .
Harum ka don ka jingpynkylla ba la jied ia ki jingpynkylla jong u :
Ka long kaba sngewtynnad ban pynitynnad ia ki khynnah .
Ha kawei pat ka liang , lada ka GCD ka iaryngkat bad u 2 , ngi la dep .
Ka dei ka mar kaba la pynmih bad shna ha ri India .
Hadien ka jingiap jong u Dasharatha ka Samprati ka la ioh pateng ia ka khet jong ka hima Maurya .
Ki paralok jong u ha ki jaka ba jrong .
Ka jingkhynra ban kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan
Ka long ha ka jingkyndit kaba sngewsih . Ka jingpyniakhlad ia ki um Ka um ka don ia u atom oxygen uba heh bha bad ar tylli ki atom hydrogen kiba kham rit .
Khublei shibun ba phi la ailad ia nga ban pyrshang ia ka .
Ka jingdon ki khyrdop ha kawei pa kawei ka liang ka pyni ia ka jingplie jong ka . Ki nongpeit hapdeng ki briew jong U Blei ki dei ban long kiba lah ban iakynduh . Ki jinghikai na ka bynta jong ngi :
Ym don mano mano ba ju tuklar ha ki jingialang jong ngi .
" " " Ngi pyrshang ban pynbeit ia ka jingbakla ha ka histori ."
Ka jingpyniaid ia ka bor briew ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyniaid ia ka kam .
" U la don ka sngi kaba eh " " ? "
U la ong ba u thmu ban pynlong ia ka jingialang pathai khubor ha ka taiew ban wan halor kane ka mat .
Ha kajuh ka por ki STF ki la kem ruh ia u Rahul Kumar ba la sin kyrteng u Pinku na Guru Nanak Colony bad ia u Shiva na Lahori Gate halor ka jingkynnoh ba ki don 70 gm u drok heroin .
Ban ioh ia ka jingroi kaba heh ha ka liang ka rep ka riang , donkam ban pynbun ia ka jingbei tyngka .
Sdang da kaba pynkhuid bad sait bha ia ki dohkha .
Kan shong ha kaei kaba ki nongialehkai ki sngew .
La iohi ia ki samla pule kiba don ha ki jain skul jong ki ba ki shad ryngkat bad ki jingrwai .
Ki la sdang ban iakhih bad khang surok ha khmat ka post pulit .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Haryana u Anil Vij u la pynpaw ia ka jingbym tip halor katei ka jingjia .
Nga kwah ban mih noh na kane ka iing .
Ka Toyota Corolla ka dei ka nameplate kaba pawnam tam ha ka pyrthei jong ki kali .
U lok jong nga u dei u nongñiah kali .
Ka India ka pyrshang ban iada na ka jingktah jong ka China ha katei ka thain .
Ka thma ka la long kaba pynjah burom ia ka Russia .
Ki la maham ba lada ym lah ban pynurlong kloi ia ki jingdawa jong ki ki samla pule kin sdang ban shah jingit khlem kut por .
Ki heh sorkar ki la ong ba yn pyndonkam ia ki Rapid Kits na ka bynta ban test ia ki paidbah .
Ha ka juh ka por la pynbun ruh ia ki shipai .
Kine baroh ki iasoh lang da u lain uba lieh uba jrong uba tuid shapoh ka synduk kaba saw kaba nyngkong .
La pyndep ia ka ha ka jinglut baroh kaba long Rs 6 . 3 klur tyngka .
Kumba la antad , ka jingiakynduh hapdeng u Trump bad u Khan ka la iaid bha , bha palat , katkum ka jingthew jong ki nong Pakistan kiba kwah eh ia ka khubor babha .
U Kasab u don ha ka jingshah set phatok jong ka ITBP ha Arthur Road Jail ha Mumbai ha ka por ba ngi donkam ban pynkynriah ia u sha Pune na ka bynta ban pyniap ia u .
Katto katne ki rai kiba kongsan la mynjur da ka halor ki skhim na ka bynta ki sor bad ki shnong .
Pynmih Congress ia u Raja Warring na Bathinda , U Ghubaya na Ferozepur .
Ngam kynmaw ba nga la sngewsih .
Ka jingpeit bniah kan long ha ka 9 tarik u Lber .
U Firoz Shakir u kren shaphang kawei pat ka jingshisha kaba sngewsih : .
Ki dkhot ba donburom jong kane ka Assembly kaba heh ki tip bha ba ki paidbah jong kane ka Jylla ki don shibun ki jingkyrmen na kane ka Sorkar .
Ka West Indies ka la mareh sha kawei pat ka jingshah rem kaba jur bha haba ka la duh noh saw tylli ki wiket ha ka sngi kaba saw jong ka Test kaba ar pyrshah ïa ka India ha ka sngi Balang .
" " " Ki trei na ka bynta ka ioh ka kot , hynrei u Narendra Modi u la thombor ia ka rukom kamai kajih jong ngi " " " " la kam u Gandhi ha ka jingialang kaba ka seng jong u ka la pynlong ha thain shatei lam mihngi jong ka Karnatakas Belagavi .
Don ki briew jong ngi ha ka thain ?
U ngeit than ha ki jingialang jong ki kynhun .
Katkum ka jingong ki pulit la kem ia baroh lai ngut ki nongshah kynnoh .
La pynlong ia ki ban klet .
Hynrei ym baroh ki dkhot jong ki niam kiba hikai ia ka jingpynbeit lypa ne ka jingiap ki ngeit ia ka hi .
U nongpynbna khubor u la jah : Ka Centre ka la hukum ban tohkit ia ka CBI
Ki pulit ka Sri Lanka ki kylli jingkylli ia u heh nongjied barim u De Silva halor ka jingkynnoh ba u la pynbeit ia ka final jong ka WC ha u snem 2011
" " " Ha kane ka por , ym shym la lah ban weng noh ia u khlem da pynrem . " " "
" Ka seng Congress ka la khot ia ka jingrisain jong u Akbar kum " " ka jingjop jong ka jingshisha " " .
Haduh mynta la pynmih kumba 20 lak tylli ki phorm online da ki nongdie marbam .
Ka Madhya Pradesh kan long ka jaka thymmai na ka bynta ki kam sdang ha ka ri .
Ki pulit jong ka Vellore ki la register case bad ki dang don ha ka jingpynkhreh ban lap ia kitei ki nongthombor .
U nongthep pisa u hap ban aiti ia ka pisa kaba T.500 ha ka shisnem khnang ban pynlong ia ka account kaba treikam .
Ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jain shongkurim , ka mangalasutra bad ka jingkhawai shongkurim na ka bynta ki nongwan ba la buh kyndon jong ki arngut la kit da u Shri Kshetra .
Kin leit ryngkat bad ki langbrot bad ki masi jong ki ban wad ia U Trai . hynrei kin ym shem ia u . u la weng noh ia lade na ki .
Namar ba ka dei ka surok bah , ki kali ki iaid stet ha surok .
U sngewthuh ba une u dei u ?
Ngi hap ban sdang ban siat .
Ki jingai jingmut ki ong ba ym don uwei ruh u samla pule uba ialeh elekshon uba lah ban pynlut palat ia ka 5 hajar tyngka ha ka elekshon .
Ym shah ban buh Camera , Mobile Phone lane kino kino ki tiar hapoh ka jaka thep vote .
Ia ki pass bad ki ID jong ki briew la peit bniah da ki Pulit .
U la nym lap ia ngi hangne ​​.
Ha kata ka liang , ka jinglong jong ngi kum ka klob kaba heh ha ka ri ka long kaba ym lah ban ktah .
Kum u nongpynkylla niam u la seng ia ka tempi Brahma ha ka snem 1300 BS ha ka jaka jong u ha Kaoraid .
Ki nongïakhih ki la kyntait ïa ka jingkynnoh jong ki pulit .
Lah ban pyntreikam ia ki jingkyrpad Ajax kiba bun ha kajuh ka por , bad ki nongpyndonkam ki lah ban iakynduh bad ka page katba dang shim ia ki data .
Hynrei wat ban leh ia kine baroh . . . hadien ar bnai . . .
" " " Paidbah bad wat ki pulit ruh kim shym la shngain ."
5 ngut ki la khlad bad 17 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom kaba jur ha Neyveli Thermal Plant ha Tamil Nadu .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 67 . 3bhp ha ka por 8000rpm , bad ka torque kaba heh tam ka long 64Nm ha ka por 6700rpm .
Ka dor ka long 31 dollar .
Nangta la shah ia ki kali ban mih .
U nongialam ka TDP u la ialeh pyrshah bad ki heh pulit .
Ka sorkar kan hap ban shim ia ki rai polisi kiba pyrkhing bha ban pynduh jait ia ki kam lehnoh ha ka ri .
Plait paidbah ia ka ' Green Mahanadi Mission ' CM.
Ka jingkhriat kaba jur bad ka jingdum jong ka suinbneng kan dang bteng ha kine ki ar tylli ki jylla ha kine ki lai sngi ban wan , la ong ka MeT .
“Ngan leh aiu ha Bangalore ?”
U la ong ba ha kane ka por , hynriew tylli ki dawai ki dang don ha ka jingpyrshang ha India .
Balei ban jied ia ki symbai Heirloom ?
Katba u Mayor u Balkar Singh Sandhu u Commissioner u Kanwalpreet Kaur bad u MLA u Surinder Dawar ki long napdeng kiwei pat ki nongialam ka seng Congress kiba la poi sha katei ka jaka .
Kumba 17 ngut kiwei pat kiba mynsaw malu mala ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka High Court .
Ki nongshong shnong ki sngewkhia shibun namar ka jinghiar ka um ha ki pung .
Ym tip shibun shaphang jong u , hynrei u paw ba u la ioh pateng ia ka jinglong kaba sngap jar bad kaba stad jong u kpa jong u .
Ka seng Left jong ka komunist ka la ioh kawei ka shuki .
Kane ka eriong ka la lynshop jur bha ha shilynter ki rud duriaw naduh Satkhira haduh Patuakhali .
Ka bus kaba ar mala kaba peitkai ka dang iaid ha surok .
Katto katne na ki la set phatok , wat la shoh bad hukum ba kin sangeh noh ban kren shaphang U Jisu .
U Williamson u la mih noh na ka bynta 14 ron na ki 20 tylli ki jingthep ron .
Ka jingkynthoh ka la long kaba bha bad kaba ai mynsiem shibun .
" " " Ngi im ha ka pyrthei kaba iadei paralok ."
Ka India kam dei ka ‘ China kaba thymmai ’ .
Ha Munnar kumba 4850 mm ka jinghap slap ha ka por ba jur ka jingshlei um bad ka jingpynjot kaba jur ka la jia .
Ki san 7 . Na ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh 65 mm bad kawei ka pistol 9 mm .
New Delhi , Aug 06 : Ka India ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ia ka jingpyrshah jong ka China ia ka jingthmu jong ka ban thaw kyrpang ia ka Union Territory jong ka Ladakh da kaba ong ba kane ka dei ka kam hapoh jong ka ri .
Ki khun jong ngi ki iathuh ha la ki jong ki khun kumno ka Mama bad u Papa ki la sngap ia U Jehobah bad ki la pynsan pynrangbah ia la ki khun ban ieit bad shakri ia U Blei uba shisha U Jehobah .
Ka jingmih ka long ka jingsahkut .
Ki pulit ki la pynbna ruh ban ai khusnam T. 25 hajar halor ka jingshah kem jong ka Daya Shankar Agnihotri kaba don mynta sha lyndet jong ki kynroh .
Kane ka jingiarap ka long kumba 41 lak , na ka bynta kaba u BDO u Harish Kumar u dawa 2 percent ha ka jaka ban soi ia ka UGC .
Ia ka science la batai kum ka jingtip ba la ioh da ka jingpule .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka tnad tohkit pdeng .
Kham hadien ba u Lat ka RBI u Urjit Patel u la pynbna ia ka rai ban iehnoh ia ka kam , ki social media ki la dap da ki jingkynthoh ba u Acharya ruh u la iehnoh ia ka kam .
Hynrei kaba sniew tam ka dang
Baroh kiba shah ktah ki long 582 ngut bad ki la ioh haduh Tk 167 . 40 million kum ka jingsiew bai lutksan .
Ki kwah tang ban pynmih ia ka jingleh donbor .
U myntri rangbah u la ong ba yn nym shah ban jia kano kano ka jingbakla kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Kiei ki briew kiba mad ia kane ka jingeh ?
Ka lah ban long ba phin shna ia ki jingthmu ban sdang katto katne ki projek thymmai .
U Gadkari um dei u Myntri ka sorkar pdeng ha kata ka por bad u la hiar shuki noh kum u president ka BJP .
Bangladesh Na Ka Jingïohi jong Ngi halor ka Jingtrei Khynnah ha Daka .
U la long u nongdro dur Gond ba nyngkong eh ban pyndonkam da ka kot bad ka canvas na ka bynta ki dur jong u .
Mynno la pynkyntang ia u Timothi kum u nongtrei bad balei phin ong ba ka jingroi jong u ha ka jinglong mynsiem kam kut tang hangta ?
Ka la shim por ban trei ia kaei kaba nga la duwai , bad nga la sngewsih katto katne por .
Da ki lak ngut ki kynthei kiba iashim bynta ha ka tamasa Attukal Pongala
Uwei u briew uba la long u director jong kawei ka kompeni kaba heh u kynmaw : Hadien 23 snem ka jingtrei shitom , nga la ioh ia ka tulop kaba bha , ka jingsumar kaba khlem jingsiew , ka penshon kaba bha bad kiwei kiwei .
Ha kino ki rukom ki jingbym janai jong ngi hi ki lah ban ialam ia ngi sha ka jinglong bymhok ?
Haba sam ïa kane ka video , u nongïalam ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la shim ïa ka jingtih ïa u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jinglum jingtip baroh jong ka phlim ka long 38 . 44 klur tyngka .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei halor ka jingpyndam noh ia ka jinglong myntri jong u .
Shwa ia u Carmichael ia kane ka rekod la bat da ka nong Bilat ka Hannah McKeand .
Ka jinghiar ka jingshit ka la wanrah jingpyllait ia ki briew na ka jingshit kaba la slem .
Ka BARDA ka don ka jingiadei kaba la slem bha bad ka Sanofi .
Ngi dang pynthikna ia ki jingtip ba bniah , u la ong .
Ki shipai u Parantaka II ruh ki la hiar thma ia ka Lanka ban pynduh ia kane ka jingkyrshan .
Uwei hangno hangno u iasam ia ka kaiphod bad ka poi sha uwei pat hangno hangno .
bad haba ki leh kumta , phim pyrkhat shisha ba ki kwah ban tip ia ka jingshisha .
Katkum ka khubor ba la pynmih da u Anu Malik un wanphai biang sha ka TV kum u nongwan ha ka jingpyni jingrwai kaba la tip kum ka Superstar Singer .
Ka jinglut jong kane ka projek kan long T. 8, 379 . 62 cr kaba yn pyndep hadien 5 snem .
Ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 yn wanrah da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka 1 tarik u February .
Ka jingpyllait im ka la shim por haduh shi kynta .
La ïohi ruh ba u Salman Khan u ïathuh ha ki ba u Vishal Aditya Singh u la ïoh kham bun ki vote ban ïa ka Rashami .
Ki la pyntip ia nga shaphang ka khubor .
Ka dur ha ka Instagram ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor tang ha ka por kaba lyngkot .
Kham mynshwa , ki nongpyndonkam bun la batai kum ki kompeni kiba pyndonkam palat ia ka 10 quintal ne 1, 000 kg ka shini kum ka mar tynrai jong ki ki lah ban buh ia ka mar haduh 30 sngi .
Ka don ha ki kor ki bor kiba lah ban ioh ha ki Windows , macOS , Nintendo Switch , PlayStation 4 , Xbox One , iOS bad Android .
Baroh ki don 101 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta kane ka elekshon .
Ka rukom thoh kam long kumba ka jong u .
Tip ia ka dor , ki jingtip bad kiwei kiwei hangne ​​.
" " " Ha kine ki por ba dang shen ngi la seng ar tylli ki projek ba kongsan ha Assam Brahmaputra Cracker and Polymer Limited bad ka Numaligarh Refinery Limiteds wax unit . " " "
U la leit sha England ha kajuh ka por bad u Balasaheb .
Ka pyntreikam ia 3 439 tylli ki jingshakri ba la buh por ha ki 673 tylli ki lynti .
Ka dor jong ka umphniang ka kiew katba ka US bad ka China ki dang kiew. Ka Qatar ka la ong ba kan mih noh na ka OPEC
' Make in India ' kam dei na ka bynta ban shu shna ia ki mar ha India .
Da ki hajar ngut ki nongrep bad ki nongbylla lyngkha kiba kynthup ïa ki kynthei ki la ïashim bynta ha kane ka rally kaba la pynlong ha iew khaw Jandiala Guru .
Hynrei kim shym la aiti .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang la set kyrpang bad la sumar .
Don kiba lah ban don ka jingartatien haba ki la iohsngew ia ka por ba ka kam ka long kaba eh .
Ka don ha Mubarakpur ha ka jylla ba shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Namar ba dang shen ka tnad ka la pynmih ia ki jingpynkylla ia ki kyndon jong ki kali jong ka sorkar pdeng 1989 kiba pynlah ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingkit jingbah ha ka dur Electronic , ka QR kan pynsuk ia ki bor pyntreikam .
Naduh dang rit nga la thrang ban long ka aktress .
Ha ka sain hima sima kane ka jingangnud ka la paw ha ka jingthaw ia ka All India National Congress ha ka snem 1885 bad kiwei kiwei ki seng .
U Deputy Commissioner u la ong ba lait noh ki nongthep vote ym don mano mano ruh khlem ka valid pass na ka election commission ban rung sha ki jaka thep vote ha ka sngi thep vote .
Ka jingtei ka la don ha ka jinglong kaba la jot haduh katta katta ha ki snem 1980 haduh ba la jan pynpra noh ia ka , bad ki lynti iaid kjat kiba don hajan la pynpra noh bad la die noh ia ki kum ki marbam ha ka snem 1984 .
U la pyntip ba u la kyrpad ïa u myntri ka tnad ïalehkai ka sorkar pdeng u Ajay Maken ban seng ïa ka Sports Authority of Indias Sports Academy ha kane ka nongbah bakhuid .
Baroh ki Chit namar baroh ki Sat . baroh ka long ka jingkhih bapher bapher jong ka Jingsngewthuh tynrai namar baroh ka long ka jingkhih bapher bapher jong ka Jinglong tynrai .
Kane kam shym la leh !
U la bynrap ba ki jylla ki ai Rs . 100 klur na ka bynta kane , ka ram khlem jingpynskhem kaba Rs . 1000 klur lah ban pynbiang lyngba baroh ki bank .
Nangta la plie ia ka kut sha ki paidbah .
Baroh mynta ki sngew lyngngoh kaei ka jingtip kaba thymmai kaba la ai ha ka phlim Al Jazeera , haba ka jaitbynriew baroh kawei ka la tip ba u la shah pynïap bih .
Ka Hepatitis B ka dei ka jingpang khniang kaba hiar thma ia ka sniehdoh bad ka lah ban pynmih ia ka jingpang kaba jur bad kaba slem .
Kane ka dei ruh ka jingialehkai kaba nyngkong na ka bynta u Dhawan bad u Bhuvneshwar hadien ba ki la mynsaw .
Hynrei ka Pakistan ka paw bha ha ki jaka bret niut .
Hynrei nangta ngim dei ban sngew lyngngoh bad dei ban don ka plan ba kyrkieh namar ba u bnai Jylliew bad u bnai August ki lah ban ym don slap uba bha kum u bnai Iaiong .
U Badal u la ong ba u la shim ia ka jingbit jong ki Speaker shwa ban leit sha ka iing dorbar mynta ka sngi ban iakynduh ia ki MLA ka Congress .
Ka jingsiew paidbah ka mut ka jingioh jingmyntoi na ka sorkar .
Ka long kaba la pyndap da ki jingbam kiba donkam .
Ngi hap ban jop ia ka ISIS .
Ha kane ka jinglong ka long kaba ai jinghikai ban kynmaw ia ki kyntien ba jylliew jong u Dr . U Babasaheb Ambedkar .
La buh ia ki CCTV ha kylleng ki temple baroh .
Ki doktor ki ong ba u la shah pynmynsaw .
U president ka Russia u Vladimir Putin u la phone ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lyngba ka phone bad pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la iap .
Nga leit ban leh party .
Kam dei wat ka jingbakla jong ki .
Kumno Ban Plie Bad Pyndonkam Ia Ka Ha Ka IPhone Jong Phi ?
Une u mawkyrteng u dei u jaka ba la buh kyrpang na ka UNESCO .
Nga la ot noh ia ka kti jong phi .
Ka Vitamin C ka iarap ruh ban kyrshan ia ka jingpynmih ia ka nar .
Pyndonkam ha baroh kawei ka khmat bad sait jem .
U Raj Babbar u la shah pynïalehkai kham mynshwa na Moradabad .
Nga tharai ba ki nongdro ki shah phiah beit ha ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam ha kine ki sngi .
Ka jingthep vote kan long hapdeng ka 7 . 30 baje mynstep bad 4 baje janmiet .
Kane ka app kan mih nyngkong ha ka Android bad nangta ha ka iOS .
Une u aktor ba pawnam u la khlad noh ha ka 24 tarik u February kaba la pynkyndit ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Hadien kata ka la leit audition ban long ka VJ ha ka MTV Delhi bad ka la shah jied .
Katba ki bahaïing hasem jong utei u nongpang ki la ujor sha ki pulit pyrshah ïa ka bor pynïaid jong ka kolej sumar da kaba kynnoh ba u la leh khlem da shimkhia ïa u nongpang .
Kam long kaba phylla ba ki briew ki shim bai lottery da ki nongthied bym husiar kiba klet ia ki jingeh kiba khraw pyrshah ia ki.
Kum ka nuksa , u Papias u ong shaphang ka kot jong u Markos : U Markos hadien ba u la kylla long u nongpynkylla ktien jong u Petros , u la thoh thikna ia kiei kiei baroh kiba u kynmaw .
Ka Repo rate ka dei ka dor ba ka RBI ka ai ram sha ki bank khaii lada jia ba don kano kano ka jingduna pisa .
Kata ka seng ruh mynta ka la shah pynpra .
Ka Studio kaba la seng da u aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Raj Kapoor , ka la buh ruh ia katei ka jaka ban die .
Ngi shah shitom khlem kano kano ka jingbakla .
La tip bha ia kaei kaei kaba sniew .
Ka jingpynkiew U . S . ka jingdon ha ka thain jong ngi ka long kaba ma haduh katta katta bad ka buh jingma ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei , bad ia kane dei ban pynbeit , la ong u Zarif .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Italy u Vittorio Emanuele Orlando u la pyrshang ban ioh ia ka jingpyntreikam kaba pura ia ka jingiateh kular jong ka London kumba la iakut da ka France bad ka ri Bilat shuwa ka thma .
Ka sorkar AAP ka la ong hadien ba kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia katei ka hukum .
La kylli jingkylli ia u kham mynshwa ruh .
Ka Balang jong ka St . U Michael u dang shu buh ia u mot ksiar jong ka Theisotti jong ka Guadalupe .
Na ka bynta ki parabangeit kiba dang marwei ne na ka bynta kito kiba don ha ki longiing kiba iapher niam :
Katkum ka por ba la iateh , baroh ki rel ki dei ban pynpoi hapoh u bnai September , 2018 .
U nongïalehkai stet jong ka Australia u Mitch Claydon u la shah sospon ha ka sorkar England na ka daw ba u la synreit ïa ka dawai sait kti ha ka bol kriket .
Sauer kum uba kyrpang ha ka hima ki mrad . Ka jingbam kaba suk
U la ban jur ba kam don daw ban bym shaniah ia kine ki jingpynkylla ba la leh da ka sorkar bad kam don jaka ia ki jinglamler .
" Kiei kiei kiba khanglad ia ka jingkiew jong ki nongwan jngohkai pyrthei la ong ba ki kynthup ia ka dor kaba heh , " " ki jingtei kiba sniew , " " " " ka jingshakri kaba sniew " " bad ki jingeh ha ka leit ka wan ha ka ri kaba heh bha bad kaba dang duna ka jingroi . "
CC License Ia ka Balang Paoay la pynbna kum ka spah jong ka kolshor jong ka ri da ka sorkar Philippines ha u snem 1973 bad kum ka jaka riewlum jong ka pyrthei jong ka UNESCO ha u snem 1993 .
U briew u la rung ha iing jong u Farooq Abdullah ha Jammu bad shah siat iap .
Hynrei bun kynthup ia ki Khakhar ki sngew ba ka jingkiew dor kaba jur kan pynkhia ia ki samla pule .
Ia kane ka jingmut la pynroi da u Leonard Susskind bad mynta la tip ia ka kum ka nongrim jong ka holographic .
Ar tylli ki rel ha ki lynti rel kiba iajan bha iwei ia iwei pat .
" Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u MLA ka RJD bad u nongaiktien u Bhai Virendra u la ong " " Lada kum kane ka jingjia ka la jia shisha ha kane ka hospital ka long kaba sngewsih " " "
U khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP na u MP u Kailash Vijayvargiya u la shah ring dur ha ka camera ba u shoh ia u ophisar jong ka Municipal Corporation da ka wait kriket .
Ka long kum kata ka jaka kaba rit .
Ki kandidet ki donkam ban pynkhreh katkum kata .
1 , 100 ngut ki pulit ban pyntreikam .
Baroh , nga don ki tiar , hynrei tang ha kawei ka prop .
Baroh ki dukan , ki skul , ki jaka treikam bad ki ophis sorkar ki khang bad ki kali paidbah ki khang na ki surok .
U lok jong nga um don kano kano ka kam kaba man ka por .
Ka 22 percent kaba sah ka kynthup ia ki kam kit mar , ki jain , ki kam pyntip bad ki mashin karkhana .
Kane ka projek ka shongdor haduh 3 hajar klur tyngka .
U briew uba la thung kum u nongai jingmut kum ka jingithuh ia ka jingjop , khlem ki jingkitkhlieh kiba ju long . lane u briew uba la thung kum u nongai jingmut bym siew .
Hynrei ka kynhun ka la hap ban shongthait noh na ka jinglong ba hakhmat eh ha baroh ar tylli ki jingiakop .
ban shna ia ki jinghikai na ka bynta ki jingpule bapher bapher kiba iadei bad ki lad kamai kiba la don lypa bad kiba mynta .
Ka thma jong ki nongsynshar hima sima kam dei tang ka polisi jong une ne uta u nongialam ne ka seng sain pyrthei .
Ngi shim ia ki rai ha ka pyrthei kaba khlem thikna bad kata ka long ka jingpyrkhat kaba nga pyrkhat ba ka Parliament , u CAG jong ngi bad ki lad pathai khubor jong ngi ki dei ban shim lada kane ka jaitbynriew ka dei ban iaid shakhmat .
4 percent ki la jied ban weng noh ia ka jingkhang jong ka riti synshar , katba 33 ngut . 6 ngut ki la vote pyrshah .
U don jingiadei bad ka jingkhih jong ka tempi Ram .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba thikna na ki kritik .
Da ki cellular phone ba la kyrshan da ka Nokia bad ka Pearson Foundation , ngi pynïasoh ïa ki samla ha kylleng ka Latin America ban tip ïa kaei kaba ki pyrkhat ha kaba ïadei bad ki jingeh jong ka mariang bad kiwei kiwei .
ha u bnai Jylliew 2007 ka jingbun briew ka long 2 ngut . 1 klur
To leh ei ei na ka bynta u khynnah .
Kane ka wah ka mih haba ki wah Tunga bad wah Bhadra ki iakynduh kumta , la ai kyrteng ia ka da ka TungaBhadra .
Ki tyllong khubor kiba la tip ki la iathuh ia nga ba ki briew ki la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ban pynduh noh ia ka Article 35A .
Khlem ding ha ka Modern Cafe .
Ki kynhun sumar ruh ki la pynkhreh na ka bynta kino kino ki jingjia ba kyrkieh .
Ka jingmih jong ka CBSE 2017 ka tarik bad ka por
Ka jingkhynra ha ka Haj : Ka jingiap jong ki nongleit jingleit na India, ka kiew sha ka 22ngut.
Pdiang ka Kamala Harris Vaccine Coronavirus live ha Television
Nga la leit sha Sweden 20 snem mynshuwa .
" Hato don ha ka thain jong phi kiba la mad ia " " ka jingshah pynpra lieng jong ka jingngeit jong ki " " hadien ba ki la jied ia kano kano ka jait kam ? "
Arngut ki dang shah sumar hangne ​​.
Nangta ka iingbishar jong ka Gujarat ka la tuklar bad bthah ia ka CBI ban tohkit ia kane ka kam .
Ka film Black Panther ka dei ka phlim ba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynbna kum ka phlim ba bha tam bad ka phlim MCU ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Academy Award .
Ki kynthei ruh ki kham ioh bor mynta .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingjngai kaba 150 yard na ka madan pulit jong ka sor .
Ka ‘jait Disneyland jong ka hima ’ kumba la kdew uwei u nongthoh khubor .
Ka jingkren jong ka CEF ka pynpaw ia ka jingshisha kaba shai : ki sengbhalang ki treikam kum ka kti jong ki nongpyntreikam bad ka sorkar .
Ka Swara Bhasker ka la shah kyntait ha uwei u director namar ba ka iohi ba ka long kaba stad .
" Ha ka kyrteng jong ka jingpyrshah ia ka Citizenship Amendment Act , ki seng Congress , SP bad ki seng Left ki la tan ia ka ri baroh kawei sha ka ding " " u la ong . "
U lah ban leit shawei pat .
Ym shym la iathuh ne pan jingmut ia kawei na kine .
Mumbai Police ka dei ka phlim ha ka ktien Malaya kaba la pynmih ha u snem 2013 .
La ai khusnam ia ki na ka bynta ki jingjop ha la ki jong ki jong ki kam .
" " " Ka Trinamool Congress ka pynlong ia ki briew ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat da kaba buh kyrteng ia ki kum ki briew kiba nabar ."
Ki jingai jingmut ban pyndep hi dalade ki paw ha ka synduk list ba khlem mode halor ka jingkhang jong u nongpynkylla code , hajan jong u nongpynbeit .
Ngi baroh ngi ia shong camp hangne ​​ha Chennai .
U Trump kynnoh ia ka China , thong ia u Biden .
Ka BJP ka la jop ia ka thma da kaba shyrkhei bad kaba shlur bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ryngkat u paralok jongu na Japan u Shinzo Abe kin leit sha Varanasi mynta ka sngi .
La khot ia u Chouhan kum ka Mama ha ka jylla.
Ka plan ban khanglad ka la don lypa ha ka jingpyntreikam ban pynpra ia ka jingteh .
Halor kane ka la ong ba ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki seng jong ki distrik ki la sakhi kham mynshwa ia ki jingkylla , namar ki myntri , ki nongthaw ain bad ki ophisar sorkar ki sahkut ha ki distrik .
Ka jingkhein kaba long Rs 1 . 76 lak klur , ryngkat bad ka jingburom kaba khraw tam ia u CAG , ka long kaba bakla haduh katta katta .
U la ong , kaba nyngkong ka long ka jinglah ban pynskhem ia ka jinglong trai bad ka jingsynshar jong ka ri India na ki jingma kiba nabar bad ki jingeh kiba napoh .
Kumno ka cap ha ki jingsiew Ulip kan ktah ia ki mar jong phi ?
Ka la ong ba ki pulit bad ka bor synshar ki buh ia ka jingpyrshang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
" Hadien kane nga sngewkhia ba ngam sngewshngain ha la ka jong ka ri ! " " u la bynrap ."
Ynda nga la poi ha Lagos , nga la sngewkmen ban tip ba u kpa jong nga u pule bad ki Nongsakhi .
Ha ka khep kaba mynshuwa , ka liang jong ka jingpynkylla ia ka bor angular ka kylla , kumta ka jingpynkylla ia ka primary ka nang stet katba ka jingkylla jong u satellite ka nang rit .
Ha ka sngi sdang jong u snem thymmai u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la pynbna ia ka skhim ai jingiarap sut kaba heh bha na ka bynta kane ka kam .
Kham mynshwa u skipper ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
Lada ym don ei ei kaba kylla , ka kyrwoh ka la ong ba ka saian bad ka teknoloji ki lah ban ym lah ban khanglad ia ka jingpynjot ia ka mariang kaba ym lah ban pynkylla ne ka jingduk kaba dang iai bteng na ka bynta shibun ki bynta jong ka pyrthei .
Ki nongtuh jong ka Pakistan ki la pyndonkam da ki server ha Turkey , Somalia bad Saudi Arabia ban thombor ia ki kompeni , la ong ki heh jong ka Cyber ​​Security Forum .
Kumta ki jingkylli kiba don jingmut ban kylli ruh ki kylla .
Ki 15 ngut ki nongialehkai ka India kiba la jop ia ka 2019.
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la ai ia ka rai ba dei ban tei ia ka temple ha ka jaka ba u bleithaw Ram Lala u ieng .
Hangne ​​, namarkata , ka la don kawei pat ka bynta jong ka policy kaba donkam ban bishar bniah .
U Shami u wan biang ha ka jinghiar thma bad u Saifuddin u thep sa ar tylli ki pud !
U la mihkhmat ia u Manu Sharma u khun jong uwei u nongialam ba donbor ka Congress ha ka mukotduma pyniap ia ka Jessica Lall .
Ka nongbah ka don kumba 793 tylli ki slum .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la pynpaw biang ia ka jingkhot jong u ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingwad bniah ba sdang bad kumjuh ruh ha ki jaka pule ba kham heh ha ka ri .
Nga la lah ban pyniap ia u .
Ka Congress ka long kum kata ka iing kaba la phiah .
Ka dur file jong ka lynti rel jong ka ri India .
Kawei ka long ba kam shym la ieit shuh ia nga .
Kata ka jingiakynduh ka la pynkylla ia ka jingim jong u .
Katno slem phi la ia don lang baroh ?
Nangta ka Parliament kan hap ban mynjur ia katei ka bill shwa ba kan long ain .
Baroh ki jingpynthikna ba la ai da ka sorkar ki sah tang ha ki kot .
Ka US ka la pynthikna ba ki don 5ngut kiba ioh ia katei ka jingpang : arngut ha California , uwei ha Arizona , uwei ha Washington bad uwei ha Illinois .
Kaei ka jingkitkhlieh kaba shong ha baroh kiba kit ia ka kyrteng U Blei ?
Haba ki arngut ki nongialam ka BCL ki la mih noh na katei ka jaka , ki nongbud jong ki ki la thombor ia u Nurul bad kiwei kiwei .
Ka kynhun jong ki temple jong ka Ramalinga kaba don ha rud jong ka wah Malaprabha la tip ruh ba ka don ka mosque kaba rit .
Ka manager ka tip ba u dei u nongtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah , kumta hadien ka por ba u la pyrkhat , ka la kyrpad ia u ban mihkhmat ia baroh ha ka jingduwai .
U la shong ha ka kamra shong marwei .
Ka tempi ka pynkyntang ia ka bleithaw jong u Blei Ganesh uba la mane ha ka khlaw jong uwei u dieng Peepal .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka kynhun runar ki la shah kem ha ki pulit ha Ludhiana .
Ban iohi ba u Syiem Ahab uba sniew u la ker sawdong ia lade da ki nongiathuhlypa lamler bad ba u Ahab u la ngeit ia ki jingthok ba pawnam jong ki ka la dei ban pynshitom ia ka mynsiem hok jong u Mikaiah .
Ka India pyrshah ia ka England : Ha kaba kut jong ka Day 2 ka England ka lamkhmat da 22 ron .
Ki la ong ba ha u snem 2004 bad 2009 ka jinghap slap ka la duna ha u bnai Iaiong hynrei ka jinghap slap kaba jur ha u bnai Jylliew ka la pynlong ia ka jingot kaba bun bha .
Ka dei ka bynta kaba nyngkong eh jong ka phlim jong u John Wick .
U Modi u la ong ba ka jingpyndonkam ia ka LPG kan iarap ban pynduna ia ki jingma kiba khraw ia ka koit ka khiah kiba iadei bad ka jingshet jingbam kaba pynshong nongrim ha ki umphniang bym khuid .
Bad kaba khatduh eh , ka India ka la ioh ia ka jingjylliew jong ka synshar paidbah jong ka .
Nga la iehnoh ia ka soda , ki McDonald , ki jingbam ba la shet , ki jingbam ba la shet bad baroh kiba don hapdeng jong ki .
Nga ai khublei shibun ia ka sorkar Jammu and Kashmir , ia ka myntri rangbah , ia ka dorbar myntri jong ka na ka bynta kane ka kam .
Ngi la poi sha jngai bha .
Ka lah ban long kaba rit palat , kaba la kham slem .
Ngi don ka rukom shet kaba rieh ban ialeh pyrshah ia ka jingsma .
Ym dei ban pynpaw ia ka kyrteng bad kiwei kiwei ki jingtip jong ka kynthei kaba la pynkut noh ia ka jingkha khun lait noh tang ha u briew uba la ai bor ha kano kano ka ain kaba treikam , la ong ka kyrwoh .
La register case pyrshah ia ki shiphew ngut ki briew .
" Bun ki riewstad kiba riewspah ha ka kam khaii ki la tei ia ki " " iing rit " " ha ka por lyiur harud ki lum jong ka ïew na ka bynta ban sah slem . "
Bad wat beh noh ia u nongkyrpad , .
Tang kawei ka lama lai rong kaba la don na ka bynta ka Lithuania shuwa ka lama saw , saw bad saw ka long ka lama saw , lieh bad saw kaba la pyndonkam ban pyni ia ka Lithuania Minor .
Ka jingshah jied jong u ka nang kiew .
Ka longkmie kaba la phet rieh na Saudi Arabia ka la poi sha la iing thymmai ha Canada
Ngi la kylli ia ki shaphang ka jingnang jingstad jong ki ban ia kren , ngi la kylli ruh ia ki kumno kin pyniaid ia ka kynhun .
Haba u Muhammad Ali Jinnah u la leit shata , u Toaha u la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw ha u shaphang ka jingdawa ktien jong ki .
U Ravi Kumar u la hap na ka jingjrong kaba 8 200 meter kaba la tip paidbah kum ka Balcony bad u la khlad noh ong u Dinesh Bhattarai director general ka tnad jngohkai pyrthei .
Kata ka la long shispah snem mynshuwa , ha ki snem 1890 ba sdang .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba dang iaseng breakfast assembly .
Kine ki hukum kin ym treikam ia ki pulit , ki jawan jong ka Home Guard bad ki nongtrei sorkar katba ki dang don ha ka kam .
Bad bteng ia ka rukom pyndap ia ka phorm .
' ' Dangal ' ' ka thaw ia ka histori ha China . 000 klur tyngka .
Kane ruh kam dei kaba thikna .
Ka Sorkar ka lah lada donkam ha kano kano ka por ban dawa na ka bor synshar ri ban ai kano kano ka kaiphod ne jingpynbna ha kaba iadei bad kano kano ka kam .
Ka jingthmu kaba nyngkong ka long ba kane ka sorkar ka dei ban shah pynhap noh .
Ban pynkhuid ia ka jingbun ki nongleit nongwan , la pynjlan ia ka jingshakri jong ki rel ba kyrpang kiba stet bha hapdeng ka Coimbatore bad Jabalpur .
Kane ka la jia hadien tang shiphew tylli ki jingialehkai na ka bynta ka jylla jong u .
U ialehkai shot khlem kano kano ka jingma .
Hynrei u Mr . U Aziz um shym la pyni ia ka jinglong sbun wat ban pdiang ia ka shithi jong nga .
Ka long kaba sngewkhia ba ka seng Telugu Desam ka la mih shwa na ka jingiateh bad nangta sa ka seng Rashtriya Lok Samata , la ong u Paswan .
U don ka ego , ka jingbitar .
Yn tei ia ka temple Ram hapoh ka jingialam jong u PM Modi , CM Yogi : Shiv Sena .
Une u nongkyrshan kriket jong ka Pakistan u ieit ia ka dosa Chennai kumba ieit ia ka jingialehkai hi .
" Ka " " Billboard " " " Hot 100 ka dang long ka jingthew da kaba thew ia ka jingshai jong ka jingrwai ha ri America ."
Ka projek thep vote na jngai ka angnud ban pynlah ia ki nongthep vote kiba sah ha ki jaka ba jngai , kiba jngai na ki jaka thep vote ba la buh kyrpang jong ki , ban thep vote ha ka rukom kaba shngain .
La shim ia ki lad jingiada ban lait na kane .
Ha kane ka por , ka kynthei ka la hiar na ka cab .
Nga tieng ba un ym lah ban jop ia ki nongkyrshan .
Haba kynthoh ia ka jingkynthoh jong u Rahul ba u Sardar Patel u la khang ia ka RSS hadien ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi , u Madhav u la ong ba ia kane ka jingkhang la weng noh hadien 8 bnai .
2008 Ki jingbthei bom ha Bengaluru : La kem ia u briew na khlaw ha Kerala Kannur district
Ka por ba khatduh ban aplai ka long kaba pher na kawei pa kawei ka skulbah .
San ngut ki nongleit nongwan ki leh katba lah ban kiar na ka jingïakynduh khmat ha ka kali subway kaba la dap da ki briew .
Ka jingpyntreikam mynshuwa . Ka Royal Brunei Airlines mynshwa ka ju pyndonkam ia kine ki liengsuin harum : .
Ban wanrah ia kawei hangne ​​!
Wat la katta ruh ki la ujor pyrshah ia nga sha u nonglum khajna jong ka iing khajna jong ka Chittagong .
Ka Sojat ka dei ka nongbah kaba don harud ka wah Sukri ha ka distrik Pali .
Bad u la ong : “Phi dei ka khun jongno ? to iathuh ha nga nga kyrpad ia phi : hato don jaka ha iing u kpa jong phi ba ngin sahmiet ?
" Ka jingshemphang ka pynlah ia ngi ban synshar ia la ka mynsiem , ka pynlong ia ngi " " kiba slem ban bitar . " " "
Ha kine ki khep la shem ba ka jingbun jong ka jingpynhiar bad ka jingpang kaba iadei bad kata ka long kaba kongsan .
Ka jingpeit bniah ha ka liang ka koit ka khiah ka long kaba myntoi na ka bynta ki sakhi sabut
La dep ban pynjari ia ki hukum khang ha Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Hato ngi lah ban shu kwah ia ka ?
Ngi la iateh lok la jan ar snem mynta .
Ka Holi , ka tamasa jong ki rong ka dei ka por na ka bynta ki bahaïing hasem bad ki paralok ban ïawan lang bad ban ïakmen ha ka mynsiem jong ka jingïatylli , ka jingïalong para bad ka jingïaieid .
U Dr . U Jaishankar u la ong , jngai na kaba pynduna ïa ki jingïapher , ki jingjia jong u snem 2020 ki la buh ha ka jingshisha ïa ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki ri hapoh ka jingeh kaba kyrpang .
Kaei kaba dei ban jia ka la jia .
U la iaroh ruh ia ki jingnoh synniang jong ki samla ka Haryana sha ka jaitbynriew khamtam ha ka liang ka jingialehkai .
Ki nongrep bad ki nongtrei kti kin sa shah pynshlur ban shim ia ka kam thung dieng .
Ka tduh jong ka ka long kaba khlem ryntih bha bad ka don ia ka thliew Kandalaksha shaphang shathie bad ki dulir Solovetsky shaphang shathie .
Ia kane ka phone yn sa pyni ha baroh ar tylli ki website jong ka Flipkart bad Realme .
Ha ka sngi kha jong u Ajith, to pynkhreh ban shah pynkyndit.
U khynnah u la pynkhih ia ki , uwei hadien uwei , da u nongleh thok jong u , da kaba khot ia uwei pa uwei da ka kyrteng .
Ka Alia Bhatt ka la sdang ban pynkhreh na ka bynta ka phlim Ooty jong ka phlim Sadak 2.
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Shri Shripad Naik ha ka jingthoh jubab sha u Prof .
Kito ki arngut ki la ialehkai lang la slem bah .
Ka khlem don lad ban pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong u kpa jong ka .
Ki dkhot jong ka seng nonghikai skulbah Delhi DUTA ki iakhih shabar ka ophis jong u VC ban dawa ban weng noh ia ka circular kaba bthah ban thung ia ki nonghikai nongwan ha New Delhi .
Ki nongpeit bniah ia ka iew ki la ong ba ka jingdawa kaba jur na ki nongdie mawkordor bad ki nongdie marbam ha ka iew spot hapoh ka ri ka la ktah ia ka dor jong ka nar saw .
Nion hangne ​​ban pule bniah .
Ia ka Windows Update la pynmih kum ka web app ryngkat bad ka jingpynmih ia ka Windows 98 bad la ai ia kiwei pat ki theme jong ka desktop , ki jingialehkai , ki jingpynkylla ia ki driver jong ki tiar , bad ki bynta ba lah ban jied kum ka NetMeeting .
Phi iohi , ka jingpeit ka long tang kawei ka lad ba ngi pynwan dur ia ka jingshisha jong ngi .
Nga la jied ia kaba kham rit na ki ar tylli ki jingsniew .
" " " Mynta ka sngi , la kynnoh ba ki la shim pisa T.700 klur ha ka jingiateh jong ka liengsuin Rafale ."
Katba ha ka liang jong u Gandharva Mandali pat ka jingjop ka la kylla bad ka jingsngewsih bad ka jingsngewkmen bad ka jingsngewsih ha ki rukom bapher bapher .
Kane ka Scheme ka thmu ban ai jingkyrshan ia ki kompeni halor ka jingdie kaba nang kiew na ki mar ba la shna ha ki unit hapoh ka ri .
Ki lai tylli ki rukom ialehkai .
Ka phlim Thugs of Hindostan kaba la pynmih da u Vijay Krishna Acharya ka dei kaba la pynmih da u Aamir Khan , u Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh .
Ha Iran , ka niam Zoroastrianism ka hikai ba ka jinglong blei ba ha khlieh duh jong ka Ahura Mazda lane ka Ormazd ka la thaw ia u Angra Mainyu lane u Ahriman uba la jied ban leh ia kaba sniew bad kumta u la kylla long u Mynsiem Pynjot , lane U Nongpynjot .
Ka Komiti pynroi ka don ka jingkitkhlieh ban peit ia ki skhim pynroi bapher bapher ba la pyniaid da ka Board .
Katba u Wolfgang u dang samla , ka iing ka sem jong u ka la leit sha Europe ha kaba ma u bad u Nannerl ki la lehkai kum ki khynnah ba phylla .
Ka khyllung kynthei ka la iap hadien ba la ai dawai
Ngam ju kwah ban shah teh ha kawei ka jinglong .
ki jingiadei para briew ki long kiba la tei halor ki jingiadei jingtip .
Wat bret jaboh ha khlaw
Ka Sindhu kan ialam ia ka jingiakhun ka India
Pyrkhat tang shiphang .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka sorkar BJP , kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 kam shym la shah pynsangeh , kane ka kompeni ka la pynthikna .
" Ki bieit , hynrei ki jingiakren ki long kiba bha ! " " "
U la ioh ia ka khusnam BAFTA , ka kynhun ki nongpyniaid jong ka ri America , ka khusnam ksiar , bad ka kynhun ki nongak phlim .
Ki samla bad ki thei kynthei jong ka jaitbynriew Malpahari ruh ki pynlut ia ka miet ha ki jinglehkmen , ki rwai , ki shad bad ki dih kyiad .
Katkum ka jingong ki trai , ki mar kiba shongdor da ki klur ki la shah ing ha ka ding .
, ki la don lang ruh ha katei ka jingialang .
Nga la pyrkhat shaphang ka Nevers ha France .
U Cardinal Faulhaber u la thoh sha u Hitler : Kane ka jingiakynduh kti bad ka jinglong Papa . . . ka long ka jingleh jong ka jingkyrkhu bym lah thew . . .
Hadien , lyngba u Moses u la buh ia ka ain baroh kawei na ka bynta ka jaitbynriew Israel . Ka Hukum U Moses ka la pynmyntoi ia ki ha kiba bun ki liang .
Ka Riti Synshar jong ka Ri India ka don ha ka jingma , thoh u Bishop Rangbah Goas .
Ngam mut ban pynmong ia ki jingsngew jong phi . ?
Ki para kynthei kiba pyniaid ia kine ki kam kim dei ki nongpyniaid ne ki nonghikai .
Iathuh ia ki khynnah ia kaei kaba dei bad kaei kaba bakla .
Ki la ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Deputy Commissioner ha kaba iadei bad kane .
Ki jingkynmaw ki la pynshlei ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ia ka jingkhein kaba thikna ha kaba iadei bad ki dieng kiba sei soh ba la thung yn buh ha man la ka panchayat bad yn buddien katkum ka plot .
Ia ka jingpynkylla dur la pyndonkam ha ki jingshon dur , ki jingpeit baje digital bad ki screen jong ki laptop .
Kumba ka la paw , ka jingthew jong ka jingkyrmen jong ki kynthei ka long ka jingkhein kaba kham thikna ia ka jinglehkai jong ki ban ia baroh ki jingkhein jingdiah ba la bishar bniah da ki coach jong ki .
Kane ka dei ka por jong ka jinghiar dor kaba jur .
Kiwei pat ki khlur kiba la ak ha kane ka phlim ki kynthup ïa ka Pooja Kumar bad ka Andrea Jeremiah .
Ka AL kam don jingduna ha kaba pynlong ia ka jingialap elekshon , la ong u symbud myntri jong ka AL u Aminul Islam ha u Prothom Alo .
U Jehobah u la pyndonkam ia u Nebukhadnessar kum u nongpyniap briew ha kaba pynshitom ia ka Judah .
Ka jingdum kaba jur ka la ktah ia 55 tylli ki liengsuin bad kumba 70 tylli ki rel .
Ka jingdonkam shuh shuh kumba 17 million ha u snem 2022 .
Klur haduh 5 klur tyngka shi akar .
Ka sorkar PRC ka la shim ia kane kum ka jingpynkhein ia ka ain ba kongsan .
" Haba iakren bad ka ANI , Incharge ka Neemrana Police Station , u Sanjay Punia u la pyntip , " Utei u briew uba dei na Uttar Pradesh u la her da ka liengsuin sha New Delhi ban ia kynduh ia utei u nongshah kynnoh ."
U Ashwin u la ai ia ka India ia ka jingjop kaba nyngkong da kaba pynhap ia ka Latham ha ka over kaba phra jong ka sngi .
Bun na kiba iap ki shong ha ka bynta ba pdeng jong ka liengsuin . ka umphniang ba la buh ha ki wing ka la bthei bad thang ia kata ka bynta .
Ka instrument panel jong ka Fireblade 2012 ka don ia ka LCD display kaba thymmai kaba don ia u lap timer ba thymmai , ka gear indicator , ka tachometer bad saw tylli ki display modes .
Ka Test kaba lai haduh mynta
Hangne ​​ka thup ba pura jong ki 100 ngut ki riew pawnam jong ka Forbes India .
Ka long kaba don ha ki lum Andaman .
Ha ka jingpeit bniah , ka jingbakla ka la sdang naduh ba ki nong Iran ki la hiar thma ia ka U . S . ha Tehran bad iakynduh khlem kano kano ka jingpyrshah .
Ka jingpyniap ialade jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la wan kum ka jingkyndit ia ka kam pynbyrngia .
U kpa jong ka Jaspreet Singh u dei u nongkhaii .
Myntri Rangbah : Peit kaba khraw tam ka long ba ki briew jong ka ri ki don ka jingngeit .
Ïa kine ki nongïalam la buh ha ka phatok ha ka 5 tarik Naiwieng hadien ba ka Sorkar Pdeng ka la wanrah ïa ka aiñ hapoh ka Parliament ban pyndam noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
U Bhuvneshwar Kumar uba la thmu ban duh haduh lai tylli ki jingïalehkai namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Pakistan , um shym la lah ban ïalehkai bha .
Haba ai khublei ia u Shamsher Mobin halor ka jingrisaiñ jong u na ka BNP , u Hanif u la ong ba u la shim ia ka rai kaba dei eh ban iehnoh ia ka BNP .
Da kaba ioh ia ka , u la jop ban rung shapoh ka lab .
Uwei u nongkyrkhu bha u la ong ia u , Tang ban pyni ia ka kada ha ka iingbishar jong ka phlim ka jingeh bad ki nongpynbeit .
" " " U Maw jong u Philosopher u long u mar ba pawnam uba don ki bor kiba phylla ."
Ha ka snem 1942 baroh ar ki kyrteng ki la duh jait ne ki la sahkut .
Ha u snem 2012 ka sorkar Bangladesh ka la pynbeit thymmai ia ka kum ka tnad bam bad la thaw sa kawei pat ka tnad ba kyrpang kaba la khot ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
La ai jinghikai ia ki nongtrei kti , ki nongtrei kti bad ki riew shem jingshet tynrai katkum ki jingdonkam jong kane ka juk ha kine ki Hunar Hub .
Nga ai burom ia ka jingkynmaw kaba khraw ia ki martyr jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Hato kata kam mut ba ka jingiarap ban weng noh ia ka sniehdoh jong ka dohnud ka long ban pynroi ia ka jingtieng bad jingsngewnguh kaba kham khraw ia U Jehobah ?
Hynrei kaei kaba pynshlur ia ngi ban leh ia kine baroh ? Te , kynmaw ia ka kyntien pynkhih ia ka dohnud jong phi sha ka jingshemphang .
" " " Lada ngi lap ia u briew ngin sa phah ia ki sha ki pulit ha ka sien kaba nyngkong ."
Ka jingialehkai suloi hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ka la bteng haduh kumba 40 minit hadien kata ki lehnoh ki la shah siat ha ki bor pahara .
Haba ia dei bad ka Lok Sabha , ka BJD ka la jop 20 tylli ki seat katba ka BJP ka la jop ia kawei .
Ka jingim jong ka Purnimas hadien ba ka la duh noh ia arngut ki hynmen jong ka ha ki jingkulmar ka la shim ia ka jingkylla kaba pher .
Ia ki biskit ksiar la buhrieh ha ka belt jong ka trok jong ki .
Ki jingjia bashisha jong kata ka sngi wat la katta ruh , ki long kiba pher bak-ly-bak .
Flyover ha shilynter ka surok Raja Subodh Chandra Mallick Road na Garia sha Jadavpur
Pyni ia ka jingpyniaid kaba khatduh . Pynkhih ia u shift ban bud ia ki jingthoh .
S . U Bhagavathar u la thoh ia ka phlim bad ki jingiakren .
Ka long kaba shyrkhei ba ym don ba kren shuh shaphang jong ngi .
Hynrei katba nang mih ki sngi , ka jingshah jong ki Dutch ia kiwei pat ki niam bad ki akor kiba lait ka la pynlong ia ki Nongkhlad ban kham duna ka jingsuk hangta ban ia kaba ki la long ha England .
Ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 ka dei ka rai kaba la don lypa .
Hynrei ka paw ba ka jingshai jong ki mawkordor ka wan na kawei pat ka tyllong .
Dei ban pyrshang ban iada na ka jingpyniap ialade .
Hynrei ki sah hangta la kumno kumno ki peit ia ka jinglong thylli .
Ym don scope ban mudui ia u WB , ong u myntri ain .
U President u Ramnath Kovind u la rakhe ia ka ‘ Raksha Bandhan’ kaba nyngkong eh ha Rashtrapati Bhavan
U la shna ia ki plan na ka bynta ka jingim .
Ka Kam jong ka jingsngewrit kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta ka Olympic mynta u snem ."
Khatduh eh , ka Wikipedia ka la tuklar bad la pynbeit ia ka sla , wat la da ki katto katne ki jingthoh kiba sniew jong ki .
Ka kali Toyota GT86 ka la buh ia ka rekod ba thymmai jong ka pyrthei ban iaid slem tam
Ha kane ka sngi la donlang u Shawkat Ali u MP , u BM Mozammel Haque u MP , ka Nanana Akter ka MP bad u secretary jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ai jingiarap u Shah Kamal nalor kiwei kiwei .
Dang shen ki katto katne ki jingtei ha Mumbai ki la shah buh kyrteng kum ki pateng jong ki da ka UNESCO .
Ka Nissan ka la pynmih ia ka jingpynbna ba shai ba kan phah ia ki jingpynbna marwei marwei sha ki trai kali kiba shah ktah .
Da kawei ka jingkhmih lynti ban pynshai ia ka jingtei da kane ka jingmut hi , nga ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi baroh .
Lane lehse nga lah ban thoh kumne . ha ka sekhon .
Kumba long ha ka por jong u apostol Paul , bun mynta ki buh kyrpang ïa kaei kaei , ne ki buh jingkheiñ ïa ka pisa bad ki buh ïa ka ha ka synduk jingnoh synñiang jong ka balang kaba la thoh ka Kam ha ka Pyrthei .
U Balabhaskar u la sdang ia ka kam jong u ha ka rta kaba 12 snem .
Ka la sdang ban suba ba don kaei kaei kaba bakla .
Hynrei ki long kiba eh shisha .
Kumjuh ruh ka rukom ban pynphai biang ia ka pisa kaba la lum 5 klur tyngka kum ka sut na ki nongrep .
Ngim tip kaei ka jait jingbun paid kaba u Yeddyurappa u la dawa .
" U apostol Ioannis u la iohi ha ka jingphohsniew ia ka nongbah ha kaba " " ka miet kan ym don . " " ".
La kha ia ka ryngkat bad ka jingsngewthuh kaba pynkylla dur ia ka jinglong ka sobjek .
U la pyntip ba ki don 274 tylli ki district ha kylleng ka ri kiba shah ktah na ka daw ka jingpang Coronavirus haduh mynta .
U iohi Im u briew uba kyrpang bha .
" Ka dei ka jingbud jong ka phlim " " Dabangg " " jong u snem 2010 bad ka bynta kaba ar jong ka phlim " " Dabangg " ".
Ia kane ka phlim ba bun jait la khmih lynti ba yn pynmih ha ka ktien Hindi , Phareng , Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ia kane ka jinglehniam tynrai ban pynthikna ia ka tarik ban plie biang ia ka temple Badrinath la pynlong ha iing syiem jong ka iing syiem barim jong ka Tehri ha Narendranagar .
Ka komiti ha ka sngi Nyngkong ka la bthah ïa ka Karnataka ban pyllait 3,000 cusec ka um Cauvery sha ka Tamil Nadu ha ka shisngi hapdeng ka 21 bad ka 30 tarik Naitung .
U la pyndap ia ka emotikon jong ka jingkyrkhu .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan na ki paralok ha ka ophis .
Ia kane ka jinglong ban kenning la pyndonkam ha kiwei pat ki jingthaw ruh .
Kumno shaphang ka jinglut jingsep ban nang ban niah kali ?
Ha kaba nyngkong ka la long ka shuti jong ki mraw , bad ka la nangroi ban long ka jingrakhe jong ka thain .
Ka la long ka kaiphod kaba bakla , u ong .
Pyrshang ka Pakistan ban pynbeit ia ka jingiadei bad ka Saudi Arabia
U Narendra Modi u khot ia u u deshdrohi .
Ka rukom im jong ngi ka long kaba jylliew bha .
Ia ki jinghikai lah ban ioh lyngba ka mobile app jong ka .
Da ka jingkhot jong ka sorkar Bangladesh u la wan sha India ryngkat bad la ka iing ka sem ha ka snem 1972 .
Ia kane ka series la pynthymmai sa kawei pat ka aiom .
Ki khynnah ki dei ban nang kumno ban iadei bad ki social media , kumno ban ithuh ia ki jingpynbna bad ban nang shaphang ka jingtreikam .
U don ha ka jinglong kaba eh .
Ngi dei shi bynta ban shah kynnoh .
U kyrmen ban buh dak ia ka jingjop jong u ha ka kot jingthoh jong ka Limca .
Bigg Boss 13 : U Kartik Aaryan U Gushes Halor Ka SidNaaz , U Shah Ia Ka Jingrwai Jong Ki Ka Jingieid Aaj Kal .
Ia ka khusnam nongrwai ba tbit tam la ai sha ka Sukhreet bad ka Srishti jong ka UKG .
Um ju kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u .
katto katne na ka daw ba shisha jong ka jingshngain bad khyndiat ngut hapoh ka jingpynbyrngia jong ka jaka ri khunswet ki kwah ban pynleit jingmut ha ki kam bym kwah .
Ki kynhun kim shym la mad ïa kano kano ka jingshah lehbeiñ lait noh tang ha kawei ka skul ha ka district Boudh ha Odisha .
Ngi la pynkylla ia ka kor shim dur kaba suk sha ka kor shim dur kaba don ha ka khmat , bad nangta uwei pa uwei u nongpang u ioh ia ka jingiakren na u doktor .
" " " Lada phi leit jngoh ia ka pavilion jong ka Gujarat phin sa iohi ia ka jylla na ki hynriew ngut ki para kynthei nalor jong ka ."
Kane ka jingiakhun kan long ha madan ialehkai Zahur Ahmed Chowdhury ha Chattogram .
Ngi thikna ba ngi leh kham bha ban ia kiba bun kiwei pat ki ri .
" " " Ka Committee kan pyndep ia la ka kam bad kan aiti ia ki jingai jingmut jong ka sha ka pdeng shen bad yn sa pyntreikam shen hadien ba la aiti ia ka . "
Ka Sheena Bora Case : U Indrani bad u Peter Mukerjee ki la mudui ia ka jingiakhlad noh ha ka iingbishar jong ka Mumbai
Kawei pa kawei ka kit ka kynthup ia lai tylli ki jain skul , kawei ka juti , ar tylli ki socks , ka belt nalor ki kot pule bad ki kot lyngkdop bad ka pla skul .
Ka tnga jong u ka bynrap : Ngi pyrshang ban long kiba jemnud .
Kine ki jingshisha ki kyrshan ia ka jingmut ba ka jingpynlong ain ia ki nongtrei ha ki karkhana kiba dei hok ka la nangbha ryngkat bad ka jingai jingkyrshan hapoh ka skhim PMRPY .
U Riewduk u Sam ïa ka spah U Silvanus Okemiri , u paralok ba trei lang , u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U Myntri Rangbah ka Tamilnadu u J Jayalalithaa bad u Modi ki la long ki paralok kiba la slem bha .
Ki long ki briew kiba stad bad kiba lah ban leh ei ei , hynrei ki pynlut ia ka por jong ki ha kaba iaid kai kylleng ka nongbah bad ban thok ia ki briew ki bym tip ei ei .
U Lasith Malinga u la jop ïa ka over kaba khatduh .
Kata ka lah ban long ka jingeh khyndiat hangta .
Ka phlim ka dei katkum ki jingjia jong u briew uba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Pule ruh : U Tejashwi u la ïakynduh ïa u Lat ka Bihar , ong ba un leit sha ka ïingbishar ban pyrshah ïa ka rai ban khot ïa u Nitish Kumar ban thaw sorkar .
Kumba 60 percent na ki ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Kata ka long ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ki nongiakhih ki la dawa ba dei ban aiti noh ia u nongshah kynnoh ha ki .
Pynrem ia ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki shipai CRPF ha Pulwama .
Pynjur ka jingiakhih ka ABVP halor ka jingshah thombor ki samla pule na India
Ha ka por ba khang dam , ki nongpang psoriasis ki lah ban leit sha u doktor sniehdoh jong ki ban ioh jingmut .
Ki nongïakhih ki pynlong jingshai ïa ki jingpynbna jong u CM
Tang katto katne kilomitar na ka KIT , u Vladyslav Kutsenko u type ha ka kompiwtor jong u .
Da kaba kdew ia ka jingeh jong ka jingshngain jong ki jylla , u Myntri Rangbah u la pynpaw biang ia ka jingdawa jingiarap na ka liang pdeng ha kaba pynthymmai ia ki bor pulit .
Ngi donkam ban shim ia ka kabu .
U Biharilal u la shah pynrung ha ka kam bishar bad kumta u Romesh Chunder bad u Anundoram ki la sah ha ka lain synshar .
Ka jingsynshar kam dei ka hok jong ka sorkar marwei .
Lada kim iadon bynta lang , ki lah ban khmih lynti ia ka jingpynshitom bein na ki koidi kiba bitar .
La aiti ia ka ha ki nongmihkhmat jong ki ri Sepngi ha Moscow ha u bnai August 1979 .
Kumta kan long ka jingkyndit kaba khraw .
Ki dieng ki siej ki shah pynpra , ka um slap ka rung sha ki iing .
Pyrkhat tang ia ka jinglong jong nga nangta .
Kaei kata kaba ngi kyrshan ?
Shim ia ka Andhra Pradesh kaba khlem phiah kaba la ai ia ka Congress 29 tylli ki seat ha u snem 2004 bad 33 tylli ha u snem 2009 .
Ka jingkiar na ka jingbam mynstep ka lah ban long kaba ma namar ka pynkiew ia ka jinghiar jong ka insulin .
Tang u tnga jong nga u dei ban iohi ia ka panty jong nga .
Ka BJP ka la bat ia ka bor synshar ha Madhya Pradesh da kaba ioh 142 tylli ki seat .
U la pyndep ia ka Matrik na Gopalganj Missionary School ha ka snem 1942 , Intermediate of Arts na Calcutta Islamia College ha ka snem 1944 bad BA na kane kajuh ka kolej ha ka snem 1947 .
Ki don 23 tylli ki coach ha ka rel .
Nga ong ia kane ha baroh ki nong India kiba sah ha kylleng ka pyrthei .
Ka pisa kaba sah ka dang sah ban ioh biang .
Hynrei ia ka khusnam Phalke la ai na ka bynta ki jingnoh synniang sha ka kam ak phlim bad dei ka kam ak phlim jong u kaba ngi donkam ban bishar bniah .
Ki khynnah skul ki la iaid kai ha ka jaka skul .
Pynban , ka sorkar ka la hap ban kitkhlieh ia ka histori jong ki skulbah ba la pynsniew .
Na ka bynta ki bar jylla kan don ka jingpynbeit ban hikai ia ki jinghikai Bangla kiba suk .
Baroh arngut ki dei kiba wan na Muzaffarnagar ha Uttar Pradesh .
La pynlong katto katne ki jingpule bniah ban mutdur shaphang ka jingtreikam hapoh jong ka Fusion Drive .
Ki nongshong shnong ha Chennai kin hap ban siew T.77 . 97 na ka bynta ka shi litar ka petrol katba ka diesel pat ka die ha ka dor 69 tyngka . 81 shi litar
U kpa jong ka , u Daniel Pant u la shakri ha ka tnad treikam jong ki jylla jong ka Ri .
U hynmen jong u u Sheikh Shahriar u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki la thied ia katei ka jaka ha ka dor kaba duna ia ka 1 . 10 klur tyngka .
Ka dkhot 187 jong ka lynnong jong u Al Imran ka la hiar pateng shaphang ki nongmane bleithaw jong ka Mecca kum u Abu Sufyan u khun Harb .
Ngi lah ban shah ia ki jingeh bad jingshah pynshitom bein bun snem .
Uta uba pdiang ia kano kano ka Jingshai yn ym iohi , bad yn ym lah ban bat ia u .
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ‘ Lum Satpura ’ .
U Manish Sisodia, myntri rangbah ka Delhi, u la thoh ruh sha u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng, u Amit Shah bad kyrpad ia u ban weng noh ia katei ka hukum .
Peit ia kaei kaba u PM Modi u la thoh ha ka Twitter :
" Ka Ktien jong U ka pynithuh ia u mynsiem bymman , " " ia uta uba la khot u Ksuid bad u Soitan , " " kum uta uba " " ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
Kane ka pyrthei ka long kaba eh bha .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynbeit ia ki jingdonkam na ka bynta kane ka prokram .
" Ia ka saukraut saup la ju khot " " kham khyndiat ka shchi " " , pyrshah ia " " " . " . " . "
U Shri Agrawal u la shim ia ki jinghikai bapher bapher ha ka ri India bad shabar ri kata ka long . USA , Australia bad Ri France .
9 ngut ki la ngam jyllop bad 4 ngut ki la jah hadien ba ka lieng pynlait im ka la kylla ha Maharashtra .
Lano phi tharai kin wan phai ?
CHENNAI : Bun ki khynnah skul ki la ioh mark bha ha ki eksamin Class 12 pyrshah ia baroh ki jingeh .
Ka ïingbishar jong ka Riti Synshar kaba kynthup ïa phra ngut ki nongbishar bad ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka dang bishar ïa ka jingïakren halor ka kyrteng jong ka Ayodhya .
Hadien ki surok yn tih ia ki thliew kiba heh kumba hynriew meter bad kiba jylliew saw meter .
Ka iingbishar ka la ailad ruh ia u Shah ban rung bad leit jingleit ha Gujarat namar ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban sa wan .
Ki tyllong khubor na ka hospital ki la iathuh ba namar ba ka la shah thang haduh 95 percent kim shym la lah ban pynim ia ka .
Nga tharai ba ha ka jingshisha ki don ar tylli .
U Moore u shong ha St . Louis haduh ba kan da dap 16 snem .
Kane ka long kaba suk bha mynta , hynrei ka la long kaba thymmai ha u snem 1991 .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingujor da kaba kynthoh ba ka jingmyntoi paidbah ha kane ka kam ka don bynta .
Kumta , kumno ka la jia baroh ?
Hynrei ngam kwah ban sahkut ha kata .
Ka Bombay High Court ka la leh bein ia ki pulit jong ka Maharashtra : Balei ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka kam sub judice ?
Ki la ia pyrkhat lang bad ki la im suk im sain bad U Blei jong ka jingieit bad jingsuk u la don ryngkat bad ki .
Ki shniuh silk da kiba ki dohkha ba don ar tylli ki bniat ki pynskhem ia lade ha ka sla kaba skhem .
Bad kane ka long ka mat kaba kongsan bha .
" " " Ki don kiba iap bad kiba mynsaw ."
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ha ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , West Bengal , Tripura , Uttarakhand , Chhattisgarh Kerala bad Tamil Nadu .
Ka India ka la nang kham don jingangnud ban ia kaba mynshuwa .
Ka khlem sngewbha ia ka jingshah pynjah burom jong u .
" Don ki briew kiba pule bakla ia kine ki kyntien ba la pynkylla mynsiem : " " Don ka por ba la buh na ka bynta kiei kiei baroh , . . . "
Kam don ka jinglong kaba shisha , hynrei ka long kaba treikam ha kaei kaba u leh .
Kata kam lah ban long , namar ym don jaka ha ka Baibl ba lah ban shem ia ka jinghikai jong ka Trinity .
Donkam ban pyrkhat ia kane .
" U Faisal jong ki jingpyrkhat ba iap u thoh ha ka post jong u " " Ki paidbah ki la kren " " : "
U la don ki bniat thok ba la shna da ki bniat briew , ki bniat bniat bad ki bniat rnong , hynrei ym da ki dieng . Ki doktor bniat jong u ki lah ban ioh bniat na ki nongtuh jingtep .
Kumta , pynthikna ba phin pynlong ia ka jinglehkai kum ka bynta jong ka rukom im jong phi man ka sngi .
Ka hikai ia phi ba ki kmie ki kpa jong ngi ki im beit hapoh jong ngi bad ki jinghikai jong ki kim ju jah .
U heh sorkar u la ong ba katei ka jingbthei ka la pynlong ia ka bynta ba shakhmat jong ka mala ba shapoh jong ki iing ban twa , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
U Zainul Abidin Rasheed u la pule ha Jalan Daud Primary School , bud sa ka Raffles Institution bad nangta sa ka National University of Singapore ha kaba u la pule ia ka ioh ka kot .
Une u dieng solar u shim tang 4 phut square ka jaka .
Ka jingiakynad ha them Galwan : Ka liang pyrshah ka dawa ia ka jingialang jong ka Parliament . Pyrshah ka BJP
Hynrei wat hapdeng ki jingjop jong ka Rome , ki shipai jong ka kim shym la lah ban jop ia uwei u nongshun uba shyrkhei : ka jingbamsap .
Kumno la jied ia ki nongjop ?
La kynmaw kum u Sir MV , la rakhe ia ka sngi kha jong u Mokshagundam Visvesvaraya kum ka sngi kha jong u Engineer .
Hynrei 6 ngut ki khynnah ki la mynsaw malu mala .
Ka Hina Khan ha ka dur na ka phlim
U Zeyen u la rung sha ka ASV Bonn , ha kaba nyngkong u la ïalehkai bad ka kynhun samla , nangta bad ki kynhun ba ar , bad khatduh eh bad ki kynhun ba nyngkong .
Ka jinghikai ka la thaw ia ka jinglong kaba ialeh pyrshah hapoh ka jingphiah jong ka seng komunist jong ka pyrthei jong ka seng komunist jong ka Pakistan Mihngi .
Ki snem ba ka Yamu ka la pynlut ha Bombay ki long kiba suk tam ha ka jingim jong ka .
Kham mynshwa u MLC barim u Siraj Mehndi u la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka AICC bad PCC kum ka jingpyrshah ia ka jingshah kyntait jong ki Shia na ka komiti thymmai .
U Ibrahim um shym la ioh jingkyrshan na ki riewkhraw jong ka Afghan bad Persia ne ki syiem jong ki thain .
Ka Kriti Sanon bad u Sushant Singh Rajput ki la iashim bynta ha ka phlim ' Raabta ' bad kane ka phlim ka don katto katne ki jingrwai kiba la ioh ia ka jingiaroh .
Da ka jingthmu ban pynbha ia ka rukom hikai , ka Sorkar Haryana ka la pynduh noh ia ka ain ban ym set phatok ha ki skul .
Ka phlim ka dang iaid beit bad ka la lum palat Rs .
Ha kane ka sngi ki long ki nongshah pynshong nongrim ha kane ka sngi kum u president ka NSF u Dr Shafqat Malik bad u Akshey Sharma u General Secretary ka NSF .
Ka iew jong ka Bank . com ka dei ka iew online kaba nyngkong eh ha India kaba ai ïa ki jingai sngewbha ba la shna kyrpang mardor halor ki ram bad ki kard ai ram .
Ka BJP ka donkam ban jop ym duna ia ka hynriew tylli na kita ki 15 tylli ki seat ban dang don ha ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain .
U Abhishek Bachchan : Ka Dusshera kaba suk ia phi baroh .
U myntri sorkar pdeng u la wad ia ka jingstad jong ki karkhana khaii jong ka Canada ha ki kor ki bor kiba rem dor , kiba pyndonkam ia ka bor ding bad kiba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang ha India bad u la khot ia ki nong Canada ban bei tyngka ha kane ka bynta .
Namar kane ka temple ka shnong ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Hynrei ka jingshit kaba jur tam kaba la ïoh jingtip ka long ha Bhira kaba 44 . 5 ka jingshit .
Bad ka jinglut ha ki tour ruh kan sa hiar .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia u Sunil uba la pyndep ia ka Joint Entrance Test jong ka IIT bad ioh ia ka kyrdan kaba 2791 .
Da kane ka rai ki nongtrei kin mih na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba ki don mynta .
Hynrei ka bynta kaba kongsan jong ka jaka ophis na shapoh bad shabar ka la paw ba la pynpra da ki bulldozer kiba heh , ki JCB , bad kiwei kiwei ki tiar kiba heh .
Ka jingsngewthuh ia ki jingeh jong ka GST kam long kaba suk
Ngi sngewkhia ia ka jinglong jingman bad ngi dang shim ia ki sienjam .
Hynrei ki don shibun ki jingkhang ban iaid lyngba .
Ka Sigma Tau Delta ka phiah ha ki hynriew tylli ki thain : Mihngi , Sepngi Bajngai , Ki Madan Ba ​​Heh , Sepngi Pdeng , Sepngi , bad Sepngi .
Ki nongshong shnong ki la pynrung ia kiba mynsaw sha hospital .
U Sahab Singh na ka shnong Thatthi u la iathuh ba kumba 40 haduh 45 tylli ki iing ki la twa ha ka shnong jong ki .
La lap ba u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Debendra Nath Ray u la iap . Ka party kynnoh ia ka TMC
U Hardik u la ai ruh ia ka thup jong ki Patidar kiba la shah set phatok shi jingim ha ki kam pynkulmar bapher bapher jong u snem 2002 .
Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit ’ ong u Nitish Kumar .
Pule bniah ban tip kham bniah ia kane .
Wat nym sheptieng ong u PM Narendra Modi .
Nga don ka jingkyrmen ba ka Parliament kan mynjur ia kane ka bill ban pynkylla ia ki 111 tylli ki wah ha kylleng ka ri India sha ki National Waterways , u la bynrap .
Ki pyniap ialade ha kata kajuh ka jaka .
Ha ka iew kaba la buh kyrpang ia ki jingbthah lah ban pyntreikam lyngba ka phone ne telex .
Ka la ong , Phi lah ban ioh bun score lada phi don ha ka jingeh bad phi ju klet ia ki jubab .
Ka jingpynkhuid ia ka sniehdoh la ju leh na ka bynta ka jingpule ia ka sniehdoh .
Balei ka met kam long I ?
Ka jingai burom kaba sngewrit ia u nongthaw ia ka riti synshar ka ri India , u Dr Bhimrao Ambedkar ha ka sngi kha jong u .
Ka ri ka la don 740ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ngim dei ki nongwan buhai shnong . ngi dei ka bynta jong ka ri .
Nga la nang kiew bha bad ki kmie ki kpa mynta .
Jingdro . 253 ka ai ia ka bor ba halor jong ka Parliament ha kane ka bynta .
Nga la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Telangana u Chandrashekar Rao .
Ka don ka jingngeit ba ki parrot kim ju shna ia ki bniat jong ki .
U Jehobah u kwah ba ki khynnah kin don bynta ha ka jingmane bashisha .
U la ong ba kan ym don kano kano ka jingeh kaba lah ban leh hadien ba la mih ki jingeh ha kaba pyndonkam ia ka pisa digital bad yn pyndonkam ha ki shnong ki thaw .
Man uwei pa uwei u nong Iran uba la palat ia ka 18 snem ka rta u lah ban thep vote .
U Jehobah un ym iehnoh ia ngi lada ngi iaroh ia u da ka dohnud kaba hok bad ngi iai bteng ban sumar ia ki kyndon jong u .
U Dr . U Sharma u la shim ia ki jingai jingmut na ki nongmihkhmat jong ki 12 tylli ki tnad halor ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad u la pynthikna ba ka tnad jngohkai pyrthei kan leh katkum ki jingai jingmut .
Ka Bipasha Basu ka sngewkmen ia ka tag ' mahadei ba shyrkhei ' .
U dei u rangbah bad u aktor uba nga la san ban peit .
Ka jingpynthut ha ki rud duriaw ka pynleit jingmut ha ki nongieit kiba pyrshang ban iasngewthuh jingmut iwei ia iwei pat .
Nga la jah bad ngam don jubab ei ei .
Baroh ki tip ia kita ki pervert kiba iaid kai ha ka skul jong ngi , em ?
U Kongbah Mr . U Maithripala Sirisena U President jong ka Sri Lanka , 2020 .
Mynta , to ngin peit sa kawei pat ka phang kaba kongsan ha ka jingtest kaba long ka jingtest ia ki prokram ba pyndonkam da ki tiar .
Lehse u la lah ban shim dur ia u nongleh beijot jong u .
Hato ka jingmynjur jong ki briew ka long kaba kongsan ia phi ?
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor PlOS Genetics .
Ka Ford ka ai ruh ia ki tiar ba la shna hadien ba la shna ia ki kali EcoSport BS6 .
Kaei ka kot pule jong u ? Ka Baibl , kumba ka long ha kata ka por ka Jingthoh Hebru lane ka Testament Barim .
Ki don ki brick , ki dewbilat , ki sboh bad ki jaboh ha man la ki jaka .
Lah ban kdew ba palat 125 tylli ki ri ha ka pyrthei ki don ia ka rta shongkurim kaba iadei .
Hynrei ka iarap ruh na ka bynta ki skhim pynkylla khnang ba ki shnong kiba shah ktah ha ka jingkylla ka suinbneng , kum ki shnong kiba don harud duriaw jong ka Bangladesh .
Ym don jingiarap shuh ia ka Pakistan u Donald Trump
U Tanmay Bhattacharya u kyrtong ka CPM ha North Dum Dum u la kynnoh ba u la shah thombor ha ki nongkyrshan ka TMC .
Ka kyrdan kaba ar ka long ka Guru Nanak College , 1999 .
Ka jingtip shaphang U Blei bad ki jinghikai jong U Khun jong u U Jisu la shem ha ka Baibl . Kum kane ka jingtip ka kynthup ia ki jingai jingmut kiba lah ban pynbha ia ka jingim jong phi mynta .
Ka la pyniap ia 19ngut ki shipai India ha Uri ha Jammu and Kashmir .
U Gautam Gulati u nongjop ha ka Bigg Boss 8 u phong ia ka blazer kaba saw bad ka trok kaba lieh .
Ka kynthei kaba la shah lute na ka ryntieh ksiar
Katkum ka jingpynbna ba thymmai , ka jingkhein jong ka distrik Guntur ka la poi sha ka 109 ngut , kaba long kaba heh tam ha ka jylla .
Hooid , khnang ban kohnguh ia ki hukum U Jehobah ngi hap ban tip ia ki .
Ym shym la lap ia ki jingbym iahap ha ka jingthep vote .
Ka jinglut baroh jong ka projek kynthup ia ka IDC ka long Rs . 5 , 400 klur tyngka .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la hukum ban tohkit halor ka jingphet krad jong ki lai ngut ki koidi na Amritsar Central Jail .
Ka Russia ka la hukum ban khang ia ki consulate jong ka US , ki jingtei .
Ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban wad ia ka kum ia ka rupa bad kum ia ki spah ba la buhrieh . . . to nang wad ia ka .
Da kaba nang ban tih bad ban wad bniah , phi lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh da lade . Ki Proberb 2 : 4 .
Kane ka ialam sha ka jingpyntreikam kaba kham stet ia ki projek .
Ka karkhana plastic jong ka ri ka ai ruh ia ka jinglah kaba khraw ha ka liang ka jinglah , ki jingtei bad ki briew kiba tbit .
Ka Pakistan ka la shah pynliem shyrkhei ha ka West Indies ha ka jingïalehkai kaba nyngkong ha kaba ka la shah rem noh da 7 wiket hadien ba ka la shah bundle out tang 105 ron .
Ha ka liang ba shakhmat , ka don ia ka kor shim dur kaba 13MP .
ka sorkar bad ka iingbishar ruh ki pyndonkam ia ka wiki .
Ka sienjam kaba 1 Ka jingpyndap ia ka phorm aplikeshon .
Ka jingthoh kaba 17 ha ka thup jong ka sorkar pdeng ka ong , Ka jinglong nongshong shnong , ka jinglong trai ri bad ki nongwei , kaba mut ba baroh ki mat kiba iadei bad kine ki mat ki don pura hapoh ka bor thaw ain jong ka sorkar pdeng .
2 Ka pisa ba la pyndap na ka bynta ban maramot ia ki iing
Ha kane ka jingialang la ai jingmut kyrpang halor ka jingpynbna paidbah ia ka GST .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakhih kaba khraw ia ki jabieng IT jong ka ri India .
Ka Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka drama ba sngewtynnad .
Ha ka jingujor jong ka , ka nongshah lehbeiñ ka la kam ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ïa ka ha ki katto katne ki khep .
Bad ka lait noh na ka .
U la kyntu ia ki briew ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
" " " Ar tylli ki jingrwai la ring dur ha nga ."
Ka India ka long kaba la pynkup burom da ki marpoh khyndew kiba riewspah bad kiba bun jait , ka um ka long kawei na ki .
Ka CBSE ka la buh ia ka 4tarik Iaiong kum ka tarik ban pynmih ia ka result NEET 2018 .
Ngim shym la pahara ia ka ophis bar ri , ha kaba phi lah ban shem ia ki jingtip shaphang ki tiar pyniap briew . Ngim shym la pahara ia ki pud . '
Ki jingkynmaw khynnah kim ju jah .
Jubab : U kren shaphang ka dohnud , nga kren shaphang ka mynsiem .
Ki pulit kim lah ban trei marwei , u la ong shuh shuh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jia ha Kerala .
U la iap suk ha ka jingthiah jong u hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ka sorkar ka la donkam ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh ha ka sain pyrthei .
Ha kawei ka miet u Bobby Vinton u la phah sha ngi ia ka umsoh .
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat kumta ?
Ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang ka kham kloi bad ki lah ban sdang biang kloi ia ki kam ba man ka sngi .
Ha kaba kut jong ka aiom ialehkai ha la iing ngin sa ioh ia ki jingpeit bapher bapher .
NA ka bynta ki hajar ngut ki shynrang ki don 948 ngut ki kynthei .
Kata ka jingleh bakla jong u briew ka pyni ba ka jingïadei kaba sniew ne ka jingshah pynngam khlem da sumar ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei ka lah ban ktah ïa ki Khristan .
U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress ha ka liengsuiñ ban leit sha Srinagar
Ka Sofia Vergara ka dei kawei na ki aktor kynthei kaba ioh tulop bha ha ka telebishon .
Ka jingshngain : Ka jingshong bus ka kham shngain 79 sien ban ia kaba shong kali , bad ka jingshong rel ne subway ka kham shngain shuh shuh .
Ngam shah iano iano ban pynduh ia ka hok jong nga .
Saphriang u khñiang jingpang Coronavirus ha UK
" U Hkan Gustafson , u nongwad bniah ba rangbah bad ka kynhun wad bniah ia ki jingjia aksiden kali Volvo u ong , " " Ngi la iatreilang bha bad ki tnad pynlait im jong ka Sweden la bun snem " .
Ka la iakren bad la u tnga bad ka kmie hadien ba ka la poi ha iing .
Ki jingmih bunsien ki wanrah ia ka jinglong khynnah sha ka jingkut kaba kynsan , wat kaba sngewsih .
Haba ka Lachmiya ka la pyrta da kaba iam , u Anandamoyi u la byrngem ia ka bad u la phah noh ia ka na kamra .
Dei hangta ba nga poi hangta bad pyllait im ia phi na ka tnum jong ka .
Hynrei ki lah ban don ki Baibl kiba lah ban ai sha ki briew shimet kiba pan kawei ne kiba pyni ia ka jingsngewtynnat ba shisha ia ka jingshisha .
Ha ka madan u la shim 17 tylli ki jingkem .
ka jingdon jong ki 36 ngut kiba iap .
U la long u nongsynshar jong ka BJP , u nongsynshar jong ka BJP , u nongthoh khubor jong ka jylla bad khatduh eh u nongthoh khubor jong ka ri .
U Nayyar u la ong ba ka BJP kam shym la lah ban wan katkum ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Hynrei ka Benfica kan sa mad ia ka jingeh ha ka taiew kaba lai jong u bnai Risaw .
Ka jingai ia ka mang tyngka ka dei ka kyndon jong ka riti synshar kaba ka sorkar ka dei ban pyndep , u la ong .
Kumta ka don ia ka grille kaba heh bha ha khmat kaba shong thikna ha ka kali .
Ka bneng kaba blue bad ka liengsuin kaba saw bad ki dak ha ki thapniang
Ki tynrai jong ka jingsngewpher jaitbynriew KA jingsngewpher jaitbynriew ka lah ban don katto katne ki daw .
U long u Fellow jong ka Seng Syiem jong ka thoh ka tar bad u Ophisar jong ka Ordre jong ki Art bad ki Kot .
" U Vinod Kambli bad ka tnga jong u ka Andrea ki la kynnoh ia u kpa jong u Ankur Tiwari ba u la ktah ia une u ba hadien " " khlem akor " " ha ka jaka die jingdie . "
Ka paw shai ba dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ka jingkynthoh ka Tanushree Dutta halor ka jingkynthoh jong ka Nana Patekars
Nga la long u paralok ba khraw jong u Martin Crowe .
Katkum ka jingong jong ki nongpyniaid la buh ia ka jaka iakynduh jong ka IITs Staff Club na ka bynta kane ka jingialang .
Ka park ka dei kaba don khlaw , kaba don ka khlaw kaba jyrngam haduh 1000 meter bad ka khlaw kaba jyrngam hapoh .
La kha ïa u na ka longïing Tata jong ka ri India bad u dei u khun jong u nongkhaïi ba pawnam u Ratanji Dadabhoy Tata bad ka tnga jong u ka Suzanne Brire .
" " " Nga ngeit ba ki lad ki lynti kiba ngi la shim kin buh ia ngi ha ka lynti kaba dei , " " " " u la ong.
Hooid , ka jingshaniah ka siew ia ki jingmyntoi kiba riewspah . Ka jingshahshitom ruh ka pynlong ia ka jingsuk .
U Wasim Ayub Malik bad u Abdul Haseeb Mir ki dei ki riew shemphang kiba dang pule PhD na ka tnad Biochemistry bad History jong ka varsity , ong u Ajay Kumar Sahni SSP jong ka Aligarh .
U la pynpaw ruh ia ka jingkular jong ki Sorkar ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka jylla .
Bun ki longïing ki ïaid lang ban wad kam .
Haba pynpaw ba ki la sngewsih namar ka jingbud ryntih jong ki jingjia ha Vidhan Sabha , ki nongthaw aiñ ki la ong ba ka long kumba u Manpreet Badal u don ïa ka jingpang bampong .
Ki shynrang kiba shong thuk thuk lyngba ka lynti ha ka park
Kine ki nongtrei lah ruh ban ioh jingiarap pisa ban pyniaid ia la ka iing ka sem bad lah ruh ban pynsuk ia ki ban leit trei biang ynda ka jinglong jingman ka la lah ban tehlakam .
" Ia ka jinglong jong u la pynthikna sha ka Alt News da ki saw ngut ki samla pule jong ka JNU ha kaba arngut na ki ki dei na ka SIS . " " "
La bujli ia u Smith kum u kapten da u Tim Paine .
Ka jingleit lynti ka long kumba ka dei ka jingsngewtynnad kaba u sngewtynnad eh .
Ka jaka kaba pyllait ia ki dohkha kiba dang rit sha khlaw na ka bynta ban ri dohkha ban lehkai lane ban pyndap ia ka jingbun jong ki jait dohkha la ju khot kum ka jaka ri dohkha .
U Hinduja u la pynthikna ba un ai jingiarap baroh halor kane lyngba ka kompeni Ashok Leyland kaba long trai da ka Group jong u .
Ka jingpynlang ia ki symbai dohkha ha ka rukom kaba ryntih la leh na ka bynta ka jingpynmih dohkha kaba neh ha ki 8 tylli ki jaka buh dohkha kiba la pyniaid da ka TNFDC .
To ngin leit sha ka kamra bam .
50 lak akar yn wanrah hapoh ki jingthung dieng bad ki jingbam mrad .
Kane ka kompeni heh bha kumba ka paw kam kwah ba ka kam jong ka App Store bad ka Apple Arcade kan shah ktah da kaba ailad ïa ka Facebook Gaming ha ka App Store jong ka .
Ka buh ia ki jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiba duk .
Ha kum kine ki jaka yn pyntip ruh ia ki nongniah kali lyngba ki jingthoh ban tehlakam ia ka jingstet .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpyllait khajna ha Uttar Pradesh .
U Myntri Rangbahduh u la ong shuh shuh ba ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 73 jong ka ri India ngi la khot ia ka jingiakhih jong ki paidbah ban pynkut noh ia ka jingma jong ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
Ha kata ka khep , ka jinglong bapher bapher ka don .
Ka nongbah kam don ki jaka jyrngam , kam don ki wah kiba khuid , kam don ki nala um kiba treikam bha , kam don ka ding kaba shngain ne ki jaka iaid lynti zebra kiba biang .
Ka kyrteng bashisha ka long ka Islam .
Nga tharai ba ka jingkylla ka la donkam .
Ka pynbiang ia lai tylli ki tnat sorkar : ka tnat thaw ain , ka tnat bishar bad ka tnat pyntreikam .
Hynrei lada u briew u suba ba u la iakynduh bad u lok uba ioh pang , te um donkam ban tieng hynrei un leit sha ka hospital kaba jan ban shah check up .
Ka Gopalpur ka dei ka shnong kaba don ha ka Gangarampur CD Block ha ka Gangarampur subdivision jong ka Dakshin Dinajpur district ha ka jylla West Bengal , India .
Ia kine ki test baroh la pynlong kham mynshwa da ka CBSE .
Nga la sngewtynnad ruh ia ka rukom kaba sngewtynnad ha kaba ki jingthoh ki pynpaw ia kane ka sobjek kaba kongsan .
Nga la shah rem ha ka test .
Peit ia ka jingthoh jong une u aktor ha ka twitter jong u .
U pynlong ia nga ban sngew sarong !
Ka jingleh jong ki pulit ka jylla pyrshah ia ka Current Books kaba la ialam da u heh pulit la kam ba ka dei ka bynta jong ka jingtohkit ha kaba ia dei bad kane ka jingpynkhein ia ki kyndon shakri da u Jacob Thomas .
U Premier jong ngi u la kyrmen ba phin kiew halor ki jingsngew jong phi bad phin pan jingiarap na ngi ban tei ia ka kynroh ha ka ri jong phi .
Dei ban pynbiang ia ki surok , ka um dih , ka jingpynpoi bording ha ki nongkyndong , ki jaka sumar bad ki jaka pynkhuid na ka bynta ki nongshong shnong nongkyndong .
Katkum ka jingiathuh jong u ophisar jong ka tnad pynlip ding u M P Mistry u la ong ba u Chauhan u la kiew sha katei ka tower ha ka step sngi thohdieng ha ka por kumba 8 baje mynstep .
Ki jingbthah kiba mynshuwa ki la buh bun ki jingtip ba bniah kumno ban pyniaid ia ki degree na ki jaka pule jong ki kynthei .
Hato phi kwah ban pynstet hi dalade lyngba kane ka jingpynkhreh ?
Ka dor jong ka umphniang mawshun ka hiar katba ka jingbym thikna ka ktah ia ki iew bor ding
Baroh ar ki shipai China bad India ki dang weng noh ïa ki katto katne ki shipai bad weng noh ïa ki jingtei ba shipor na ki lai tylli ki jaka , la ïathuh ki tyllong khubor da kaba bynrap ba ka liang China ka la weng wat ïa ki katto katne ki ïingjaiñ .
" Kawei pat ka daw ba ki Khristan bashisha ki kloi ban " " ai khlem jingsiew " " ka long ba ma ki hi ki la " " ioh khlem jingsiew " " na U Blei . "
Hato phi tharai ba ka ioh ka kot kan sa sngewphylla ?
" Ym slem hadien la bteng ia ka pateng jong u " " Brahmavadin " da ka kot khubor bathymmai " " The Vedanta Kesari " " ba la sdang da u Sri Ramakrishna Math Chennai bad ka la iaid lyngba naduh kata ka por . "
Ym don sngi buh kyrpang , ym don lad ban ioh ialehkai , bad khatduh kata ka jingshah rem pyrshah ia ka Africa South ka la pynduhnong ia ngi .
" " " Kine ki arngut ki don ha ka jingshah kem jong ka NIA bad ki dang shah tohkit hangne ​​, " " la ong ki tyllong khubor khlem da batai bniah ."
U President Donald Trump u la pyniakhlad paidbah na ka thma pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ha ka por ba kane ka jingpang ka dang pur ha kylleng ka ri America ha ka jingstet kaba shyrkhei .
U la long uba ar na ki san ngut ki hynmen .
Ki khynnah bad ki tymmen ki dei ban shah sumar khamtam , u la ong .
Ka sniehdoh kaba don shadien jong ka kpoh ka pynmih ia ka hormone kaba kyrteng ka insulin .
Ki poim jong u Farrukh Ahmad ki long kiba la pynshong nongrim na ki jingmut jingpyrkhat jong ka Pakistan bad ka niam Islam .
U lah ban pynim ia uwei pa uwei na ki jinglong ba bun jong u ha ki kyntien .
Ki pulit ki dang wad ia u nongniah lorry .
La lap ba u aktor TV u Kushal Punjabi u la shah pyniap ha iing sah jong u. Ki pulit ki ioh biang ia ka kot pyniap ialade
Ka China ka dei kawei na ki ri kiba dang kiew nyngkong eh ban pyntreikam ia ka buit pynroi kaba neh .
Ka jingialeh pyrshah ia u khniang jingpang : Bun ki kti kiba don shadien jong ka India ialeh pyrshah ia u khniang jingpang
Ki jingialeh bad ki jingialeh ha Faridpur kiba la paw ha kine ki por ba la dep ki dei ki dak jingpang ym ka jingpang .
Katba u dang pule ia ka u la sngewtynnad haduh katta katta , u la ong hadien , ba u la hap ban sangeh bad ong ha lade , Tang shu sngap jar .
Ka kmie khatduh ka la leit noh hi dalade .
Haba nga la shim ia ka lynti
U khynnah u la buh ia u bsein ha ka pla jong u nonghikai .
La lap katto katne ki met jong ki khynnah kiba la tyrkhong ha ki lum Andean .
" Ka Im ka la dei ban sngewtynnad ia ka jingpyrkhat ban ioh ia ki khmat jong ka " " kiba la plie . " " "
Kumta phi buh saw tylli ha kane kawei ban pynlong ia ka ban shai .
Ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh .
U Shah ha Rajya Sabha u la ong ba wat tang kawei ka sekhon ruh kam dei ban leit ban weng noh ia ka Article 370 jong ka Jammu and Kashmir .
Ha China , la iathuh ka kot khubor Panoscope , ki samla ki sdang ban dih sikret ha ka rukom kaba khraw .
10 . 2019 kaba donkam ban pynkylla ia ki thong pisa ba kynja met hapoh ka PMDP kyrpang hapdeng ki UT jong ka JK bad Ladakh .
U ai khublei ia ki nongshong shnong kiba la pynlong ia kane .
Bad nangta ki syiar , ki kulai bad ki masi .
Hynrei la ong ba ki la shah khang ban rung .
Ka jylla Gujarat ka la kot sha ka 1 009 ngut kiba ioh pang thymmai bad kumjuh ruh kiba la koit ha ka sngi Nyngkong ki long 974 ngut bad ki active case load ki long 14 614 ngut .
Ka jingmih ha ki dawai cancer la buh kyndon haduh 30 percent .
Hadien san sngi la mudui sa kawei pat ka mukotduma ha ka iingbishar .
Ngam ju pule kot .
Phi lah ban iasaid halor kata ?
To ai ba ka rekod kan pynpaw ba u Mr . U Hill u la ithuh ia u nongshah mudui , u James Conway .
Une u aktor u ak kum u Mahavir Singh Phogat ha ka phlim jong u kaba dang shu mih shen ‘ Dangal ’.
Ka sorkar PA ka la long lypa ka kynhun synrop kaba khlem shong shngain bad kaba don tang ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain .
U Trump u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia ha kata ka por .
Ka pyndonkam ia ka um na ka tyllong um .
Ia kane ka phlim yn pyni ha ki ktien Hindi , Telugu bad Tamil .
Cast : Anushka Sharma , Diljit Dosanjh , Suraj Sharma .
Jaspal Bhattis ' Power Cut ' kular ia ka jingbeh jong ka jingrkhie .
Ka Article 370 ka long kaba pynmynsaw mar katjuh ia ki briew jong baroh ki niam , la ong u Myntri .
U myntri rangbah barim u la wad ruh ban tip balei ba dei ban pynduh noh ia ka kyndon 370 jong ka riti synshar kaba ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka Kawasaki ka la khreh ban pyllait paidbah ia ka Vulcan 650 ha India .
Kumno ki pulit kim lah ban leh ei ei ?
Wat lada ki tank jong ka Russia ki la poi ha Tbilisi , bad ki nong Georgia ki la jubab , ki , ki sniang , kin sa sdang ia ka thma .
Kham mynshwa la khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Varanasi ha ka 14 bad 15 tarik u Lber hynrei la pynsangeh noh namar ka eriong ‘ Hudhud ’ .
Kumta , kaei kaba kongsan na ka bynta ki stad saian bad ki stad ktien kiba pule ia ka ktien bad pule ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long ban wad ia kaei kaba la jia ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ba ki briew ki la sdang ban kren .
U la shong bad ka tnga kaba ar bad saw ngut ki khun kynthup ia u nongshah pyniap ha ka jaka jong katei ka karkhana .
Hadien kane un ïalehkai bad u nongïalehkai ba 16 jong ka Indonesia .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la kynnoh ruh ba ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi pyrshah ia ki nongiakhih , kaba la pynmynsaw ia kiba bun bad la kem ia ki katto katne ngut na ki .
Ngam khmih lynti ba baroh kin mynjur bad nga .
Bad nangta ngi la ia ieid , okay ?
Hadien kane la bud sa u kyrtong ka MIM u Naser Siddiqui uba la poi ha katei ka jaka bad mih noh hadien katto katne por .
Ka sur U Blei ka bthah ia ki ban ap khyndiat por haduh ba ki para bad ki para shipai jong ki kin iasoh bad ki .
Ngi tip ba ngi hap ban pynbha .
U Vijay Shankar u la ïalehkai 10 sien ïalehkai ODI bad haduh mynta um pat lah ban kamai sanphew tylli .
Ka jingjop ha ka sngi Saitjain kan pynjlan ia ka rekod jong u Paes ban jop bun eh ha ka histori jong ka Davis Cup .
Ka mandi jong ka Dalsingsarai ka long kaba paw bha .
U khynnah u la jah rngai .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Salman Khan , u Anil Kapoor bad u Bobby Deol bad kiwei kiwei .
Ha kata ka khyllipmat tang kawei ka jingshisha kaba iadei ka long ba la jop ia ka Bangladesh , ka Bangladesh mynta ka la long ka ri kaba laitluid bad kaba synshar hi , la pynkiew ia ka lama ri jong ka .
Hynrei u la pynksan ia ki mat kiba ki la ia mynjur lang , da kaba ai burom ia u Agrippa ba u long u riewstad ha ki riti ki dustur jong ki Jiw bad uba ngeit ha ki nongiathuhlypa . Ki Kam 26:2,3,27.
Mynta la pyrshang ban pynduh noh ia ka na ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Hynrei hato ka beer ka kham bha ha ka jingshisha ban ia ka dud ?
Ka liengsuin kaba don arngut kaba la pyndap da ki pontoon ha ka um ka la kiew sha ka kad liengsuin .
Ka jait ka mih na ki lum Alps jong ka ri France .
Katkum ka jingong ki nongialam SP , ka dor jong u sohjew ka dang kiew ha ki iew jong ka nongbah Varanasi .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Durga Kripa Biswas .
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah ia ka umphniang bam ha ka pyrthei .
Nga tharai ka la dei ka por ba ngin khot ia ka Tracy .
Mynta , ia kum kine ki sertiphiket lah ban ai tang ha ki ar jait ki card kata . ka kard ba la shna da ka PVC lane kaba la shna da ka Poly Karbonat .
Kiba ioh pang Coronavirus ha Pakistan ki la palat ia ka 500 ngut .
Ha ka jingshisha . . . Robin , thoh ia kane . . .
Ngi la pan kali na ki hynrei ki la kyntait .
Lada u kren shaphang ka jingieid ba nyngkong ka treikam ?
U President Mosharraf jong ka Pakistan u dang pyrshang mynta ban wad ia ka lad kaba donburom ban mih noh .
U nongwad bniah u kylli shaphang ki jingsngewtynnad , jingsngewsih , ki jingeh bad ki jingmut jong ki nongkylli shaphang kano kano ka mar ne jingshakri .
U Colonel Ahmed Mohammed Ali uba dei u nongaiktien jong ki shipai u la ong ba katei ka kynhun ka la hiar thma ia ki bor pahara bad ki la kieng da ki tiar siat kiba bun , ki tiar siat bad ki dawai Molotov " " .
Kane ka bill kaba thymmai kan ailad ïa ki bor synshar ban khanglad ïa ki website kiba pyrshang ban die ïa ki mar da ki lad kor .
Hadien kata u la leh beijot ia kata ka khynnah ha surok .
Ka aktor ka la pynshong nongrim ialade ha ki phlim Malayalam , bud sa ki phlim Tamil bad Marathi , bad ka la pyni ia ka phlim Kannada kaba nyngkong eh bad u Nikhil Kumars Jaguar .
Ha baroh ki sngi Saitjain ha ka por 11 . 40 baje mynstep
Ki riew shemphang ha ka liang ka ain ruh ki la don lang .
Ki tip ia ka jingktik kaba rieh .
Ka jinglap biang ia ka kali Da ka Rumana Husain 4 tarik u Nailur 2006 .
Ka Congress ka iohi ia ka sain pyrthei ha lyndet jong ka jingpyndam ia ka Article 370 , ngim iohi kumta , la ong u Shah haba kren ha ka jingialang ha Mumbai ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra kaba la thmu ban long ha u bnai ban wan .
Kawei ka kynthei ka shong ha ka miej bam bad ka khuri kophi .
Hynrei ym pat lah ban phah sha ka BMC .
Ka la long ka dkhot ba seng ia ka seng jong ka ri na ka bynta ka jingkiew jong ki briew kiba rong saw bad ka seng jong ki kynthei jong ka ri .
Hynrei ka iingbishar kam pat pdiang ia ka jingshah kynnoh .
Hadien 10 taiew , la pyndep ia ka index bad la pyllait ia ki jingkhein ba khatduh bad nangta la pynsangeh noh hadien kata .
Ha ka 25 tarik u February ki nongtrei karkhana ha ka shnong Narayanganj ki la pynlong ia ka jingiakhih paidbah .
U nongïalehkai barim jong ka Aussie u Glenn McGrath
Ki khlem tip kaei ka jingpynwandur .
Ka iakynduh shisien shisnem ha ka jingiadei bad ka jingpyni ia ki kam khaii kaba heh .
U Anderson u la thoh ia ka kot khubor shaphang ka imlang sahlang, “ Ka tiket ba sngem, na ka bynta ka kot khubor ba la pynmih bun tam ha Canada, ka Metro Toronto.
Na ka bynta u mara bad u kumbha, shani u long u adhipati.
Ki jingkhein kiba long Rs . 10 lak kawei kawei la mang na ka bynta ka skulbah Kongini bad Thulu Sahithya Academy .
Ha ka homepage , nion ha ka admit card link .
Kawei pat ka buit kaba myntoi ka long ban jied ia u briew uba ym jngai than na phi bad pyrshang ban kem ia u .
" Kane kan ym iarap tang ia ka tnad iada ri hynrei ia kiwei pat ki kam kiba kham rit ha ki thain ruh kumjuh " la ong u Myntri Rangbahduh hangne ​​ha ka Defence Expo 2020 . "
Ka jinglong nongialam jong u ka la pynkylla ia ka jingsngewthuh ia ka jinglong nongialam hapdeng ki kapten baroh .
kum ka tynrai ba kongsan jong ka .
Hynrei kine ki crackers kim long kiba lah ban ioh ha iew ha hat .
Ka don la ka jong ka sorkar , ka don ki briew kiba kyrshan ia ka .
Ka Jingbuh jong ka Engine Ka engine ka dei ban don shadien jong ka khlieh steering bad ha khmat jong u nongniah kali .
Ka IRCTC ka la iateh bad ka Ola ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit jingleit rel .
Ka ktien Manipuri ka dei ka ktien ba la pyniasoh lang .
Ym don mano mano ba i kumba ki bud ia ki .
U Vice President u la ai jingmut ba ka jingthmu jong u Atal na ka bynta ka ri ka la mih ha ka dur jong ki katto katne ki jingthmu na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot .
U Robert Koelher uba thoh blog na Seoul ha ka The Marmot ’ s Hole u batai ia ki mat jingkynthoh na ka kompeni South Korea : .
Ka bor synshar shnong ka dang pyrshang katba lah ban iarap ia kiba shah ktah .
" " " Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga rakhe bad la ka iing ka sem ."
Lada ngim sdang mynta ban pynslem ia kane , nga tieng ban pyrkhat kumno ki duriaw jong ngi kin long ynda u la san la rangbah .
Hooid , nga tharai ba ngan sngewtynnad kumta .
Ka jingmut : Pyrshang ban shim khia ia ki jinglong baroh , kynthup ia ki jingduna bad ki jinglah jong ki khynnah .
La khmih lynti ruh ba ka BJP kan sa pynbna shen ia ka thup jong ki .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la khur biang ïa ka jingjop katba ka dang ïada ïa ka kol kaba duna kaba long 132 ron ha kaba ka la pynliem ïa ka Kings XI Punjab da 119 ron ha la ka jong ka ïing bad jop ïa kane ka jingïakhun da 13 ron .
Ah kita ki sngi ki la jah noh !
Kane ka jingiathuhkhana lyngkot ka pynkut da kine ki kyntien : Kat kum kata U Blei u la pyndep ia kaei kaba u la pan .
" U la batai ia ka jingialang kum " " kaba seisoh haduh katta katta " " . "
Ka jingkut jong kine ki jingkhihwin ba nyngkong ka la mut ruh ïa ka jingpynskhem ïa ka jingsynshar jong u Chouhan halor ka jylla jong ka BJP .
Ka jingjngai na suin sha u pud u sam jong ka China ka long tang 100 km .
Ki jingsngewlehrain halor ka jingsam ia ki marpoh khyndew bad ki laisen ki la ktah ia ka sorkar Congress ha Punjab kham kloi ha kane ka kynti .
Ka India bad ka USA ki don ka jingiadei kaba skhem : U President Barack Obama .
Ia kane ka phlim Pathan la pyniaid da u Sidharth Anand .
Ha kane ka thup jong u rangïalehkai ka South Africa u Kagiso Rabada u dei uba bud ha kane ka thup da kaba kamai 694 poiñ bad bud pat sa u Pat Cummins na Australia uba la khur 693 poiñ .
Lait noh u b , ki iaid sawdong kham jngai ban ia ki satellite jong ka Galilaia sawdong jong u Jupiter , hynrei ki kham jan ban ia kiba bun kiwei pat ki bnai jong u Jupiter .
Ha kane ka kyrdan ym don jaka ban pynduna ia ka thong .
Iehnoh kam u DC ka Moga , lah ban iakhun poll .
Nga lah ban shah bust .
U nongshna phlim u Shyam K Naidu u la mih ha khmat ka SIT ha ka 20 tarik u Iaiong .
Ka don ka jingeh kumjuh .
Ka BJP bad ka Congress baroh ar ki don mar lai ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun elekshon na ka bynta saw tylli ki shuki Rajya Sabbha na Gujarat .
Arngut ki kham bha ban ia uwei , ong u Eklesiastis 4 : 9 .
Ngan iai trei na ka bynta jong ka .
Ka Anam ka la dawa ia ka jingwan tuklar jong ka tnad elekshon halor kane ka kam .
Seoul : Ka kompeni jong ki kor ki bor jong ka Samsung . Ltd , ka kompeni shna phone kaba heh tam ha ka pyrthei , ka la bujli noh ïa u khlieh jong ka kynhun shna phone jong ka hapdeng ka jingshah kynthoh halor ka phone Galaxy S kaba thymmai tam .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ruh ka dei ka jingeh .
Ka India ka donkam 287 ron ha ka pali kaba ar ban jop ïa ka Perth Test pyrshah ïa ka Australia .
" " " Nga ieit ia ka kam jong nga " " u la ong ."
Ym don jingtieng ne kano kano ka angle kaba don shadien jong kane ka jingjia .
" " " U Myntri u la iaroh ia ka bynta jong ki heh jong ka OMC , namar ba ki la kiew sha ka por ban pynneh ia ka jingpynmih , jingwanrah bad jingsam ia ki cylinder LPG , ha ka por ba don ka jingeh bad ka jingdawa kaba la nang kiew . " " "
Nga khih kum ka jingkieng ha u slap .
Baroh ki nongshah kynnoh ki phet krad , la ong uwei u heh pulit .
Ka jingiakynduh ba thikna jong u Modis ha Mongolia kan long ha ka 17 tarik u Naitung bad kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha Mongolia .
Naduh kata ka por ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor ha Upper Assam .
Mumbai : Ka jingkiew jong ka iew die mar jong ka ri India ka la nang kiew shaduh ki jaka ba shadien jong ka ri.
“ Kata ka dei ka jingbthah jong nga na u president jong ka ri America ”, la ong u Pompeo haba jubab ia ka jingkylli .”
Nga la wan hangne ​​ban leit peit ia u doktor kynthei jong nga .
Ka CBI ka dang tohkit ia ka mukotduma jong ka Saradha ym da ka jingbthah jong ka BJP hynrei da ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki jingkren jong ka ki long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Ha ka 23 tarik u Naiwieng 1989 la pynrung kyrteng ia ka Tower Block jong ka Goodwood Park Hotel kum ka mot sahnam jong ka ri .
Kane ka jaka pynmih bor ding kan don 6 tylli ki reactor kiba lah ban pynmih bor ding 1 , 650 MW kawei kawei .
Hato kane ka dei ka rai kaba sngewthuh ?
Ka jingjia aksiden ka wanrah ia ka jingkulmar ha ka leit ka wan
Kumba 120 ngut ki nongmihkhmat ki la wan sha kane ka jingialang .
Mynta ba la dep, nga kyrmen ba kan leh bha shisha, ko briew.
U kwah ba ka India kan kyntait ia ka jinglong thymmai , ki mashin , ki dawai jong ki ri Sepngi bad ka jingkylla sor .
Ka jingri langbrot ha Germany kam long kaba kordor shuh .
Hadien la kem ia ki da ki pulit bad la rah ia ki sha thanat Mandir Marg .
Ka jingthmu ban bei tyngka kaba T.14,000 klur ka dang sahkut .
Lada ka jingpyni media ka donkam ne em ia ka dak jong u nongpyndonkam
U la sdang ban pule ain , hynrei shen u la phai noh sha ka kam thoh khubor .
Ia kane ka channel online la pynkylla kum ka buit ban pynduh ia ki nonghikai , la ong u Oomen Chandy .
Wat la ka jingkoit jingkhiah ka la nang hiar , u Vivekananda u la leit sha ri Sepngi ha ka sien kaba ar ha u bnai Iaiong 1899 ryngkat bad ka Sister Nivedita bad u Swami Turiyananda .
Kiba bun ki kompeni India ki la don lypa ha Botswana kynthup lai tylli ki Bank India .
Ka Jylla ka don ka kyrdan ban ai khusnam bun tam ia ki nongtrei kti , ha ka ri .
Lada ka lah ban khang palat ia ka T. 385 , ka don ka jinglah ban poi sha ka T. 405 .
U slap u la wanrah ruh ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki nongrep .
Ka jinglong khlem shongkurim jong ka Elizabeth ka la pynmih ia ka jingmane ia ka jinglong kynthei .
Ngam shym la box la slem bah .
Kumno U Jehobah u la jied ban leh ïa ka jingkynthoh jong u Soitan ?
Phi lah ban peit ia ka phlim ba la shna da u Quentin Tarantino ha ka YouTube ha ka dor kaba T.120 .
Ia kine ki khusnam harum la ai ha kaba kut jong ka jingialehkai .
Ka jingiateh jong u Pedros bad ka Chelsea kan kut noh ha kaba kut jong une u bnai .
Nangta ki snam ba don sawdong ki iasoh biang ban pynlong ia ka snam ba mih , kaba iasoh bad ki snam ba mih na kiwei pat ki nephron sha ka snam sniehdoh , bad ka iasoh biang bad ka snam ba kongsan .
Ka Nalini ka la shah rai pynrem iap da ka iingbishar ba kyrpang jong ka TADA bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka stamp ka la kylla long , bad ka dang sah haduh kine ki sngi , kaba kordor tam na ki series .
Ki tnat jong u kin mih , bad ka burom jong u kan long kum ka jong u dieng olib , bad ka jingiwbih jong u kan long kum ka jong u Lebanon .
Hynrei ha kane ka kynti , un ym shah pynrem .
Ki riewspah bad ki riew pdeng ki phah ia ki khun sha ki skul shimet ha kaba la pynbiang ia ka jinghikai kaba bha bad ki jingdonkam kiba biang .
Ka kynthup ia ka Rs . 260 klur sha ka jingnoh synniang na ka bynta ban pynroi ia ki projek rel thymmai lyngba ki SPV bad kumjuh ruh lyngba ka jingai pisa beit jong ka Jylla .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Azerbaijan .
Une uba shah kem u dei u Jamal Uddin 22 snem ka rta u khun jong u Kalimulla na katei ka shnong .
Kane ka dei kajuh ka buit , kane ka kynthei kan sa shah rong noh .
La iohi ruh ia ki dak snam ha ka jingkhang jong ka iing .
Katba nang iaid ka por , ka lad ban im jong ki nongshah pyniap ka nang duna .
Pynrung ia ka password jong phi ban iohi ia u shabi jong ka jingpynkylla .
Ki la shoh ia palat 20 ngut ki doktor .
Ki jingpynpaw ia ka jingieit hapdeng jong ki ki long kiba iadei . Ka jinglehkai ka dei kawei pat ka kam .
Ka jingpeit bniah ia ki khniang jingpang bad ka jingpeit bniah ia ki khniang jingpang , kiba iadei bad ka rukom wad bniah ia ki khniang jingpang , ki dei ki ar tylli ki bynta ba nyngkong .
Ia kane ka tamasa la plie da kaba pynkup burom ia u mot jong u Sawai Gandharva ha Sambhaji Park .
