Da ki hajar ngut ki briew ki leit jngoh ia kane ka tempi ha ka por Navratri .
Namarkata la pyrshang ban pynmih ki lad ban iakynduh bad kito kiba iadei beit bad ka jingim jong ki khynnah skul .
Ka BJP ka pyrkhat ba ka lah ban pynbeit ïa ka jingïapher jong ka bad ka jaidbynriew Dalit da kaba dem khrup ha khmat u Ambedkar .
Ka bai taxi kan kiew .
U la ioh shibun ki jingshem thymmai .
Hangne ​​ka don ka list jong baroh ki nongialehkai ba la die :
Hynrei kam shym la peit sha jngai than .
Kumno U Blei U la jubab ia ka jingkyrpad kaba sngewrit jong u Asas ?
Ka tnga kam ju kha bad u tnga jong ka .
Dei ban bujli ia ki jingbam thiang da ki soh kiba thymmai .
U nongrep ba tbit ha ka ri China tynrai u bam ia u khaw ha ka por mynstep , u khaw na ka bynta ka jingbam mynstep .
Ha kane ka phlim la ak da ka Shabana Azmi , ka Smita Patil bad ka Kulbhushan Kharbanda ha ki bynta ba kongsan .
Na ka bynta kane nga tyrwa ban ai jingmang pisa kaba Rs . 2, 500 Klur tyngka. na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan .
Kiwei pat ki pump ki pyni ia ka jingsngewnguh namar ba ki la pynim ia ki .
Ka kyrteng jong u Rahul Gandhi ruh ka dang wan na ka bynta ka kam PM hynrei um pat san bha bad um don ka jingthmu .
Sngap ia ka khubor , ym tang ia ki kyntien .
U Jaitley u la ujor mukotduma pyrshah ia u Kejriwal hadien ka jingkren jong u .
Hynnin ka sngi ka Vandana ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ma ka bad u Srikanth ki la dep ia poi kha ha Kakinada bad ka la pyni ruh ia ki dur kum ka jingpynshisha .
Ka kyrdan kaba heh ka lah ban kyntiew ia ka jinglong jong ki nongpule bad plie lad ia ki lad ki lynti kiba kham heh ban kiew bad ban buh kam ia ki samla pule .
Na ka 0 . 8 ton shi hektar ha ka snem 1947 , mynta ngi pynmih ia u khaw ha ka dor kaba 3 ton shi hektar .
Ynda ka la poi hapoh ka jingkhang ba la encode bad ka la iohi ia ki dak kiba don halor jong ka , ki jingkynmaw ki la wan tuid biang .
Teng teng u nongsharai ba leit jingleit u donkam ban thoh sha ka Watch Tower Society ban ïoh jingbthah .
Ngi kwah ia la ka jong ka sur .
Ka long kaba bha shibun .
Ha kane ka juk ka Europe kam shym la ioh ia kano kano ka jingmyntoi kaba paw ha ka liang ka teknoloji , ka sain pyrthei , ka shipai ne ka ioh ka kot halor ki bor Asia , hynrei ka dewbah ka la tei ia ka jaka kaba kyrpang .
Um shym la iohi shuh ia la u kpa .
Haduh katno ka Liverpool kan lah ban long ka nongjop ha ka Premier League ?
Ka long kaba sahdien haba ianujor bad kiwei pat ki thain .
Ka Samajwadi Party ka la pynmih ia ka thup jong ki nongialehkai khlur jong ka na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ha ka sngi thohdieng ha ka prokram khubor , u myntri u la ong ba ki briew kiba pawnam kum ki doktor , ki engineer bad ki nongiasaid ain ki dih hadien ba ki la thait .
Bad kumta ka la lait na u Waller .
Ki kad liengsuiñ jong ka Mumbais ruh ki la shah ktah ha u slap uba jur .
Ka Assam ka donkam mardor ia ka jingshimkhia jong baroh arngut u myntri kam poh iing u Amit Shah bad u PM Modi .
Paralok , Ka jingmutdur Panchsheel jong ka ri Indonesia ka long ka sakhi kaba im jong ka jingstad bad jingïohi jngai jong ki briew jong ka ri Indonesia .
17 Haba u Paul u ialap ha Athen , um shym la hap ha ka jingma ban iasaid shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ki nongsngap jong u .
Une u heh jong ka BCCI u la bynrap shuh shuh ba ka India kan pynlong ïa ka jingpynkhreh ha Bengaluru naduh ka 8 tarik u Naiwieng haduh ka 22 tarik u Naiwieng ha Bengaluru .
Ka la ong ba ka jingkhynñiuh , kaba heh 3 . 7 ha ka Richter scale , ka la jia mynta ka janmiet .
Khlad u briew da kaba pyniap ialade ha Delhi ha Adarsh ​​Nagar .
U Alhaz Jamirun Noor
Nga la khot ia u ban dih sha ha iing sah jong u .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ka telecom ka la kylla long kawei na ki kam kaba kiew stet bha .
Hynrei ngi dei ban ithuh ba ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki wan jia ha ngi baroh .
La pyni ia u ha ka iingbishar jong ka distrik hadien ka sngi .
" " " Haduh mynta ki don tang 941 ngut kiba ioh pang bad uwei uba iap ."
Hato Phi Kynmaw Kaei ka jingthmu kaba la mih ha ki sngi u Syiem Ahas ?
Ka jingim kam dei ka jingiakop , ne ka jingianujor .
Baroh ki phlim ki don ki jingthoh ha ka ktien phareng .
Hyderabad : Sa kawei pat ka jingiakynad ha ki kolej ka la mih ha Hyderabad .
Kumta ka camera ba la bat da ka kti ka la don ha khmat ka stage bad ka sur ka long tang ka jingshaniah jong ngi .
Ka la shakri kum ka nongkit khubor sha Indonesia naduh u snem 2002 haduh u snem 2006 .
Ki jaka jong ki jaka sumar paidbah , ki jingshakri , ki skhim , ki prokram bad kiwei kiwei ki jingtip kiba iadei lah ban ioh ha kine ki website harum .
" Ha ka jinglyngngoh jong ka , u nongpyntrei jong ka u la ong : " " OK , hynrei hapoh kawei ka kyndon : Phi hap ban phah ia nga ia ka postcard na Bulgaria " " ".
Ka thma kam ju ialeh ha ka madan thma .
Khlad 6 ngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Karimnagar
Nga la iakren bad u nongshet jingshet jong ki , uwei u briew uba kyrteng u Micke .
Ka la long ka por kaba suk tam ha ka jingim jong nga hynrei kam shym la neh slem .
Hato ki wire ki pyni ha ka jaka tread ?
Hang ka khlieh jong uwei ha ka jingsngewlehrain .
" " " Ym lah ban pynurlong ia ki thong lada ka Centre bad ki jylla kim iatreilang . "
Ka Pune kan long ka jaka pdeng na kaba ka jingsam ïa ki dawai ïada kan long .
Ka eksamin kan don ruh ia ka jingkhein kaba sniew .
Weng shibynta ka jingkhang tih mawshun ha Karnataka ka SC
Ngi lah ban leh aiu ha kane ka jinglong ?
Kata kam shym la long kumta mynshuwa .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Raut u la ong , U Myntri Rangbah ka Jylla un dei tang na ka Shiv Sena .
" U la ong , " " Nga dei u nongleit jingleit khaii ."
Hynrei don napdeng jong ki kiba la sangeh namar ki daw shimet .
Skhim na ka bynta ka Cold Chain , ka jingpynkiew dor bad ka jingpynneh pynsah ia ki mar rep bym dei na ka rep .
Ka jingmih na kane ka sienjam ka la long kaba bha .
arngut ki nongialehkai ki bym lah ban shaniah iwei ia iwei pat .
Hynrei ka jinglong jingman kam pat kylla haduh mynta .
Ka board jong ka jylla Parliamentary ka don 14 ngut ki dkhot ba kynthup ia u heh ka BJP ka jylla u Jitubhai Vaghani , u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u Deputy CM ka jylla u Nitin Patel ong ka kyrwoh na ka seng .
Ha kawei pat ka liang u Pawan Kalyan u la ïakren bad ki nongshong shnong ha ki katto katne ki shnong halor ka jingïakhih kaba dang ïaid shakhmat ban pynkynriah ïa ka nongbah jong ka jylla jong ka AP .
T. 13 lak tyngka shah tuh na dukan
Hadien la ialam noh ia ka shabar jong ka ri .
Mynshwa ka Tata Motors ka khot ia ka Tiago kum ka Zica hatchback .
Hynrei ngi donkam ia ka jingleh donbor watla dei ban tehlakam ia ka .
Ka Bangladesh ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1971 .
Ha kaba sdang jong une u snem , ki nongwad bniah ki la pynbna ia ka jinglap ia ka jingduna ha ka jinglong tynrai kaba la ngeit ba ka pynlong ia ki katto katne ki briew ban ioh ia ka jingsngewsih kaba jur .
U Ramakrishna u la phuh samrkhie bad ong kane ka la biang na ka bynta mynta ka sngi bad u la kynran dien noh .
Hynrei ki nongshong shnong , ki nongdie dukan bad ki seng karkhana ha ka thain ki pynthikna ba ki Pandit kiba sahkut biang ha Baramulla ki don ha ka jingshngain .
Katkum ki kyndon , u Myntri Rangbah kum u nongialam jong ka iing dorbar u shim smai nyngkong .
Kane ka jingjia aksiden ka la pyniap ia uwei bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingdih um ha ki wah bakhuid la shim ba ka long kaba bha .
Haba kynthoh ia ka Congress bad ki seng Left halor ka bynta jong ki ha ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei mynta ha ka ri , ka la ong Baroh ar tylli ki seng ki la duh noh ia ka jingiadei jong ki .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba rem dor .
Ka T20 International kaba ar jong kane ka jingïakhun mynta kan long ha Thiruvananthapuram ha ka sngi U Blei .
Ka don ruh ia ka tiar robot kaba pyni nuksa ia ki jinglong ba im jong u Dr .
U Rohit Sharma u la ioh ia ka jingialehkai kaba itynnad bha ha kaba u la thep san spah kol .
Ka rel India ruh ka la tyrwa kam ia ka .
Ia kane ka ding la thang da u khun jong u u Jasbir Singh .
Ia kane ka Bill yn sa wanrah ha ka dorbar ka Parliament ban wan .
Lada donkam , dei ban pynkylla ia ki kyndon ain katkum kata .
Bad ngan sa pyndonkam da u nongap ban iada ia u thylliej jong nga ha ki Test, u Warner u la ong.
Ia ka cadmium oxide lah ban shem kum ka powder kaba khlem dur lane kum ki kristal kiba saw ne kiba saw .
Mynta ka Tapsee Pannu ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim jong ka kaba dang wan kaba kyrteng ka Judwaa 2 kaba ialeh pyrshah ia u Varun Dhawan .
Hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ki don bun ki briew kiba la ju long ki nongdih drok , ki nongdih kyiad , ki nongleh kam sniew , ki nongïalehkai ha surok , ki nongtuh bad ki nonglamler .
Haduh ba un da poi , la ong u Paul , kaba shai ba ka mut ba kine ki jinglehkmen kin dang iai bteng haduh ka jingwan U Jisu ban pdiang ia ki nongbud ba la pynsleh jong u sha bneng da ka jingmihpat ha ka por ba u don ryngkat .
Bad kumno kito kiba dang pyrkhat ban shongkurim kin pynkhreh ia ka ?
Bunsien ka long kaba eh ban wanrah biang ia u nongshah kynnoh nabar ri .
U Shah Rukh Khan u la kular ruh ban kyrshan ïa ka fund jong u Myntri Rangbah ka Delhi bad u la ïoh ruh ïa ka jingkhublei na u CM Arvind Kejriwal ruh kumjuh .
Ka CBI ka la kyntait ba ym dei ban ai kano kano ka jingpyllait ia u Mr Reddy namar ba u lah ban pynkhih ia ki sakhi da kaba pyndonkam ia ka bor sain pyrthei , ka pisa bad ka bor met .
U Rao u la ong ba ka BJP ka la leh tang khyndiat eh ha kine ki saw snem ba la dep bad ka la ai tang ki jingkular kiba thylli .
Ka jinglong jong u Banquo kum ka jingïapher na u Macbeth ka pynlong ïa ki katto katne ki por kiba jynjar ha ka drama .
Ka jingai sngewbha na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi
Kumta , baroh ki tiar ba la buh la iehnoh ban pynbthei hi dalade haduh ki sngi ne ki taiew , da kaba pyrshang tang khyndiat eh ban pynlip ding na ka jingjngai kaba shngain .
Kum ka nongbah ka Rangpur ka don tang 53 kilomitar ka jingheh katba mynta kum ka korporashon sor ka don 203 kilomitar ka jingheh .
Kiba bun ki card ki wan ryngkat bad ka jinglong ba khlem jingkitkhlieh kaba iada ia u nongbat card na ki jingleh thok .
Hadien ba u la shongthait , u Pareja u la aiti ia ka por jong u ha ka jingwad bniah ia ka histori .
Shim ia kane kawei kum ka nuksa .
Pyniapher ia ka jingpyrkhat kaba ju don shaphang ka jinglong mraw bad kata kaba la pynshlur ha Rom 12 : 11 . KA jinglong mraw jong ki Khristan ka iapher shibun na kaei kaba bun ki briew ki pyrkhat shaphang ka jinglong mraw .
Ngi shisha ngin pynshlur ia kano kano ka jingiakren hapdeng ki ar tylli ki ri ban iaid shakhmat .
Ka jingrwai kan sa mih ha ka taiew ban wan .
Ha u Naitung 2017 la lap ia ka met iap kaba la pyut shi bynta na khlaw jong ka Sangam Vihar .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid lyngba ia ka jingkieng halor ka um .
U la bteng ia ka jingpule ha ka skul phareng kaba nyngkong eh ha Thiruvananthapuram .
" Ngin sa tohkit ia kane ka kam bad ngin sa leh ia kaba donkam " " . "
Ia ka Airtel TV app lah ban shim na ka Google Play Store na ka Android bad Apple Store na ka bynta ka iOS .
BATHINDA : U Myntri ka koit ka khiah ka Punjab u Brahm Mohindra u la pynher ia ka lama ri ha ka sngi Republic Day hynnin ka sngi ha madan ialehkai Multipurpose Sports Stadium hangne ​​.
La bthah ia ki nongri masi ba kin pyntip sha ka tnad ri masi ynda la lap ia kane ka jingpang .
U la shah sumar ha Khanna Civil Hospital .
Hapdeng kata phin bat ia ka jingsuk ?
Ha u bnai Risaw mynta u snem , ki shipai jong ka US ki la sdang ban hikai ïa ki bor pahara jong u So Tom katba ki dang pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingtreikam bad jingbuh ïa ki jaka ri khunswet jong ka Al Qaeda ha Africa Sepngi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pyllait paidbah mynta ka sngi ar tylli ki kot ‘ Ki jingkren jong u President Vol . III ’ bad ‘ Ki Jingïaseng President ’ ha ka jingïalang ha ka ïing Durbar ba pawnam ha Rashtrapati Bhawan .
Katba ka sorkar UP ka khot ia ka NSA halor ki nongrim bym don jingmut , ka iing dorbar jong ka Allahabad ka pyndam noh ia ki 94 tylli ki hukum : Report
Hadien kata la iohi ia ka ha ka jingshad kaba la tip kum ka Jhalak Reloaded .
Ki briew ki la hap ban iakynduh ia ka jingeh kaba eh .
Hikai ban buh account , pule , phah bad pyniaid ia ki email .
Ka Delhi ka jingialehkai nyngkong pyrshah ia ka Punjab
Lah ban order ïa kiwei pat ki aplikeshon trei mon sngewbha ba shipor ha ka Form Jingkyrpad Kot .
Hadien ba la pynthikna ia ki tiket , ka la dei ka kamram jong ka KLM ban kit ia ka kynhun jong ka India sha Colombia .
" Hynrei ki nongpule jong ka kot khubor ki la lah ban trei ia ka jinglong jong u haba u la buh ia ki jingpynshai da kaba pyndonkam ia ka kyrteng bashisha jong u ha ki jingthoh ba u la thoh da ka kyrteng thok jong u " " U Nongsaid Ksuid " " .
Ka ain ka dei ban shim ia la ka jong ka lynti ha kum kine ki khep .
Ka session kaba mynshuwa ka la buh ban kut .
Ka dei kawei na ki thliew kaba rim bad kaba jrong tam ha ri India .
Ka jingkylla jong u Jinnah na u nong India uba nyngkong bad uba khatduh sha u nongpyniakhlad Muslim ka long ka khana kaba sngewtynnad kaba donkam ban pule khlem da shim liang .
Malaysia : Pynsangeh noh ia ki skul sumar .
U Harjinder Singh u la thep ïa ka kol jong ka jingjop .
Ka jingshong . Nga la wan phai biang .
Ha kiba bun ki khep la pyndep ia ka kam ha kawei ka sngi kut taiew .
Kane kan donkam ia ka jingpynlut kaba kham heh .
La shna tang katkum ka jingbthah kaba kyrpang .
Peit ia ka video jong u myntri ka Pakistan uba ioh jingkyndit halor ka jingshim ia ka kyrteng jong u PM Modi .
U Virat Kohli u la ioh ia ka khusnam jong u nongialehkai Cricket ba tbit tam ha ka ICC
Ia ka parole jong u la pynjlan man ka por naduh kata ka por .
Ka la kit ia ka 1 . 7 million ki nongleit nongwan ha u snem 2011 .
Hato kane ka dei ka jingpynpaw kaba janai
La kurup ia ka traktor bad ki pulit ki dang talasi ia u nongniah traktor .
Ka la rah ia ka nam kum ka Miss World Bangladesh .
Bad ka dohnud ba la pyni nuksa ka dei ka briew ba shapoh ba pura jong ka jingpynshlur , jingsngew bad jingmut jingpyrkhat jong u .
U nongialehkai freestyle jong ka India u Bajrang Punia ha ka sngi U Blei u la ioh ban khur ia ka takma ksiar kaba nyngkong jong ka India ha ka Asian Games 2018 ha Indonesia .
Hynrei ki bahaïing hasem jong u ki la pyrshah jur ïa kane ka sienjam bad ki la pynbor ïa u ban iehnoh ïa ka jingïadei bad ki Nongsakhi .
Ka seng kriket jong ka jylla Manipur . President : U Rajkumar Imo Singh
Kane ka pynkut noh ia ka jingiakhun jong ka India ha kane ka lympung .
Hynrei bun ki ngeit ha kano kano ka rukom jingim hadien ka jingiap kaba long ka jinglong jong kiba bun ki niam .
U Shrek bad ka Fiona ki ia sngap jar , bad ka Fiona ka la kylla long junom sha ka mrad khlaw .
Ka bus kaba iaid halor ka jingkieng ha ka sor .
" " " Ki kynthei ba armet kiba leit sha ki hospital paidbah ban kha khun ki dei na ki longïing kiba duk bad sngewsih ba ki pyrkhat ba ka khun kynthei ka long ka jingkit kaba khia ia ki ban pynsan pynrangbah ,” la ong u Raj .
Ka jingeh kaba bud jong u Mazel ka long ban wad ia ka jaka kaba biang na ka bynta ka jaka ri khun jong u .
U Dilek u dei u briew u bym ju pynshitom iano iano ruh .
Ka prokram Make II ka dei tang na ka bynta ki projek kiba kham rit haduh kumba 150 klur tyngka .
Mynta ka jingim jong nga ka kham jynjar ban ia kaba mynshuwa , katba nga pyrshang ban pynbha ia ka jinglong jong nga bad ka jinglah jong nga ban trei bad ki briew kiba don ki kolshor bapher bapher .
Ka jingthep vote kan long naduh ka por 7 . 30am haduh 5 baje . 30baje mynmiet .
Ka India ka dei ban buh ia ki jaka sah ba shakhmat ban ai jingmut ia ki shipai jong ki ri ba marjan .
Ka sur jong nga kam don kano kano ka jingsngewskhem .
Ka Jute Corporation jong ka Ri India kan dang bteng ban trei kum ka Tnad Pdeng ban shim ia ki kam kyrshan dor ha ki Dor Kyrshan ba rit tam ha ki jylla kiba thung Jute .
Katba ka IRCTC ka bud ia ka rukom tender ar packet na ka bynta ban ai ia baroh ki kontrak ki rel zonal ki bud ia ka rukom jied da ka komiti kaba don lai ngut ki ophisar .
Hynrei shisha , ka sengbhalang , ka sengbhalang bad ki kynhun satellite jong ki kim shym la pynlong ia kane namar kim shym la pyniaid beit iaid ryntih ia kawei ka jingjia hadien kawei pat .
Ki kpa tymmen jong u ki long ki nong Scotland , ki nong Ireland bad ki nong England .
Ka khynnah kynthei ka la shah thang ha u lok ba la kyntait ha Hyderabad
Ki la shah kem noh shen .
Nga ngeit skhem ba ki jingiakren kin long kiba pynshai bad pynriewspah ia ngi baroh , u la ong .
Kane ka la jia khamtam namar ka jingduna jong ki briew na ka thain .
" Kane ka long kawei na ki jingshem kaba ai jingmyntoi tam ha ka jingim jong ngi baroh kawei ! " " "
Ka jingsah 28 . 37 akar ki dei ki jaka Poramboke .
U Anil Kapoor halor ka jingiakynduh ia u PM Narendra Modi : Nga ieng da ka jingsngewrit bad mynsiem .
hynrei ka la long ? ka kyntien ba kyllum ?
Ka dei ka RBI , ki baduk ne ki nongrep .
Ha kane ka jingiakynduh , ki arliang mamla ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki bynta kum ka jingpahara bad ka jingiada ri .
Ki ruh ki la siew dor kaba heh na ka bynta ka jingngeit bad jingngeit jong ki . Balei ka histori ka la klet ia kine ki Khristan ? . . .
U Shoaib Akhtar u la ai jingïaroh ïa u Sachin Tendulkar, u nongïalehkai ba ka India.
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpynwandur na ka bynta ka jingai mynsiem .
U la leit pule ruh ha Bradenton Preparatory Academy , hynrei u la soi ia ki phom khynnah skul ha Manchester United ha ka sngi kha kaba 14 snem jong u , bad hadien kata u la soi ia ka jingiateh bad ka Youth Training Scheme ha ka 8 tarik u Jylliew 1991 .
Ka jingiadei jong ngi bad ka India ka long kaba khlain .
" Ki la hap ban ot ia ki shniuh jong ki hangne ​​ki pynroi ia ki shniuh jong ki kiba jrong ." " "
Ia kane ka projek la pyntreikam mynta da ka kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha ha GitHub .
La kurup ia ki tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Chhapaak kan pyllait ha ka 10 tarik u Nailar .
Ka la ong ba ka la iohsngew ba don kiba iaid ha iing .
Ka Geeta ka khynnah kaba sahkut ha Pakistan ka la wanphai sha la iing mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi la plie paidbah ruh ia ka Konkani Literary Club ba la thaw da ka kynhun ki samla pule .
Kumno ka um detox ka treikam ?
Ka la pynroi ia ka jingpyndonkam kaba bun bha .
La kem ia u pulit namar ka jingleh beijot ia u samla
ka leit sha Tanzania , ha kaba kin pynlong ia ka jingialang ha u bnai Iaiong .
Katto katne na ki nongrwai kim pat im .
Ha u snem 1999 u la ioh ia ka Ballon d ' Or bad u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka pyrthei jong ka FIFA .
Ki don la kumno kumno ar tylli ki Chandidase .
Hynrei ngim shym la klet ia ki .
Ki Fox ki lah ban phet krad da kaba tih kham shapoh khyndew sha ka jaka ba shngain .
Ka Manikarnika kaba ak ka Kangana Ranaut ka long ha ka khubor dang shen hadien ba u aktor u Sonu Sood u la mih noh na katei ka phlim .
Map ia nga Captain kumno phi lah ban sngewskhem haduh katne ?
Mar 2003 : U SC u ong , ha ka mukotduma Aslam alias Bhure , ym dei ban leh ia kano kano ka kam niam ha ka jaka ba la shim .
Ka jingpynroi ia ka jaitbynriew , ka art bad ka kolshor .
U nongialam barim jong ka seng DMK bad u VP Duraisamy u dei uwei pat u riew pawkhmat jong ka seng Dravidian uba la rung sha ka BJP dang shen .
Ki nongtrei jong ka District kum u Prafulla Samantaray , u Krushnachandra Harichandan , u Bhimasen Pradhan bad u Mrutyunjay Chhotray ki la ïakren halor ki jingeh bapher bapher jong ki Paikas .
Haduh 888 ngut ki briew ki la khlad noh na une u khniang jingpang ba pyniap briew .
U Mohammad Nabi, u nongialehkai kriket ba itynnad tam jong ka ri Afghanistan.
U Patel u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingtreikam jong ki 100 tylli bad palat ki iingbishar jong ki nongwei .
La rakhe ia ka jingkhawai shongkurim da ka jingleh burom kaba khraw .
Ban pynpoi ha ka por kaba kham duna bad khlem da siew pisa shuh , ngi la pynlong ia ka teknoloji kum ka bynta kaba kongsan jong kane ka jingtreikam .
Ka pop jong u syiem Dabid ka long namar ka jingtlot ha ka doh .
Ka jinglong sngur ruh ka jah noh ha ka jingshlei um haba , kum ka nuksa , ka tank kaba thylli ka pyndap da ka um duriaw .
Ki mukotduma ha Punjab bad Haryana High Court
Ka SSL ka la ioh ia ka jingthoh jong ka jingkylla kaba khlem khmih lynti .
Ka jingtrei ban pynheh ia ka surok kan sdang noh shen
Ka bor ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ki jylla .
" Kum ka nuksa kumba 3, 500 snem mynshuwa , u Moses u nongiathuhlypa jong U Blei u la thoh kumne : " " Phi dei ban ieit ia U Jehobah U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh bad da ka mynsiem jong phi baroh bad da ka bor ba im jong phi baroh . " " "
Baroh arliang jong ka arch .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba lah ban long kaba donkam than .
ha kata ka sngi nga dang ktah ia ka pad pynkhuid , kaba nyngkong eh .
La sdang ia ka jingshakri ha ka ri ha u bnai Jylliew , 2015 .
Tarik thymmai jong ka eksamin NEET 2019
Ia kane ka pisa dei ban thep ha ka escrow account ba la pynneh ha ki bank kiba la ai ram sha ka DAMEPL na ka bynta ka projek lain Airport Express .
Hynrei lah ban iada na ka da kaba pyniap ia u nongrah jong ka , u khniang Adis .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Jharkhand ka la pynkhihwin ia ka jinglong jong ki BJP .
Ka jinglong ka suinbneng ha Macau ka long kaba jem .
Namar phi la sngap ia kaei kaba nga dei ban ong !
La synran lang ia u Modi da u Lat ka Punjab uba dei ruh u nongsynshar ka Chandigarh u VP Singh Badnore , u Amarinder Singh myntri rangbah ka jylla bad u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka Shiromani Akali Dal u Harsimrat Kaur Badal .
Pynmih hukum ka Supreme Court ia u nongbishar jong ka Calcutta HC u C S Karnan
ban shna bad pynneh ia ka rukom khein jingkhein jong ka jylla bad ka jingpyniaid ia ki tiar nuclear .
Naduh ki snem 1930 haduh ki snem 1970 la pyndonkam ia ka jaka Jordan ban pynkhluit ia ki nar ba la jot bad ban buh ia ki nar ba la jot .
Haduh hynriew ngut ki nongtrei nurse ki la kiew sha jrong jong ka ophis jong ka ïing jong u nongsumar ha ka por mynstep kaba la pynlong ïa ki bor pynïaid jong ka Rajindra Hospital ban sngew lyngngoh baroh shisngi .
Ka jingpynkut ia ka jingtreikam ba la wanrah da ka rukom treikam haba ka jingtreikam ka la poi ha ka jaka na kaba kam lah ban bteng .
Hynrei ka daw jong ka jinghiar thma ia ka UNO ym pat lah ban tip .
Ha ka Nifty pack , 23 tylli ki stock ki don ha ka rong saw , katba 27 tylli ki stock ki don ha ka rong saw .
U la shah siat ha ka kjat bad hadien kata u la shah sumar ha hospital .
Khyndiat sngi mynshwa , ha ka por ba ring dur ia ka phlim Viswasam , kawei ka dur na ki set ka la mih bad ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki Patsha Mughal Babur bad Humayun ki la synshar na Agra .
U nongshah kynnoh , u para marjan jong ki nongshah pyniap , u la phet krad .
Ka la don ka jingshah siat na shiliang khappud ha shilynter ka LoC ha ka thaiñ Saujian jong ka Poonch district hynnin ka sngi , la iathuh u heh pulit jong ka Poonch u Shamsher Hussain ha ka PTI .
Hadien ba u la ioh bun tylli ki khusnam na ka bynta ka phlim Badhaai Ho , u Sharma mynta u dang pynkhreh ia ka phlim thymmai jongu bad u Ajay Devgn .
Hynrei kawei ka jingmut ka long ban sngewthuh .
Ngam ju leh politik da kaba rieh .
" U la ong ba ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah kynthei ka long " " kaba ym lah ban pdiang satia " " hynrei kaba sngewsih ka long kaba jia ha kylleng ka pyrthei . "
Kam dei ban jia biang .
Ka la paw ha palat sawspah tylli ki jingpynbna ha ki rukom bapher bapher na ka bynta ki kompeni bapher bapher .
Baroh ki jingkhein jong ki bynta ki la pynkut ia ka sngi ha ka jaka kaba bha , lait noh tang ka jingkhein jong ka Nifty IT .
Kiba iap haduh mynta ki long 8 ngut .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ai ia ka jingmynjur jong u ia kane ka skhim .
Kane ka dei tang ma ka ka rukom siew bai bylla kaba don mynta kaba ka ain ka shah kaba kynthup ia kiwei pat ki jingjia lait na ka kam bad ka jaka .
Ka India ka la kiew ha ka 7 . 3 percent ha u snem ba la dep bad ka RBI ka la antad ba ka jingkiew mynta u snem kan long 7 . 6 na ka shispah .
Ka FIR ka kynnoh ba ka kompeni jong u Vadra ka Sky Light Hospitality ka la thied ia ka jaka ha Gurgaon ha Sector 83 ha Shikohpur Sikandarpur ha Khedki Daula bad ha Sihi ha ka dor T.100 .
Nga sngewthuh ba ka long kaba dei .
Ka jingjia aksiden ha surok ha Bangladesh ka lah ban pyniap briew namar ka jingbym don ki jingshakri ba kyrkieh .
Ka long namar ba U Blei U la pynrung ha ngi ia ka jingkwah kaba jur ban im junom .
Ka Ri Molossia bad ka Hima Vikesland kim shym la ithuh da kino kino ki ri kiba heh ne ki seng pyrthei .
" Ka India ka nang kiew ka jingangnud ." " "
Ha khmat ka don ka jingkhang kaba la shna da ki maw , ka mandapa , kaba lehse ka don ka jingtei halor jong ka dur jong ka gopura .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 1 klur tyngka .
Ka rukom jied ka kynthup ia lai tylli ki bynta Ka eksamin ba nyngkong , ka eksamin ba kongsan , bad ka jingkylli jingkylli .
Kawei ka jait sim ka iam ha ka por miet . Ka don ka jingphohsniew kaba ju wan biang .
Lada phi don ka jingshlur te balei phim ialeh ban pynduh ia ka jingduk , ka jingbym don kam don jam , ka jingbymnang thoh nang tar .
Ka video ka la pawnam
" " " Kum ka jingsiew kylliang ngan khmih lynti ba kin shim ia ka jingsumar bad jingiada kaba khraw tam na ka bynta ki nongpeitkai ki ban wan sha ka jaka peitkai ban peit ia u Radhe , " " la pule shuh shuh ia ka jingkren jong u Khan . "
Ka jingkular kam pat urlong haduh mynta watla .
La sam khusnam sha baroh ki nongiashim bynta .
Kine baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Mangolpuri .
U khlem ailad ia kata ban paw ha ka jinglehkai jong u watla .
Kane ka paw shai ba ka don jingiadei bad kaba kham bha . . . pule kham bun
Palat 3 lak ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi beit na ka jingpyntreikam ia ki jinghikai pyni ia ki jingthung bapher bapher ha ki lyngkha jong ki .
U Banjo Paterson um shym la sngewthuh ba ka poim jong u kaba la buh ha ka jingrwai kan sa long kum kata ka jingrwai ba pawnam ha Australia .
" U la ong , " " Smai ia nga " " bad u la smai ha u . U Israel u la dem khrup ha ka khlieh jong ka jingthiah ."
Bad kata ka long kum ban ong ba ka log base x .
U la ong ba u Nimmagadda Ramesh Kumar , u Chandrababu bad u Lokesh kin don ha Hyderabad namar ka jingtieng ia kane ka jingpang khlam hynrei ka jingkhuslai jong ki paidbah bad ki nongtrei kam don jingmut eiei ia ki .
Ka jingiap ka long kaba thikna , ka met ka long kaba shipor .
Pyrkhat ia u briew uba phi ieit eh ha ka jingim jong phi .
U shynrang uba la san u don ka dak kaba saw shadien ka khmat , kaba ym ju iohi ha ka kynthei kaba la san .
Kumba 100 ngut ki nonghikai jong ki jaka pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kiba bun ki surok la khang haduh kata ka por da ki pulit .
" Lada donkam kano kano ka jingiarap jong ka sorkar jylla ngi long kiba kloi ban pynbiang ia kata " " u la ong .
Ha ka por ba pyni , nga la kyrpad ba ki kynthei kin wan shakhmat bad ki shynrang kin step sha ka liang kadiang khnang ba ki kynthei bad ki khynnah ruh kin ioh ban sngewtynnad .
Haba kren shaphang katei ka burom , ka Kareena ka la ong ha ka kyrwoh : Nga sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka janmiet kaba donburom .
Bad baroh ngi tip haduh katno u la lah ban ialehkai bha ha kane ka jingialehkai .
La pynngat ia ki mukotduma ha thanat Sector 34 .
Ia kane donkam ban pynshai , u la bynrap .
Hynrei ym pat lah ban leh ei ei kaba kongsan haduh mynta , la bynrap shuh shuh ki nongshong shnong .
Baroh ki paralok ki rai ban shim ia ka pisa .
Projek ba la iarap nabar Projek pynbha ia ka jinghikai kam
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat pulit jong ka Civil Lines .
Ka PGA kam shym la don kano kano ka jingkynthoh halor kane .
Im slem ka India , im ka Pakistan ong u Sidhu .
ONGOLE : U Abdul Razak uba trei kum u SI ha kawei ka kolej ai jinghikai pulit ha ka thain u la kem pang hadien ba u la dih ia ka sanitizer ha ka jaka jong ka um thiang .
" Ngi kham rim skul ," " u la ong ."
Kumjuh ruh ki phlim Tamil ba la pynkylla ha ka ktien Telugu ki leh ia ka kam kaba khraw .
Kane ka bynta ka kynthup ia ki jingiakren kiba sngewtynnad bad ki samla kiba long ka nuksa .
Jingkylli : Ha kino ki rukom ka New Development Bank ba la seng da ki ri BRICS ha u bnai Kyllalyngkot 2015 ka lah ban ai jingmyntoi ia ki ri Africa ?
Kum kine ki khynnah kiba don sap ki bym lah ban mih na ki jaka sah jong ki mynta na kano kano ka daw lah ban tyrwa ia ka scholarship ban iarap ia ki ban nang ban nang ban tbit ha ka jingialehkai .
U Nirav Modi ’ u bail ba la kyntait da ka kashari ha UK .
U Netanyahu un ïakynduh ruh ïa u paralok jong u na India u Narendra Modi bad un pynlong ïa ka jingïakren ha ka kyrdan jong ki kynhun .
U nongkyrshan jong u Lionel Messi na Kerala u mih na ïing ryngkat bad ka jingthoh pynïap ïalade hadien ba la shah rem ka Argentina .
Hato phi pynkhreh ia ki kam kiba hadien ha ka jingshakri ia ki Blei da kaba pule ia ka Baibl man ka sngi bad pyrkhat ia kaei kaba phi pule ?
La rah ia u sha ka hospital kaba jan ha kaba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ka jingjied ia ki dkhot jong ka panel ka la pynkylla khongpong ia ka rukom jied katto katne .
Ka Jingim Biang ia U Jisu Ki Sngi Bakhatduh Ha Pyrthei .
Sngewbha ai jingmyntoi ia nga da ka jingmut jong phi .
Na kajuh ka daw ki kompeni rel kim shym la leit sha ka kam liengsuiñ , jubab ka Star . Ka jingmih kaba pher ha ka nongrim .
U la ong ba ka pyrthei mynta ka peit ia ka India ym tang kum ka iew , hynrei kum ka jaka shna tiar kaba lah ban long .
Kynthoh ka nongiasaid aiñ ba pawnam ka Rhea Chakrabortys halor ka jingdawa jong u CM ka Bihar ban tohkit da ka CBI halor ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput
Ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba don hajan ka dak sangeh
Sa 16 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynslem .
U kapten Virat Kohli bad u coach rangbah u Ravi Shastri kin ring mynsiem da ka jingsuk hadien ba u Pandyas u la wanphai biang .
Ym shym la don jingtip mardor ba don kiba mynsaw na katei ka jingkhie jumai .
To leh bha ia kiba bun ki briew katba phi lah .
La pyllait jamin ia u hadien katto katne sngi ba u la shah set phatok .
Ka jingher ka dei ban long kaba khlain , kaba stet , kaba pyrkhat jylliew bad kaba khlem sangeh .
Kiar na kaba dihsha da kaba pyndonkam ia ka um kaba shit palat .
Kumno ka long ba U Jehobah u iohi ia kaei kaba ka dohnud ka long ?
ban ai drop da ka drop khamtam ia u dawai .
Ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL 2020 : 10 tylli ki jingthied ba rem dor tam
U Vice President ka ri India u Shri .
Ym don jingtip ei ei shaphang ka jingim jong u hadien ka snem 1931 .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ka sorkar ka la pynleit jingmut ha ka jingshngain ha ka ioh ka kot jong ki nongdie dukan kiba kham samla .
Ka jinglut jingsep ka la kiew bha , da 30 percent haba ianujor bad ka jingkiew kaba 15 percent ha ka quarter jong u bnai Iaiong 2010 .
" " " Ngi la lyngkot ha ka jingialehkai kaba nyngkong ."
Rakhe ia ka sngi seng ia ka Allahabad Bank kaba 154
U Jaitley u la ong ba ka sorkar ka la shimkhia ia ka OROP hynrei ka jingeh ka long tang ka jingpynkylla ia ka jingkhein jingdiah .
Ka R11s Plus ka don 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka don kumba 350 ngut ki nongtrei .
Kan long ruh ka kompeni kaba kamai lada ka ain ka ailad .
U la kdew ia ka Jan Aushadhi Yojana , ha kaba la plie ia ki dukan Jan Aushadhi kaba pynhiar dor ia ki dawai .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la shah ktah jur ha kine ki 50 sngi ba la dep jong ka jingkhang dam .
Fancy jong phi ka jingkynmaw ia ka sngi kyrteng jong nga .
U la iathuh lut ia nga shaphang kata .
Ha kane ka jingiadei la kem ia u Naik .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka
Ia kine yn pyni ha ki telebishon bapher bapher ha kine ki khyndiat taiew ban wan ha ki ktien bapher bapher jong ka thain .
Kynmaw , U Jisu u la pyndap ia ki net jong ki synran hadien ba ki la ri dohkha baroh shi miet khlem da don jingmih .
Ki president ki ai khublei ha ka sngi shuwa jong ka Onam
Rs. 200 klur tyngka na ka bynta ka Green India Mission .
Ha u bnai May 2009 uwei u kontraktor jong ka Dell u la pynbna ba un pynkylla ia ka Adobe Flash Lite sha ka Android na ka bynta ki Netbook jong ka Dell .
Pyrkhat bha ia kum kine ki jingsngew kum kiba ngi shem ha ka kitab Salm .
U CM u la ai jingbthah ruh na ka bynta ban peitngor kyrpang ia ki thain Lucknow , Kanpur Nagar , Prayagraj , Meerut , Ghaziabad , Gautam Budh Nagar bad Varanasi nalor ban pynkhlain ia ki jaka ai jingsumar , u la ong .
Ka don ka jingphohsniew .
Ka la shah sospon ruh kham mynshwa .
" " " Ki kompeni nabar ri kin lah ban bei tyngka haduh 74 percent ha ka jingshna tiar iada ri ha India , kaba kiew na ka 49 percent " " la ong u myntri pla tyngka . "
La kyntait ban dih kyiad palat , ka kynthei na Ireland ka pynmih jingkulmar ha ka liengsuiñ Air India , ka lehbeiñ ïa ki nongtrei .
Ym duna ia ka 10 tylli ki tender pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka .
Ka Honda Dio ka dei ka skuter kaba la kham san bad ka Ray ZR kan pynsngewtynnad ia ki nongthied samla da ka jingpynwandur kaba itynnad jong ka .
Ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ha ka Jylla ka long kaba bha shibun bad ka jingkynthoh kaba sngewtynnad kaba la pynshisha da ki nongbei tyngka napoh ri bad nabar ri ka pynshisha ia kane .
Ka Summit ka la wad bniah ia ki mat bad ki jingeh kiba iadei bad ka jingpyllait ia ka tnat treikam ain jong ka ri India .
Kane ka la nang kiew khamtam eh da ka jingpynmih ia ki katto katne ki jait kew kiba ai jingmih bha ha ki snem 1940 ba la dep .
Na ki , ar tylli ki dei ki phlim dub .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bah jong ka seng dang shen .
Ka bench ka la kyrpad ia u Sibal ban iaid lyngba ia ka jubab ba la ai da ka Uttar Pradesh bad ban ai ia ka jubab .
Hangta la set ia ki ha phatok .
Hadien shisnem , nga la ioh ia ka jingkhot ban leit shakri ha Ireland . Kane ka la long ka sienjam ban poi sha ka thong jong nga ban long mishoneri .
Mar ia ioh ia kane ka jingtip la pynkit ruh ia ka kynhun ki pulit ka Pune sha katei ka jaka .
Ka Rhea Chakraborty ka la kyntu ia u Amit Shah ban tohkit da ka CBI halor ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput .
U Salman Khan u ai mynsiem ia ka ri baroh kawei haba iadei bad ka jingkoit jingkhiah .
Kiwei pat ki long u Manjit Bhadoo , u Sunil Yadav , u Durga Khati , u Lal bad u Shankar Singh .
Ngi shim khia bha ia ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynneh pynsah ia ki briew ha ka Facebook .
Ha ka liang jong u la don Uwei uba kyrpang .
Ka jingmih jong ka elekshon kan mih ha ka 11 tarik u Risaw .
Ka jingshaniah jong U Jisu ha ka jingiarap jong ki Nonghikai jong u ka la ioh ia ka bainong kaba riewspah .
U khlieh jong ka phatok u la wan bad u la ong ia ngi arngut ki para kynthei ban bat ia ka lama sha jrong .
Katba ki rukom khanglad ha ka kam khaii teng teng ki don ka jingktah kaba kum kata , kim ju shah khein kum ki jingkhanglad ha ka khaii pateng .
Bad u peit biang ia ki bad u pynher kti bad ki pynher kti ia u .
" Ka seng jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat jong ka ri America ka ong : " " . . . ym shym la ithuh ia ka daw kaba kyrpang jong ka jinglong shynrang bad kynthei , kynthup ia ki histori jong ka jingshah lehbein ha ka por ba dang rit . "
" Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ka jinglong jingman kam shym la nangbha shuh wat hadien ba ka Japan ka la batai sha ka US ia ki jingeh jong ka ha ki kyrdan bapher bapher ", la ong u nongaiktien ka sorkar u Yoshihide Suga .
ka tdong jong ka liengsuin kaba her lyngba ka bneng kaba rong saw
Ka jingpynheh ia ka jingsam gas ha ki sor , ka network CGD kan ai jingmyntoi ruh ia ki jaka treikam bad ki jaka khaii da kaba pynthikna ia ka jingpynbiang bym don jingthut .
Ka jingai ia ki briew ia ka hok jong ki .
Ym shym la don jingkylli ban leh ia ka phlim bad kano kano ka aktress , la pynskhem ia ka Sonam .
Ngam shym la ktah ia kawei ka shniuh ha ka khlieh barit jong u kaba la shah tim blei .
" " " Ka India ka khot ia ka Sorkar Pakistan ban sangeh noh ia ka jingleh thok bad ban shim khia mardor ban kem bad ban ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki nongleh ia kine ki kam shyrkhei " " ka la bynrap "
Ynda ki nongwei ki la iohi ia u , ki la phai kylla khnang ba ym lah ban iohi ia ki khmat jong ki .
NEW Delhi : U heh jong ka IT cell jong ka BJP u Amit Malviya u la thoh ha ka twitter jong u ia ka tarik jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka shwa ba ka tnad elekshon kan pynbna ia kane .
Pule ruh : Ka lynti kaba jrong sha ka Digital India
U kpa jong nga u la iohsngew na ki shaphang ka jingshah lehbein jong ki shipai Pakistan bad ki nongiatreilang jong ki , bad kumta , u la leit ban ialeh pyrshah ia ki nongpyniap briew .
Ia ki Sarpanch yn ai ia ka bainong kaba T.2,500 man u bnai bad yn ai T.1,000 shibnai sha uwei pa uwei u Panch .
U nongpynrung dur jong ka PNM um kyrshan ia kane ka dur jong ka PNM .
Lano la pynjlan ia ka jingkhot kaba ar , bad mano hadien kata la khot ?
Kaei ka jingmih na kane ?
Pynhiar Facebook ia ka account jong u nongsiat Jamia u Ram Bhagat Gopal
ba haba ka sorkar Pak ka tyrwa ia ka jingiakren iasuk balei ki myntri bad ki nongmihkhmat jong ka sorkar u Imran Khan ki iasam stage bad ki lehnoh ?
Ka jinglong jingman ka long kaba thikna pura mynta , la ong uwei u pulit .
Kam pat biang ban pynthikna ia ka jingpyni kaba jop .
ha ka sngi trei kaba nyngkong jong ka taiew .
" " " U Mohd Hamid Ansari un pyndep shen ia ka samoi treikam kum u Vice President ka Ri India . "
Pynkiew ia ki kti shalor ka jinglong 8 .
Kyntu ia ki nongialam ka TMC ban pynliem ia ka BJP ka Mamata Banerjee
Ka jingkynthoh ba la ai ha kata ka por ka long ba ka jingmih kaba kham bun kan ailad ia ki klob jong ka ri Bilat ban ialehkai bad ki kynhun ha kylleng ka Europe .
Ka trok kaba saw , kaba saw bad kaba saw kaba iaid ha kawei ka surok .
Katba ka kali ka nang iaid jngai na u El Escorial , u syiem u lah ban sngew ba u Valdespino u peit bniah ia u .
Ka Munde ka dei ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ha Maharashtra .
Kaei ka kambah kaban sa jia ha ka por jong ka Hajar Snem ?
bad nga tharai ba ka kynhun TED ka lah ban leh ia kano kano ka kam .
Ngam ngeit ia kane ka jait niam .
U Ben Stokes u la don sa kawei pat ka wiket .
U Fadnavis u la kren halor ka jingpyrkhat ba la ai sha ka jingkylla ha ka jinglong ha kaba pyntreikam ïa ka SBM ha ka Jylla Maharashtra .
Ka kali ka dor kam duna ia ka 3 . 8 klur tyngka .
U Ajoy Mehta u la shimti ia ka kam kum u symbud myntri rangbah ka jylla Maharashtra
Nga kwah eh ba ngan lah ban iaid rung tang haba ka jia kumta te phin sa tip ba dei ma nga .
Hynrei ka sorkar jong nga kam ju leh bein ia u Sirsa , ngi la wanrah ia ka roi ka par ha ka thain .
Ki nongjop ha ki kyrdan bapher bapher ki long :
Kaei kaba ka Aditya Birla Retail ka kyrmen ban ioh ha ka liang ka pisa tyngka ha kine ki khyndiat snem ban wan ?
Uno uno u briew uba leh bymsuidniew ia ki kyndon jong kane ka bynta un shah pynshitom da ka kuna katkum ba la buh da ki kyndon .
Katba nang iaid ka por la pynmih bun ki jingpynmih thymmai .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka rukom treikam jong ki sorkar kaba khlem akor ban pynthikna ia ka jingkhuid bad ka jingtuid khlem jingthut jong ka wah Ganga , ka la ong ba ngi shim ba la jan ym don ei ei kaba la jia ha ka jingshisha .
U Dr Harsh Vardhan u la kdew .
Kane ka long kumba 50 hajar tyngka .
Ym don ba kwah ban pyniap ia kane ka kam , to ngan kren shai bha , la ong u Kumar haba kylli ia ki jingeh kiba ka kam telecom ka iakynduh .
Ka BJP kaba don 21 ngut ki dkhot ka ioh ruh ia ka jingkyrshan jong ki saw ngut ki MLA na ka NPF bad ka NPP .
Pynleit jingmut ha ki soh bad ki jhur kiba thymmai .
Bym don eiei . U la sangeh ban flap , em ?
9 Ha ki por bapher bapher ha ka histori jong ki Israel hyndai la donkam ia ki nongtrei mon sngewbha .
Ki rit paid ki dei ban pdiang da ka jingaiei ia ki rai jong kiba bun .
Ki heh ophisar jong ka tnad pynroi ia ka jingbei tyngka ki kam ba ki jingialang jong ka Invest Punjab kiba la pynlong ha u snem 2013 bad 2015 ki long kiba jop bha .
Kawei na ki nongïalehkai ba kongsan ha ka liang ka telecom ka dei ka ZTE jong ka China .
U MLA jong ka seng synshar ruh u la ujor sha ki pulit .
Coronavirus ha ka jingialehkai : U nongmihkhmat jong ka Qatar 2022 FIFA World Cup u la ioh ia ka jingpang
Kumta ka SIDBI ka nang kiew kum ka nongpynbiang ia ka jingpynbeit kaba tang kawei .
Sri Lanka : Ka Jylla jong ki riew paidbah ha Vanni .
Hynrei namar ba ym pat ioh ia ki jingmynjur kiba donkam , ki jingtip ba bniah bad ka por ban pyntreikam shisha ia kine ki skhim , ym lah ban pyndep ha kane ka por .
Hynrei ka dur kaba bha tam na ka bynta ka lieng ban shah ia ka jingkhluit jong ka um ka long ka dur kaba pyllun .
Kiba kwah ki lah ban apply haduh ka 17 tarik u February .
BALEI KA BAIBL KA PYNBNA ÏA KA JINGLEH KSUID
Ka ain ka la pynkylla ia ki kyndon bad ki ain kiba la don lypa kiba iadei bad ka jingpynphai biang ia ka bai wai ha ka kam President jong ka Fort William ha Bengal .
Ki riewstad mynta ki ithuh ba la kha ia U Jisu kham kloi ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa , kumta ki pynlong ia ki kalendar ki bym thikna .
Hynrei u Davis um sngewtynnad ia ka phlim .
Ka jingkhein ia ki vote kan sdang ha ka 11 tarik u Risaw 2019.
Ka LDF ka la ujor pyrshah ia ki 156 tylli ki booth ha ka thain Kasaragod .
Ki plastik rit ki dei ki bynta kiba rit jong ki plastik .
" U Prakash Choudhary uba dei u nongkhaii ha katei ka iew u la ong " " Ngi buh ia ka India ha khmat eh , ngi lah ban leh ia ka kam hadien ."
Bunsien , ia ka jingbthah ban shim dei ban shim na ka memory kaba slem bha , kaba pynlong ia ka CPU ban sangeh katba dang ap ia ka jingbthah ban wanphai .
Dei na kata ka daw ba ka don ka jingpynbor ia u Musharraf ban leh kham bun .
Ka FIR ka la kynnoh ba da ki spah ngut ki samla pule AMU ki la ker kut ia ka kali jong u bad ki la thombor ia u bad siat ia u .
Ki la iohi ia ki snam ha ka por ba ki jurip ia katei ka iing .
Kumta , ki seminar ki la pynksan ba ki don bun ki lad ki lynti ban ïada na ka jingsumar da kaba ai snam kaba ïadei dur bad ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pdiang da ka jingkmen ïa kine .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka jingwan kaba heh tam ha ka jylla baroh kawei .
Kane ka jingmyntoi ka dei ka jingthew kaba shisien bad yn ym pynjlan shuh ha ki por ban wan .
Chandigarh , Risaw 5 : Ka State Vigilance Bureau , ha ka por ba ka dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ki kam bamsap mynta ka sngi ka la kem ïa u Revenue Patwari da ka kti kaba saw katba u dang pdiang ïa ka bai lutksan kaba T. 100 .
Uwei u Gurtej Singh u khun u Sadhu Singh u la long u nongpynthikna jong u .
Kumta , ha ka ktien ba ju kren haba ngi kren shaphang ka jingwad , ka long kaba suk ia uwei ban pynleit jingmut ha ka jingwad ia ka jinglong thymmai .
U Lt General Singh u la shongkurim ia ka Mrs Bharati bad kitei ki arngut ki don arngut ki khun kynthei .
La thung ia u kum u nongpynbeit prokram .
Mynta u Hrithik Roshan u dang kiew bha ha ka jingjop jong ka phlim jong u kaba kyrteng ka Super 30 .
Ka jingpynbiang ia ki longing kiba don ia ki bank ka la kiew sha ka 98 percent bad na kine haduh 50 percent ki account ki dang treikam bha .
U kpa jong ka u dei u nong Philippines bad ka kmie jong ka ka dei na ka jaitbynriew jong ka ri Bilat , Austria bad Scotland .
Kane ka national network ha kawei ka rukom na ka liang ka jingshngain bad ruh na ka liang ka jinglong briew ka long ka jaka kaba heh kaba dang pynroi .
Ka don ka jingduna bording kaba jur ha Maharashtra .
U la ong namar ba ym pat lah ban bishar ia ka jingbun jong ka jingpynjot haduh mynta , ym lah ban leh ia ki jingdawa ba kyrpang haduh mynta .
Ka ben park ha ki sboh hajan u dieng bad ki jyntang .
" Hynrei ngin ym shah ia kata ban jia." " "
" Ym don ba lah ban kyntait ia kane ka jingshisha " " u la ong .
U Arvind Kejriwal pan da ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia baroh kiba donkti
" Kane kan pynshlur ia ki samla ka ri . " " "
Ha kine ki sngi ka jingiatai kaba shyrkhei ka iaid beit .
Ngi la ia kren hadien ka jingialehkai .
Ka phlim ' Padman' jong u Akshay Kumar ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam halor ka imlang sahlang .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Namo Narain Meena ha ka jingthoh jubab sha ka iing dorbar Rajya Sabha ha kane ka sngi Thohdieng .
Ka kynhun ha kaba sdang ka kynthup ia 27 ngut ki nongmihkhmat hynrei saw ngut kim shym la leit sha Kashmir bad la iathuh ba ki la leit phai biang sha la ki jong ki jong ki ri , la iathuh ki heh sorkar khlem da pynpaw ia kano kano ka daw .
Ka jingpynkylla digital ka long ban pynthikna ba kan ym don ka jingpynslem ban ioh ia ki ID jong ki nongthep vote shwa ka elekshon .
Ki la don ki jingkynnoh ba la pynkit bad tan ia ki kynhun jong ki sha duriaw plie na Thailand , bad la iehnoh hangta .
Kumta u hynmen jong phi bad ki khynnah kynthei ki don hangne ​​.
kata ka long ba phi pyrkhat ba phi sngewthuh ia kaei ka fit jong phi , la ka long ha ka dor kaba rem .
U la iohi ia nga 100 sien .
ki jingshakri , jingai jingmut , bad jingiarap ain ba la tyrwa da ka Mishon Bangladesh lane ki sienjam ba la shim ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongbylla sngi .
La pynthiah ia u ha kawei ka hospital da ki briew .
Khnang ban pynjur ia ka jinglum khajna , la tyrwa ruh ia ka skhim ai jingkyrshan .
Ai Jingjop Ia Ki Plan Jong Phi Baroh .
Ka khun nyngkong jong ngi ka Gloria ka la kha ha ka snem 1936 .
Dei ban don ka jingiatai kaba plie halor jong ka .
U Myntri Rangbahduh hadien u la ïashim bynta ha ka jingpyni paidbah ïa ka yoga ha Rajpath .
ENVOI Hangno ki jingmaham kiba ka la tip ?
Ha ka jingbthei IED ha ka rel kaba don hajan Jabdi station ha Shajapur district jong ka Madhya Pradesh ha ka sngi thohdieng , ki don 10ngut kiba la mynsaw bad lai ngut na ki ki la mynsaw jur .
U riewstad u Oscar Paret u batai : Baroh ar kine ki lad thoh ki don ha kajuh ka jingthew kaba khlain bha kiba la shah ktah ha ka jingkhluit , ha ki khniang bad ki khniang bapher bapher .
Hadien kata u Anurag Kashyap u la mih ban kyrshan ia ka Taapsee .
Kine ki thliew sla ki mih haba ka tduh jong u sla kaba don marjan bad ka petiole ka kylla rong hapoh .
Ki nongpeitkai ki don ka bynta kaba kongsan ha ka theatre .
La shoh ia u bunsien ha ka khmat bad ka khlieh .
" " " Ha kawei na ki jingkren jong u ha Rajya Sabha u Myntri Rangbahduh barim u Shri Manmohan Singh u la kdew ia u Vajpayee ji kum u Bhishma Pitamah jong ka sain pyrthei India . " " "
Ka yatra kan bteng haduh ka 14 tarik u Naiwieng .
Ka India ka la shah rem noh ha ka jingialehkai kaba sdang pyrshah ia ka Oman .
U Rohit Sharma u la thaw ia ka rekod da kaba thep 5 century ha kawei ka jingialehkai World Cup . Ki Celeb ki ai khublei ia u ' Hitman ' .
Ha kane ka eksamin haduh 119 ngut ki khynnah skul ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Nga la ong ba ka India ka la jan sdang ia ka jingleit kaba thymmai jong ki jingkyrmen bad ki jingangnud .
Ha ka kyrwoh ba la pynlait mynta ka sngi , u secretary ka party uba dei ruh u nongaiktien u Daljit Singh Cheema u la ong ba ia kane ka rai la shim da u president ka SAD u Sukhbir Badal ha ka jingiasyllok lang bad ki dkhot ba rangbah ka party .
Ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim ka don halor u lum harud ka duriaw bah kaba peit sha ka iing sah jong u Hosni Mubarak , u president jong ka ri Ijipt .
" Ki BPL ki dei ki BPL bad ki APL ki dei ki APL " " u la ong . "
" " " Ngim pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew kyrpang ."
Ka umphniang lavender ka la long kaba la pyndonkam slem bha ha kaba pynmih ia ka umphniang ba thiang .
Ka SpiceJet ka la shah ktah bha na ka jingshah pynhap khyndew jong ka 737 Max 8 namar ba ka don 12 tylli ha ka kynhun jong ka .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar paidbah ha Riyadh .
Ka Jingtip ia ka Kyrteng U Blei ka Kynthup aiu .
Ki jinglong jong ki tnat treikam bad ki jingkular dor jong ki tnad kiba jubab la pynpaw ha ki jubab jong ki hi .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba la register case halor kane bad la kem ia u nongleh kam sniew .
Phi lah ban pynlong ia ki kiba kham itynnad lada phi kwah .
Ngi la dawa ban kem mardor ia u nongshah kynnoh .
Sa kawei pat ka jingiap na ka jingpang COVID19 la iathuh ruh ha Ahmedabad : Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Gujarat .
Ki lad pynkylla ba la kdew haneng ki la pynlong ia ka jingthaw ia ki 64 tylli ki zila bad 460 tylli ki upazila hapoh jong ki .
Kum ka nuksa , ban ia kaba pynleit jingmut haduh katno phi ia mynjur ia kiei kiei , ka lah ban kham pynpaw pyrthei ban buh jingthoh ia kaei kaba jia haba phim ia mynjur .
" " " U tnga jong ka u la iathuh ha ka Rima ia ka jingbatai ia ka jingjia kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ba la pynduh noh ia ka time scale jong ki nonghikai shimet , wat ia ki kyrdan jong ki ruh la weng noh na ka klas kaba hynriew haduh kaba hynniew . " " "
42 ngut ki kyrtong chairman la jied khlem don ba ialeh pyrshah
Ki sengbhalang bad ka sorkar ki dei ban iatreilang ban pynurlong ia kane ka thong jong ka ri .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la shem shuh shuh :
" " " Kum kine kiei kiei kim dei ban jia satia ."
U Rishi u dei na ka longïing Kapoor ba pawnam jong ka Bollywood , kaba la tip paidbah kum ka longïing ba nyngkong eh jong ki phlim Hindi .
Ka Hook ka iaid beit bad ki jingmaham
Premier League : Ka jingialeh jong ki nongjop .
Kane ka jingpyniasoh ia ki jylla ka ialam ruh sha ka teknoloji jong ka juk mynta .
Wat la katta ruh , ka lah ruh ban long ba ki dak jong ka ochre ba la lap ha ki jaka ba la buh da ki mawshun ki dei kiba mih hi .
Ka jingkhein kaba shisha ka lah ban kham heh .
U Rajan Anandan un iehnoh ia ka Google India , un leit sha Sequoia Capital .
Watla ka dei ka jaka jong ki jaka ialehkai kriket bad ki jaka ialehkai kriket kiba heh , hynrei ka Kolkata ka iapher na kiwei pat ki nongbah jong ka ri India da kaba pynleit jingmut ha ka jingialehkai phutbol bad kiwei kiwei ki jingialehkai .
Sngap shisha katba u lok jong phi u iathuh ia la ki jingsngew . Pyrshang ban pyntreikam ia ki jingai jingmut kiba phi iohsngew .
Ka ain jong ka jinglong nongshong shnong , ka ain Ayodhya bad katto katne kiwei pat ki ain kiba kongsan kin don ha ka agenda jong ki Centre namar ba ka dorbar jong ka iing dorbar thawain kan sdang ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei wat tang uwei u shniuh na ka khlieh jong phi un ym jah noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ai khublei kyrpang ia u Mr Charles Michel , ha ka jingshimti ia ka kam President jong ka European Council .
Ia ka jingktah jong ka jingsynshar khadar lang lah ban iohi shawei pat ha ka Japan kaba mynta .
Ka baicycle kaba rit kaba la buh hajan ka jaka dih .
Hadien ba u la shongthait katto katne sngi , u la sdang biang ia ka jingsiat .
Ka jingkhang hadien ba phi la soi ia kane ka jingiateh .
Pynlong ia ka kam jong phi .
" Hynrei tang shuwa kata ka jingmaham , U Jisu u la ong : " " Wat tieng ia kiei kiei kiba phin sa mad . " " ".
Nga kyrmen ba ngan lah ban noh synniang sha ki katto katne ki jingkylla kiba bha .
Kiba bun ki software, ki nar, ki cement, ki PSU, ki bank, ki kali, ki FMCG, ki stock jong ki lad pathai khubor ki la duh noh namar ka jingpynbor die kaba bteng.
Ka long kaba pawnam hapdeng ki Muslim jong ka ri India ba shathie .
Ka jingkren jong u Imran Khan ha ka UNGA :
Ka jingpynkhreh kaba shisha kan sdang ha ki khyndiat sngi ban wan .
Ki Kaiju ki dang im !
Kane ka dei ka por jong ka jingma kaba khraw . . .
Kiei ki jingkitkhlieh kiba ngi don ban pynsuk ia u khynnah uba duna dkhot met ?
Ka kashari CBI ka la hukum ban pyllait noh ia u Nilim Daimary bad u Mridul Goyary namar ba ki la dep pyndep ia ka jingshah set phatok .
Ka jingtreikam kan treikam ha baroh ar ki Android bad iOS .
La lap ia ki sakhi jong kane ka jingpang ha ki met iap na Ijipt bad Peru hyndai .
Ia ka jingthoh jong ka ha ka Instagram lah ban ioh hangne ​​.
Ka India ka kylla long tang ka kynhun kaba saw ha ka histori ban ïalehkai 500 tylli ki jingïalehkai Test haba kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha Kanpur ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingdon jingem kaba neh ka dei ka jingdon jingem kaba jrong por
Kumta , sdang kloi bad bei tyngka da ka jingstad .
Hynrei ia kane ka jingleh la kyntait da ka iingbishar .
U Oldham u la shongkurim ia ka Louisa Matilda Dixon na Liverpool ha ka snem 1850 .
Ki ruh ki la hap ban shim suloi . Ka DRDO ka lah ruh ban noh synniang ban kyntiew ia ka jingpahara hapoh ka ri ha kum kine ki ri .
Da ka sha , u Jadeja u la thep 100 kol khlem shah rem na ki 132 tylli ki bol ba la thep bad long u rangïalehkai ba lai jong ka jingïalehkai .
U President ka Pakistan u Mamnoon Hussain , u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif bad u heh shipai u Gen .
Hadien ba la ioh jingtip ngi la poi ha katei ka jaka bad ngi la kem ia u nongshah kynnoh , la ong u ophisar .
La pynsangeh jubor ia ka kam .
Ka Shraddha Kapoor ka la pynkhreh lut na ka bynta ka avatar thymmai jong ka.
" " " U don ha ka dur kaba bha ."
Ka jinglong kaba nyngkong eh bad kaba kongsan tam jong ka jingroi ka long ka synshar paidbah .
Bad kawei na kine ki ri ka dei ka Vietnam .
Da kaba phiah ia kane ka kynhun ha ki ar bynta u la lute ia ki katto katne ki nongbah ha ka thain shathie jong ka Rajasthan , shathie jong ka Malwa bad ha Gujarat .
" Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh kaba la mih na kane ka jingjia , " la ong uwei u pulit . "
Bad na kita ki 6,000 tylli ki ktien , katba ngi dang shong hangne ​​mynta ka sngi ha Monterey , shiteng pura kim shah pynsngap jar shuh ha ki shkor jong ki khynnah .
Ngam tip kaei kaba la kham sngew lyngngoh .
Ka shawl , ka Citation bad ka khusnam pisa kaba Rs . ar lak tyngka la ai sha u da u Myntri ka SPI u Shrikant Kumar Jena .
Kim lah ban ai pisa ne pyntieng ia ki nongthep vote bad kaba kongsan eh ka long ba kim lah ban kynthoh ia ki katkum ki khubor ki bym pat lah ban pynshisha .
Ha kiba bun ki ri , ia u khlieh jong ka kam synshar bad pule puthi jong ka skulbah la tip kum u president , u nongpyniaid ne u rektor .
U Salman Solkar , u samla na ka jaitbynriew nongri dohkha bad uba dei ruh u nongialam uba dang mih ha ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat , u ong ba dei ka jaitbynriew jong u kaba ieng ban duhnong tam .
Shah shoh slipar myntri ka Karnataka ha u nongïakhih BJP
Ka jingleh be-ijot kam long kaba bha ia uba don ka iing ka sem ban ri .
Ia ka software ba la shna kyrpang la shna katkum ki jingdonkam ba kyrpang jong ki nongthied na ka bynta kiba la shna ia ka .
Ki riewstad niam Islam kiba la don lang ha kata ka por ki la iaroh ia ka rai jong ka , da kaba pynbna ba ka long katkum ka Shariat .
Ka dei na ka longiing kaba duk bha .
U la ong ba ka Pakistan ka la pan ruh na ka United Nations ban thung ia u nongmihkhmat ba kyrpang halor ka Kashmir ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Hynrei ban sah ha ka jinglong ba la pynim , ngi donkam ban bat ia ka jingsngewthuh kaba bha .
Ia ka jaka set phatok la shna ha ka rukom ba la shna ia ka madan ialehkai ne ka hotel .
Lai ngut ki nongtong dohkha kiba don ha ka lieng ki la lait im khlem mynsaw .
Ka kam Mayors la buh kyrpang na ka bynta u kyrtong SC
5 ngut ki ophisar IPS la pynkiew kyrdan kum u DG , IG .
Kane ka pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki trok .
Hooid , nga la don lypa ha ka rel hadien ba nga la leit phai noh bad ka Kmie Rangbah .
Bad nangta , kane ka jingiathuhkhana ka nangroi kumne , ngi la iohi ia ki sentens , u Ioannis u ieit ia ka Maria bad u Ioannis u la thoh shithi sha ka Maria .
Kane ka dei ka rukom kaba ngi kwah ban pynkylla .
La kem arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ngin sa rai ia ka tarik na ka bynta kane .
Ka la pynduh noh ïa ki jingkwah ba kynja met jong ka na ka bynta u tnga bad ki khun khnang ban kyntiew ïa ka jingmane bashisha .
U Shakib Al Hasan u dei uwei na ki khyndiat ngut ki rangïalehkai na Bangladesh , uba la pawnam bha ha ka Indian Premier League .
Kumta ka jingtieng ia U Blei ka ktah ia ar tylli ki bynta kiba kongsan jong ka jingim jong ngi : ka jinglong jong ngi shaphang U Blei bad ka jinglong jong ngi shaphang ka jinglong kaba u shun .
Ka jingbun jong ka komishon ba la siew sha u nongpyniaid .
Ha ka Rome Hyndai , ki nongbah ki don ki jaka ieng ha surok ka counter kaba heh kaba don ka jaka buh jingbam hapdeng na kaba yn sa ai jingbam ne jingdih .
President , PM ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka snem thymmai jong ki Hindu .
Ka Yami kan sa paw hadien ha ka phlim “Batti Gul Meter Chaalu” ryngkat bad u Shahid Kapoor.
23 Ym don mano mano ba lah ban pynim ia kito kiba ialeh pyrshah ia U Blei bad ia ki briew jong u .
U nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer u la ong ha ka jingpynbna ba u President Donald Trump u la bthah ïa ngi ban sdang ïa ka rukom pynkiew dor ïa baroh ki mar kiba dang sah kiba wan na China .
Kaei ka jinghikai kaba lai jong u Haggai ka dei ban pynsngew ha ngi ?
U Myntri Rangbah u la bthah ia ki Secretary ba dei peit jong ka sorkar pdeng bad ki Chief Secretary jong ki sorkar jylla ban pynthikna ba kin pyndep ia ka kam shwa ka por .
Kane ka dei ka khubor thok .
" " " U Myntri Rangbah bad u Sharad Pawar ki la ia kren ia kane ka kam ."
Namarkata man la u bnai u sdang ha ka sngi Palei bad u kut ha ka sngi Thohdieng .
115 Ka skhim jingsumar pang ba la pyntreikam ha Kerala ka la ioh ia ka jingpyrkhat jong ka ri baroh kawei .
Ha ki katto katne ki ri , la khot ia ka kynhun shipai kum ka Land Army ban pyniapher ia ka na ka kynhun shipai suin kaba ki khot ka Air Army , khamtam eh ka ri France .
Hynrei na ka bynta ki jingthmu jong phi , kine ki zero kiba bud kim mut ei ei .
U myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la wan phai sha India.
U PM Modi un iakhun na Varanasi bad u Amit Shah na Gandhinagar .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ia ki kam pynneh pynsah ia ka wah Narmada yn dang bteng beit .
U Raman Singh myntri rangbah ka Chhattisgarh uba don ha New Delhi u la weng noh ia baroh ki jingiateh lok jong u ha ka nongbah jong ka ri bad u la leit phai noh sha Raipur .
La thang im ia ka hadien ba ka la pyrshah .
Ka don ka thma khajna kaba sdang hapdeng ka China bad ka US .
La pynïasoh ïa u Thirumavalavan na ka kynhun Dalit Panthers , ïa une u riewshlur la ak da u enjiniar u Prabhu na US .
U la khlad noh ha ka por 5 : 00 baje janmiet jong ka sngi Palei katba u dang shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Bad yn pynpra ia ki ha ki jingthmu jong ka , baroh kiba shna ia ki thliew bad ki pung na ka bynta ki dohkha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kine ki lai tylli ki kompeni insurance yn pyniasoh lang hadien ba la pynrung ia ka pisa , bad hadien ka jingpyniasoh , kane ka kompeni kan long ka kompeni insurance kaba heh tam ha ka ri .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u MP ka Congress na Almora u Pradeep Tamta bad u MLA ka Congress ka Dharmapur u Dinesh Agarwal .
Kata ka dei ka thong jong ngi ha kane ka por bad mano ba tip ngi lah ban poi haduh ban da jop ia ka IPl .
Ia kine lah ban pynbiang sha kiwei pat ki tnad da ka jingiarap jong ki paralok ha ka kam karkhana .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ki 400 tylli ki jaka peit phlim ha kylleng ka jylla Karnataka .
Ka jingbam ka dei ban kynthup ia ki jingbam ba la shna na u kew bad ki jhur , ki jhur bad ki soh bad ki jingbam bapher bapher kiba don protein ryngkat bad ki jingbam ba la pyndap khyndiat bad ki shini .
Sa arngut ki nong India ki ioh positive ha ka jhad Japan
Ka la ak ha palat 100 tylli ki drama telebishon .
Balei ka die ha ka dor Rs 200 shi kg ha Gujarat , Maharashtra bad Madhya Pradesh ?
Ka jingmut , pynban , kam dei kaba thymmai satia .
Kine ki long ki kyntien kiba bha , bad dei ban pdiang sngewbha ia ki .
Dei na kane ka jaka ba ka jingkulmar ka la sdang .
5 Kiwei pat ki pynskhem ba U Blei Um don .
U trai dukan u la iathuh ba ki runar ki la rah noh ia ki mawkordor bad ki jingdeng kiba shongdor haduh 5 lak tyngka .
Ka jingbam ka kynthup ia ka jingbam bun ki jhur , ki soh bad ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew , ki dohkha , ki shini ba la pyndap tang khyndiat hynrei tang khyndiat ka doh , ka dud bad kiwei kiwei ki mar dud bad ka jingdih kyiad kaba biang .
Ym shym la don ki jingeh ha ka jaitbynriew , ka niam ne ka ktien .
Khlem da artatien , u nongiathuhlypa ba shlur jong U Blei u la kren ia ki kyntien kiba u Amasia thikna um kwah ban iohsngew . U Amos um shym la shah pyntieng . Kaei ka nuksa kaba bha eh ia ngi !
Ka jingbuh pisa ha ka bank ka ai ia ki nongthep pisa ia ka jingsngew ba ki la shngain .
U la kyntait ban jubab ia ki jingkylli ba la buh da u nongthoh khubor .
Ym shah ban ri mrad ha ki kper .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jisshu Sengupta , u Makarand Deshpande , u Priyanka Bose , u Akshay Anand bad kiwei kiwei .
Kumta ym tang ba ka jingstet jong ka jingbym don jingkit kan kylla , ka slope ruh kan nang kiew bad ki jinglong jong ka jingstet jong ka torque kin long katto katne kumne .
U Ishant Sharma , u rangïalehkai ba la rim bha uba la ïalehkai ïa ka Test kaba 100 jong u na ka bynta ka ri , u la plie ïa ka jingïakhun jong ka kynhun da kaba thep ïa ka wiket ba nyngkong jong kane ka jingïalehkai .
U Charanjit Singh Channi nongialam ka Congress uba dei u nongialam ka Liang Pyrshah bad u Myntri kam Parliamentary Affairs u Madan Mohan Mittal na ka BJP ki la kyrshan ia katei ka jingmut jong u Badal .
Ka dei tang kawei ka pdeng ha ka jylla Maharashtra .
La Kem Sa Lai ngut Ha Ka Scam IMS
Lada kane ka long kaba shisha te balei kim weng noh ia ki mukotduma na ka bynta ki mosque Kashi bad Mathura , la ong u Myntri Rangbah .
Ka sngi Krismas ha pdeng ka sor Seoul ha Korea .
Ka kynhun ka la poi ha Kishtwar ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Lah ban kdew ba ka tnad kam pohiing ka la ailad ban pynpoi mar ha kylleng ka ri ban pynthikna ba ka jingpynpoi mar kan dang treikam pura .
Ia kane ka ri la khappud da ka duriaw Baltic shaphang mihngi , ka Soviet Union shaphang mihngi , ka Czechoslovakia shaphang sepngi bad ka Germany Mihngi shaphang sepngi .
Ka China bad ka Japan ki ialeh pyrshah halor ki dewlynnong ba la khot Senkakus .
U CM u la sangeh ruh ban shim ia ki jingialang jong ki MP ka party ha Mumbai shwa ban sdang ka dorbar Parliament .
Ngi dang ring ia ka jingialehkai kulai kaba heh jong ngi .
Nangta la pynkynriah noh ia u sha ka ATS jong ka jylla .
25 tarik Nailar la pynbna kum ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri baroh kawei ban pynleit jingmut ha ka jingpynrung kyrteng ia ki nongthep vote bad ban shna ia ka EPIC : .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iatrei lang bad u .
U la ong ba ia ki jingtip ba bniah halor kane yn sa pynmih sha ki lad pathai khubor ynda la dep ka jingtohkit .
Ka kren na ka bynta ka jinglong shlur jong ki BJP shaphang ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain .
" " "Khublei ia baroh ki kyrdan jong ki shipai iaid kjat ba shlur jong ngi ha ka sngi ba kyrpang jong ka sngi shipai iaid kjat " " " U Modi u la thoh ha ka twitter jong ki .
U Nitin Patel u la jop ia ka shuki Mehsana kaba dei ka pdeng jong ka jingiakhih jong ki jaitbynriew Patidar ha u snem 2015 na ka bynta ka reservation .
Ki don kiwei pat ki dak jingmynsaw ha ka met ruh kumjuh .
U Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag ki la ïaroh ïa ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei India .
Ia ka jamin jong u la kyntait da ka Delhi High Court .
Ngi la mih kham bha .
Ha kane ka poitri , na ka bynta ki jingkynthoh ba thiang bad na ka bynta ka jingpyni ia ka dur U Blei , la shem ia ka rukom thoh Bhermergeet .
" Ki ain bad ki polisi ba la shim da ka sorkar India ki ai ka nongrim kaba skhem ban iada , hynrei kim shym la pyntreikam hok da ki bor synshar shnong . " " "
Saw tylli ki blang ki ieng hajan iwei ia iwei pat ha ka jaka ba la khang .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad yn sa shim khia pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
Ka sorkar jylla ka la pynlong ain kham mynshwa ia ki 94 tylli ki jaka sah jong ki nongphetwir kiba don ha ka jaka jong ka sorkar jylla , la ong u CM hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
U MS Dhoni u la jah na ka jingïalehkai kriket naduh ka World Cup 2019 jong u snem ba la dep bad u la pynlut por bad la ka ïing ka sem .
" " " Nga lah ban leh biang ia ka archway code ? "
Ka jingkren jong u Nobel shaphang ka jingkhluit jong ka um bad ka jinglong ryntih jong ki dawai na ka khusnam Nobel . org ka website jong u Karl u bah , u nongpynmih .
Baroh arngut u nonghikai bad u nongpule ki dei ban kynmaw ba u Khristan uba dang shu shah pynbaptis u jngai na kaba la san ha ka jinglong mynsiem .
La rah ia u sha Jaipur ha ka sngi Thohdieng .
Ha ki por mynshuwa ki dugong ha ki kynhun ki don da ki hajar ngut .
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingbishar kaba hadien ha u snem . . .
La lap ruh ha katei ka shnong da ki nongwad bniah ia ki jingsah jingkynmaw jong ki Harappan .
Ka dur ba ka Beyonce ka la sam ha ka Instagram .
" " " Hynrei ban ioh ia ka jingmyntoi jong ka 5G , ka mariang baroh kawei ka hap ban hap ha ka jaka jong ka ."
Odisha : Khlad noh kawei ka longkmie kaba armet ha lynti ban leit sha Hospital hadien ba ka Ambulance ka la lut umphniang .
Ka Centre kan wanrah ia ka Policy thymmai jong ki kam paidbah , bad kan plie ia baroh ki kam sha ki riew shimet .
Ki dkhot jong ka komiti pyniaid jong ki Sikh jong ka Delhi kaba peit ia ki kam Gurdwara ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Vijayasree , u Kaviyoor Ponnamma bad u Adoor Bhasi ha ki bynta ba kongsan .
Ka kynthup ruh ia ki jingbei tyngka ha ki bond jong ka tnad tnad jong ka US , ki bond jong kiwei pat ki sorkar ba la jied bad ki jingbei tyngka ha ki bank pdeng bad ki bank khaii bar ri .
Ki nongpynmih ki la wan hapoh ka jingpynbor ban pynpaw ia ki policy jong ki ha kaba iadei bad ka jingbuh ia ki bai lutksan bad ki dor bai lutksan .
Ka smartphone ka wan ruh ryngkat bad ka jingpyniasoh NFC .
Katba ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la kiew 147 ngut . 25 tylli ki point , lane 0 . 42 na ka shispah, sha ka 34, 598 ngut. 02 point ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi .
Katno ka long ka jingkmen ban iohi ia kita ki khmat kiba kwah tip ba ki bthei ha ki jingphuh samrkhie kiba itynnad kum ka jingsiew kylliang ! Ha kawei ka por la pynsangeh ia ngi ha kawei ka jingkhang surok .
Kane ka scooter elektrik ka lah ban kit ia ka jingkit kaba heh tam kaba 150kg bad ka lah ban kiew ha ka jingkieng kaba 7 degree .
Namar kine ki jingjia , ka nam jong u Hookes ka la jah noh ha ka jingkynmaw haduh palat arspah snem .
Ka jingshit kaba rit tam , katba ka long 25 . 6 degree hynriew notch palat ia ka jinglong kaba ju long na ka bynta kane ka por jong ka aiom .
Ka jingialang jong ka Consultative Committee kaba iasoh bad ka tnad treikam ka la long mynta ka sngi .
Ka kynhun ka don mynta ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej jong ka Group E da kaba kamai ar poiñ na ki lai tylli ki jingïalehkai .
U president ka BJP na Bengal u Dilip Ghosh u la maham halor ka jingkynthoh ‘ siat ia ki nongiakhih kum u ksew ' .
U sohjew lieh 5 gram
U Shettar u la long shi bynta na ka kynhun jong ka Karnataka ba la ïalam da u Myntri Rangbah ka Jylla u BS Yediyurappa uba la ïashim bynta sha ka World Economic Forum ha Davos ha Switzerland dang shen .
U Junaid Khan u dei u khun jong u Aamir Khan na ka tnga ba nyngkong jongu ka Reena Dutta .
Ia u maw nongrim jong ka projek Pakal Dul la buh hangne ​​tang khyndiat por mynshwa .
Ka jingbishar kan bteng ha ka 2 tarik u Nailur .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata .
Baroh ar tylli ki sorkar ki la kynthoh ba ka jingleh jong ki skulbah ba la shim ba ka long pyrshah ia ki kyndon jong ka UGC bad ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
“ To ngin ailad ia ki ,” “ u la ong .”
Hynrei ngim lah ban leh marwei .
Ha ka liang ka ak phlim , ka Priyanka ka la pyndep ia ka jingshna phlim The Sky is Pink , kaba la pynmih da ka Shonali Bose .
" " "Ngi hap ban shim ia ka jingkular ... ka jingjia kaba kum kane kan ym jia shuh " " la ong u Kejriwal.
Kine ki kynthup ia ka US , UK , Spain , France , Norway bad Netherlands .
Ka jingpyndonkam ia ki mashin PoS bad ka jinghikai ia ki nongdie marbam ka dang iaid shakhmat ha ki 2 tylli ki district kiba dang sah .
Ka Sorkar ka la weng noh ia ka jingkitkhlieh jong ka ban pynneh ia ka suk ka sain bad ka la aiti ia ka Jylla ha ki runar jong ka Congress .
Hynrei ka hap ban shah pyniaid bha .
Shibun ki jingai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad ia baroh ki nongtrei ka party .
Ngi kloi ban siew ia ka jinglut jingsep jong ki .
U iaid ha kata ka jingstet hi .
Ka jingduh jong ki briew na baroh arliang ka long da lak ngut .
Nga iohi ia kane ka jingkylla .
Uwei u kpa Khristan uba la pynsan pynrangbah ia saw ngut ki khun u la ong : Ym lah ban pynpaw palat ia ka jingdonkam jong ka jingjied paralok jong ki .
Leh na man la ka jingbakla kaba phi leh bad to long kiba shisha .
Ailad ka Supreme Court ia u Karti Chidambaram ban sei ia ka pisa kaba 20 klur kaba u la thep ban leit sha bar jylla
Kumta kaei kaba don ha ka jingmut jong phi ?
La kdew ia ki profile Facebook jong arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Himanshu Deshmukh bad u Awesh Tiwari .
Ka Apple kan maramot khlem jingsiew ia ki logic board jong ka iPhone 8 kiba la sniew
U Jisu u la thung ïa ka kynhun kaba u la jied kum u shakri ba shaniah bad ba stad ban sam ïa ki jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang .
Ki kot ki iarap ban tip ia kaei kaba donkam ban leh .
Ia ki bynta synshar la phiah shuh shuh ha ki distrik , kiba la phiah shuh shuh ha ki shnong , ki ward bad ki shnong .
Kumta , ngin ym leit bniah shaphang kine ki jinglong magnetocalory , hynrei mynta ngi lah ban iakren shaphang ka jingpynphriang ha ka matrix nar .
U khunlung napdeng ki 4 ngut kiba la iap ha ka jingjia aksiden surok
Batai shai ia kaei kaba phi kwah .
Ka paw shai ha nga na ki khubor kiba bun kiba nga la ioh ba ka jinglong jingman hangta ka long kaba ma bad kaba nang sniew .
Ki lynti rel ki la ngam jyllop ha Sion hadien ka jingjur jong u slap ha ka nongbah .
La jan baroh ki dei na ki distrik Prakasam bad Guntur .
KI JINGPYNBNA SHAPHANG KI JINGÏAKHEH BA LA PHYNTA BAN BISHAR
Katba ka US ka kwah eh ba ka India kan iadon bynta lang bad ki ha ka jingpahara lang , ka sorkar India ka sngewthuh ba kam dei ban rung ha ka jingialeh hapdeng ka US bad ka China .
U nongjngohkai pyrthei na Russia u hap ha ka krem ​​, ki shipai ki pynim ia u .
Ka dur jong ki almari dieng .
U PRESIDENT KA INDIA UN PYNBNA ÏA KA STANDARD ÏA KI 51 SQUADRON BAD KI RONG SHA KI 230 SIGNAL UNIT JONG KA THIAP SUIN KA INDIA LASHAI KA SNGI
Ka Periplus ka pynpaw shai ba kine ki tiar kiba phylla ki long kiba la dawa bha hapdeng ki riewspah ha ka hima Roman .
Ka Kerala ka la long ka jylla ba nyngkong ha India ban pynbna ba ka jingdon Internet ka dei ka hok ba kongsan jong u briew .
U SHO jong ka thanat New Mandi u Rajnath Tyagi u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia lai sngi mynshwa bad ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha ka sngi U Blei da ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap .
Ki jingpynkylla ia kane ka ain ki dang don ha ka jingpyrkhat ban pynkhlain shuh shuh ia ka nongrim ain na ka bynta ki lad jingiada nuclear .
Kumno Phin Jubab ? Kumno U Jehobah u long ka jaka shong jaka sah bashisha na ka bynta jong ngi ?
Bun ki briew ki don ha ka ram kaba jur .
Ka la long ka bynta jong ka jinglong khynnah jong nga .
Ki nongrep ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba baroh ngi la shong hadien ba la pyndep ia ka lai snem jong ka sorkar u Modi .
La pyndonkam da ki spah snem ban ialeh pyrshah ia ki jingpang shit , jingsma bad jingpang tyrha , u feverfew u la ioh ia ka jingsngewtynnad na ki nongwad bniah jong ka Rochester hadien ba kiwei pat ki stad saian ki la pyni ba u lah ban iada na ka jingpang sniehdoh ha ki mrad .
Hynrei ka jingkynthoh jong ka MP ka BJP ka shim ia ka cake .
Ka jingkhlad noh jong u ka la pynmih ia ka jingleh pyrshah kaba la pynkulmar ia ki nong America da ki bom kiba sniew hynrei kiba pynjot ia ki bom ha rud surok .
Kane ka la jia ha ka liang ka jingsumar ba la ju pyndonkam bad ha ka liang ka jingsumar pang bapher bapher .
Na ka liang jong u , u Papen u la tyrwa ia ki bynta jong ka Greece lada ka Turkey kan rung ha ka thma na ka liang ka Axis , ka jingtyrwa ka la kyntait .
Ka index kmie kam iadei bad ka index jong u lain bad u lain
Hato ngi don kano kano ka dawai ?
Ka Allagadda ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kurnool jong ka jylla India .
Kane ka jingbatai kam shong ha ka jinglong jong ka jingiadei hapdeng ki atom , hynrei ka shong tang ha ka jingkhlain jong ka jingiadei .
Hadien kata u Deepak Chaudhary bad u Vinit Rathi ki la rah ia ka jingkhein kol sha ka 46 .
Ki phlim jong u Anurag Kashyap ki dei ki phlim kiba sniew tam .
" " " Nga sngewkmen shibun ba ka kynhun jingkmen kaba thymmai ka la wan ha iing jong ngi ."
Jied ia ka card kaba treikam bad nion ha ka proceed .
Mynta ka don kawei ka jingeh ha ka ri jong ngi .
Ki nongtrei kin pynlut ia ki sngi trei jong ki da ki kjat ba lyngkhuid ha ka um haduh ki tyrpeng bad ka tyrpeng jong ki kan pynkhih bun kynta .
Ngam shym la shah pynngeit ha kano kano ka jingkynthoh .
Bad , khyndiat sngi mynshwa , ka rekod kaba 34 000 ngut ki briew ki la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka shisngi .
Ka kaiphod test jong u ka la paw ba ka long kaba bha ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Wat la ki jyntang ki san suki ha kaba sdang hynrei ka sdang ban san stet shisien ba ki tnat ki la mih .
Kumno kata ka lah ban long ?
U la iaid bad u , u la ialehkai bad u bad u la thiah hajan jong u .
Kawei pat ka bynta kaba la slem bha jong ka prokram hikai ka long ka Jingialang Paidbah .
Katkum ka khana pateng jong ki Hindu la rakhe ia ka Dhanteras kum ka Laksmi Puja ban burom ia ka blei Lakshmi .
Hadien ba la bthah ïa ka ban tied nyngkong , ka Ireland ka la ïoh ban sdang bha ha kaba ki nongïalehkai ba nyngkong , u Kevin O’ Brien bad u Paul Stirling ki la ïoh ban thep ïa ki pud ba man ka por .
Ka jingwan jong nga ka pynpaw ia ka pateng ba ngi iasam lang jong ka mariang , ka histori , ka kolshor , ka jinglong mynsiem bad ka niam .
" " " Hynrei , ka kolshor , ka niam bad ka jinglong mynsiem ba iadei lang jong ngi ka la pynthikna ba ngin dang iajan bad iadei . " " "
U nongwan jngohkai u la pynher ia ka lama bad u la shim ia ka jingai khublei .
Ki kynhun ba thmu hi ki sah ha ka rukom kaba phylla kumjuh .
Ka Ktien U Blei ka pynkynmaw ia ngi ba ka jingstad na jrong ka long . . . kaba suk , kaba don jingmut .
Hynrei ka la leh klet ia ka jingai jingmut jong u .
" " " Ngi dei ban sngewthuh ba ka don shibun ka kam ban leh ."
Ha ka jingiakren jong u bad ki samla pule , u la wanrah ruh ia ka mat jong ka jingiateh kular jong ka Rafale bad u la pynpaw biang ia ki jingkynnoh jong u shaphang ka jingbuh dor ia ka liengsuin bad ka rukom treikam .
Ka don kumba 110 jait ki dieng , 50 jait ki mrad ba bam dohkha , 580 jait ki sim bad 25 jait ki mrad ba her .
Ia ka ADP la pynkhreh katkum ka mang tyngka jong ka roi ka par jong u snem ba la mynjur da ka iing dorbar thawain .
Ia ki bahaiing jong kine kiba la khlad yn ai bai lutksan kaba T.5 lak marwei .
Ia kine ki call center lah ban ioh da ki nongtrei lyngba ka phone , ka whatsapp bad ki email .
Kumba phi pyniaid ia ka iing ka sem , ka pisa tyngka , ka kam karkhana , ka kam khaii , ka long kaba donkam ban pyniaid ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew , ka bor bad ka met jong phi .
U Vedavyasa Kamath u MLA ka sorbah Mangaluru South u la ai jingkren .
Hynrei ha kaba ïadei bad u heh ka Jamaat u Maulana Mohd Saad , ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat , u la ong ha ka jingthoh jubab .
Haduh shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew ha India ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
Hynrei ki don ki system ha ka jaka .
Hynrei u nongmihkhmat ba shakhmat jong ka Russia sha ka UN u Dmitry Polyanskiy u la pynphai kylla da kaba pynksan ba kano kano ka jingïalang halor ka Iran ka dei ruh ban ïakren ïa ki jingma kiba lah ban mih na ka jingmih noh ka US na ka jingïateh kular .
Ka longiing jong u mans ka la kyntu ban ai ia ka sa uwei pat u tnga .
Mynta ki pulit ki la shimti ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei wat la ngi lah ban shim ia kano kano ka jingbatai , ym lah ban len ba ka jingstet jong ka jingpynduna ia ka jingduk ka la nang kiew hadien u snem 2004 .
Ka jingshlur jong u Netaji Subhas Chandra Bose ka pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong .
Ha ka jingïalehkai siat bol jong ki kynthei , ka Manpreet kaba bat ïa ka rekod jong ka ri ka la pyndep ïa ka kyrdan kaba 23 ha ka jingïalehkai kaba pynduh jingkyrmen na ki 35 ngut ki nongïalehkai da kaba thep bha tam lada 17 ngut . 06m .
Nga la ong ha ka kynhun ba u Messi um don ram ia ka Argentina ban ioh ia ka World Cup , hynrei ka phutbol ka dei ban siew ia u ia ka World Cup , la ong u Sampaoli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Hynrei ka kam ka la sahteng namar ki katto katne ki daw .
Wat la ka long kaba iaryngkat bha bad ka kot thok jong ka ri America , hynrei ka manga ka la bat ia ka jaka kaba kham kongsan ha ka kolshor jong ki nong Japan ban ia ka kot thok jong ka ri America .
Ki nongpeit bniah jong ka Jungian ki khot ia ka jinglehrain ka jaka shyiap jong ka mynsiem .
Ka jingpeit bniah ia ka percentage ka dei ka jingpeit bniah ia kaei kaei halor ka nongrim jong ka percentage .
Ka khajna ba la ioh bad ka jingdon jong ki kot ki sla ba la pynrung kyrteng ha kine ki san snem ba la leit noh ki long kumne harum :
U PM Narendra Modi u la poi ha Tirupati ban mane ia U Blei Venkateswara.
Kumno kan ktah ia ka jingim jong nga ?
Nga la hap ban ai ia ka kaiphod da ka ktien hynrei nga la duna bha ha ka ktien phareng ha kata ka por .
Ki 8 ngut ki nongsiat ba pawnam kin rung sha ka phainal .
Ka Baibl ka ong ba ki khun ki long ka jingkyrkhu na U Blei , ka pateng .
" Ong : " " Ngam pan jingsiew ei ei na phi na ka bynta kata , bad ngam dei ruh u nonglehkai ba kyrpang ."
U Rahul Gandhi president ka seng Congress ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la kynthoh pyrshah ia u myntri pla tyngka .
Hato kane kam dei ka jingshet kylla ri Mr Amit Shah ?
U Mohammad Amir u la shongthait na ka jingialehkai Test cricket .
La hukum ban tohkit da ka tnad pyrshah ia u R B Tare uba la shongthait bad u S O Kori uba la shah bishar biang.
Ka skul sorkar kaba tang kawei ha ki ar tylli ki shnong ba shah ktah ka hikai haduh ka kyrdan kaba phra .
Ia ka daw jong ka jingpynsangeh ia ki account ym shym la pynpaw .
Ka CBI ka la kyrpad ia ka iingbishar ban tag ia ka ryngkat bad ka mukotduma ba la register da ki pulit ka jylla hadien katei ka jingjia kaba dang tohkit ruh da ka tnad .
Ha ka sngi pynkut , kumba 15 hajar ngut ki nongwan jngohkai ki la wan sha kane ka expo .
Kata ka lah ban shim por katto katne ne iakynduh bad ka jingpyrshah .
Bad Ngi la ai ha ki ia ki dak jong ngi , hynrei ki la shun ia ki .
Katno tylli ki dose jong ki dawai pynkoit la ai ?
Ha ka jingiadei bad ka balang Khristan ngin sa sngewthuh ba ka jingpynim ia kiba hok ka long na U Jehobah . u long ka kut jong ki ha ka por jong ka jingjynjar .
U la ïakren bad ki nongpynïaid ba ha khlieh duh jong ka kad liengsuiñ jong ka Vostochny.
Ka dur jong u Amitabh Bachchan ha Chehre .
Kane ka dei ka jingthmu kaba u la shim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka iing ka sem jong ki Martyr .
Ka jingrep ka nang slem man la ka sngi .
Ka jingieit kam ju duh , bad nga thikna ba ngin sa mih kham khlain bad trei kham bha . . . ka jingieit kan ialam ia ngi .
Ki kam ba kongsan jong u ki kynthup ïa ka jingpynbna paidbah ïa ki jingïakynad ha Somalia bad Iraq .
Ka jingthep vote ha ki saw tylli ki thain dorbar thawain ka dang iaid mynta .
Ka kam jong u ha ka dorbar thawain ka la kut noh .
" Kane ka iarap shibun ia nga , namar ngam donkam ban leit sha jngai na ka bynta ka kam bad nga lah ban sah ha shnong ban peit ia ki lyngkha bad ia ka iing ka sem jong nga " " " "
kwah ban iohi ha India ?
Namar ba u Radhe um pat dep ban ring dur , ka tarik pynmih thymmai ka lah ban shah pynkynriah shuh shuh hadien ba la weng noh ïa ka jingkhang dam .
Da ki , ki nongtrei ki lah ban kit ia ki jingkit kiba khia .
Ka jingpeit ia ka kynhun ki jaka dih um bad ki sticker halor jong ki .
Mynta ka Air India ka pynïaid ïa ki liengsuiñ ban pynphai ïa ki ri hapdeng ka India bad ka UAE hapoh ka Vande Bharat Mission .
Tang 22 percent na ki nongkynthoh ha katei ka jingwad bniah ki thmu ban jied ia ka UPA , katba ka jingbun paid kaba 39 percent kan jied ia ka NDA .
Ki riew rangbah bad ki nongtrei imlang sahlang ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la ong ba ka sorkar ka la pynksan ia ka jingdawa jong ka thain , ban kyntiew ia ki jinglong jong ka thain , ka jingpynheh ia ka jingpynheh ia ka Make in India bad ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta .
Ngim iohi ia kijuh ki nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei kiba ngi la ialehkai pyrshah ong hapdeng u snem 1992 haduh 2007 .
U Allah u tip shisha ia kano kano ka jingai kaba phi lah ban ai , ne ki jingkular kiba phi lah ban kular , bad ki nongleh bymman kim don nongiarap .
Ha ka 5 tarik u Iaiong 2000 la pynhap noh ia ka sorkar bad ka nongbah ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ki lehnoh kiba don tiar ialeh .
Kam donkam ia kino kino ki tiar ne ki tiar kiba nabar ban kyrshan ia ka .
Ka Sanskrit kan bujli noh ia ka ktien Urdu ha ki station rel ha Uttarakhand
" " " Kumta kane ka iingbishar ka ai ia ka jingpynshitom iap , " " " " u nongbishar u la ong . " " ".
Da ki skhim jong ki Myntri Rangbahduh Make in India , ki kompeni nabar ri ki wan shakhmat ban sdang ïa ki jaka shna tiar jong ki ha India .
Baroh ki sngi jong u Noah ki long hynniewspah sanphew snem , nangta u la iap noh .
Hynrei , ha kaba kut , kane ka jingialeh bad ka Turkey ka long kaba kham heh shibun .
Hynrei ka mynsiem jong nga kam shym la shah pynmong .
Ki don shibun ki VFX kiba la hap ban ot na ka bynta ka mang tyngka .
Ki la nang na kine ki nonglute ban lute ia ki lieng bad ban pyniap ia ki nongtrei ha ki kam ba iatreilang .
Kum ka nuksa , ka khun baieit jong ngi ka Gabriele kam shym la lait na ki jingjynjar .
Nga la nang shibun kiei kiei , hynrei nga thikna ba dang don shibun kiei kiei kiba nga dei ban nang .
Katkum ka jingong jong ka sorkar BJP , ka rukom jong ka MSP kan dang sah bad ka jingthied mar jong ka sorkar kan dang iai bteng .
Haduh mynta ngi la wanrah biang 8 . 5 lak ngut ki nongwan buhai shnong bad haduh ka 10 tarik u Iaiong baroh 10 ngut . 5 lak ngut na ki kin sa wanphai biang , ka la ong .
Ngam lah ban shem ia ka rukom kaba biang ban buh ia ka dur .
Shuh shuh baroh ar tylli ki fund la pyniaid da u juh u fund manager u Sandeep Kothari .
Hynrei ka por ba la pynlut ha kaba pynthikna ia ka jingkitkhlieh jong u nongpyniaid jong ka sngi lyngba ki tiar kynthup ia ka kynta jingkylli ka la pyni ia ka jinghiar kaba pynkulmar jingmut ha kine ki snem iv .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la bishar bniah ha ka sngi Nyngkong ia ka jingtreikam jong ki seng samla ba la pynbna da ka sorkar , kynthup ia ka NCC , NSS , Bharat Scouts and Guides , Indian Red Cross Society , bad NYKS .
Baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka Bhoomi Pujan mynta ki la dep .
Shi lak tylli ki rapid test kits la wanrah na South Korea bad pynpoi sha kane ka jylla ha ka liengsuin kaba kyrpang .
kwah ban thoh ia kaei kaba nga sngew .
U Jehobah u kwah ba ngin long kiba kmen .
Pynthikna ba ka jaka kan long kaba khuid man ka por .
Hynrei , ha ki por , ki arngut ki ialehkai duel .
Ka rukom khajna kamai kaba thymmai vs kaba rim : Kaei kaban iarap ia phi ban pynduna kham bun ?
Hooid , hynrei phin sa long kiba bieit ha ka jingim jong phi baroh kawei .
" U nongshna phlim u Lal Jose u la ioh ia ka khusnam kum ka jingpyniaid ba bha tam na ka bynta ka phlim " " Neena " " . "
U blang bad u bsein ha ka jaka ri mrad
Kan don ka lad ban pyniar ia ka lynti iaid jong ki planet namar ka jingkhia jong ka sngi ka nang hiar .
U Der Nersessian u la long u riewstad ba pawnam bad u nongsdang ha ka histori jong ka art jong ka ri Armenia .
Na ka bynta ka jingbatai shaphang ka kam jong ki hynriew tylli ki komiti jong ka Kynhun Pynïaidkam , peit ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u Naitung 2008 ha ka sla 29 .
Im sngewrit shibun haba iadei bad ki phlim jong nga .
Ka la ioh ia ka jingjop ha ka jingiamareh 800 meter jong ka AAA Cedar Run District .
Ki skul shimet ki pynmih pisa da kaba pyndonkam bakla ia ki kmie ki kpa kiba duk .
Ka prokram ka thmu ban hikai ia ka pateng thymmai jong ki nongseng kam seng jam na India kiba la ithuh kum ki nongmihkhmat jong ka jingroi da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U dei u Jedi U nonghikai jong ka jingkren bein .
Bad mynta phin sa siat ia nga namar ba nga long uba lait luid .
Ka tamasa Carnaval ka long ruh kaba kongsan ha Aruba kumba ka long ha kiba bun ki ri Caribbean bad Latin America .
Bad kata ka iehnoh ia ka dak jong ngi ha ka pyrthei .
Jied nongmihkhmat ka BJP khlem don ba ialeh pyrshah ia u nongmihkhmat jong ka SDMC
Ki shipai India ki la siat jur ruh ia ki jaka sah jong ki shipai Pakistan bad pynjulor ia ki .
" Hynrei , ki bor ki long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh " " u la pynskhem . "
ka rukom pynshitom ia u briew hadien ba la pynrem ia u , bad .
Ka la iehnoh ia ka mobile jong ka ha iing .
Ngam shym la lap wat tang uwei ruh u nongkynthoh pyrthei uba pyllun .
U kpa jong ka Nehas u Raj Inder u don ha ka kper Yadavindra ha ka jaka jngohkai pyrthei ha Haryana ha Pinjore.
Kawei ka para ka thoh : La pynsan ia nga ha ka jingshisha , hynrei nga la san da ka jingpyrkhat kaba pher shaphang U Jehobah ban ia kiba bun .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh ha ka twitter jong ka da kaba sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar ji .
Nalor kata ka pynlong ia ki jinghikai HSC ha ka Saian , ka Khaii pateng bad ka Jinglong Briew bad ki jinghikai bapher bapher hapoh ka Open University .
Ia ka Keibul Lamjao la pynbna kum ka jaka ri jingri ha u snem 1977 khamtam ban iada ia ki sangai , katba , kham mynshwa la pynbna kum ka jaka ri jingri .
Ngam ju mih na kane ka jaka , lait noh tang ban leit nangne ​​shatai .
Ka tnga bad u khun jong u ki sah jngai na u ha Dwarka .
Ka tnga jong nga ka la khot shaphang katto katne ka wain .
Ngi ialeh na ka bynta ka jingshisha bad ngi pan ia ka hok kaba marryngkat .
Nga la leit bad ka sha man la ki jaka .
Ka rel kaba lieh kaba iaid ha ka lynti iaid hapoh ki lain bording .
Ka don ka iew kaba heh bha na ka bynta kine ki mar ym tang ha ri India , hynrei shabar ri ruh kumjuh .
U nongïalehkai phutbol jong ka ri Argentina .
Lada ngi ong ba ngi lah ban pyndonkam kum ka jingpynsngew ia ka gas ba u atom gas un saphriang sha ka met jong ka jingpynsngew .
" Ngan pynlong ia phi kum u " " " Pasanda " " .
Baroh ki nongpyndonkam Android ki lah ban download ia ka ha ki mobile .
La pynwandur ia ki jaka pyniap khniang Ultraviolet ha ka kynhun shipai duriaw jong ka thain Sepngi
Ka komiti pynbeit jingeh jong ka IT kan bishar bad mynjur ia ki lad ki lynti katkum ka jingdonkam na ka bynta ka jingeh ba la ithuh .
U Rajender Rana u kyrtong ka Congress na Hamirpur u la kynnoh ba ki nongialam ka BJP ki pynshitom bein ia ki nongthep vote ha ka jingsngew jong ki .
Haba phai sha ka kylla miet , ka India ka la thep tang ar kol ha ki saw tylli ki jingialehkai katba ka la shah pynphai hynriew kol .
Ki lai tylli ki bniat jong ka kti ki long kiba khlain bha .
Ha ka kompeni jong phi , ha ka kynhun jong phi , ha ka nongbah ne shnong jong phi .
Ka jingïalang kaba ar sngi kan long ha UASB , GKVK kum shi bynta jong ka 107th Indian Science Congress ha ka 4 bad 5 tarik u Nailar 2020 .
Baroh arliang la synran lang da ki heh ophisar .
Ym lah ban phah ia ka khubor
Ban iadon ryngkat ha ka jingim .
NEW DELHI : Ka Delhi High Court mynta ka sngi ka la pynsangeh noh haduh ka 17tarik August ia u professor jong ka kolej St Stephen u Satish Kumar uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia uwei u samla pule PhD .
Ia ka jingroi lah ban sngewthuh ha ki ar rukom .
" Sngewbha sangeh noh ban phah shithi ia ngi . " " "
Ngim don jingtip mano ba dei ki kmie ki kpa jong ka ne kaei ka jingsdang jong ka . kita ki bym ju pynpaw .
" " " Ngim kwah ban peit shadien , ngi peit sha khmat ." " "
Ha ka jingleit jong ka , ka Haley kan ïakynduh ïa ki heh ophisar jong ka ri India , ki nongïalam ha ka kam khaii bad ki samla pule , da kaba pynpaw ïa ka jingïatreilang kaba khlaiñ jong ka America bad ka ri .
Ia ki kam kiba dang sah yn sa pyndep hapoh une u bnai .
Ka jingpdiang kaba kham stet ia ki teknoloji ba pura jong ki kali elektrik
Ha ka jingkren lyngkot , u ong ia ka : To sah ha ki lyngkha jong nga . ym donkam ia phi ban leit sha kiwei pat .
Ka seng ka la kyntu ruh ia ki MP ban pyndonkam ia baroh ki lad pathai khubor kynthup ia ka Twitter bad WhatsApp lane SMS ban ialap elekshon halor katei ka mat .
Mynta ym pat don dawai .
Ki jingai sngewbha na ka bynta ki kam lehbha ruh ki lait na ka khajna katkum ka kyndon 80G .
Uwei pat u briew na ka thain u la pynpaw ba uwei u nongialam ba donbor jong ka nongbah Jubo League u la donkti ha katei ka jingjia .
Ki leh ia ka kam kaba dei .
Ka giraffe kaba thiah halor ki phlang hajan ka jingker .
Ka Tnad ka la iathuh ba ki jylla bad ki UT ki la sam 10 hajar ton ki marbam sha palat 20 lak ngut ki nongioh jingmyntoi .
“Kata ka la long kaba phylla,” la ong u Alp Toker.
Katba 1 500 tylli ki longïing ki la ïoh ïa ki jingmyntoi na ka policy kaba mynshuwa , 125 tylli ki la shah iehnoh bad ki la ïaleh na ka bynta jong ka ha kine ki snem ba la leit noh .
La register case ha kaba iadei bad kane la ong u DCP u Dr Ajit Kumar Singla .
Hynrei nga shu leh ia kata .
Ki pulit ki la bthah ia ki paidbah ba kin long kiba husiar ha ka por ba ki iaid bad ban pyntip sha ki pulit lada ki iohi ia kano kano ka jait jingkhih kaba suba .
Ka rai jong ka sorkar pdeng ka long kaba sngewsih shisha .
U myntri ka tnad marbam mardih u Pradyuman Singh Tomar u la bthah ia ki ophisar jong ka State Civil Supplies Corporation ba ki dei ban pynbiang ia u khaw reshon ha ki dukan kiba shongdor ha ka dor kaba biang .
NGI LA IOH 4500 KYNTA KI VIDEO NA KI 192 KI RI
Ka jingbam , ka Sachiya Mata ka long kaba la mane kum ka jingbam jong ki kpa tymmen da kiba bun ki jaitbynriew bad ki kynhun niam .
Ha kata ka por ruh la pyndonkam da ka jingpynbeit ryntih ia ki gene ban pynskhem ia ka jingleit jingwan jong u khniang jingpang polio kaba la iarap ha kaba kut ban pynduhjait ia ka jingpang polio . 5 .
Kane ka skhim ka kynthup ia ka jingtreikam kaba bteng jong kine ki bynta harum :
U khlem don kano kano ka rekod leh be-ijot pyrshah ia u .
Hadien ba ka la wan phai sha la iing , ka la iathuh ia ka jingeh jong ka sha ki kmie ki kpa jong ka kiba la leit sha ki pulit .
Kiwei pat ki ri ki leh aiu ?
Bunsien kaba duna ka long kaba kham bun .
Ka surok baroh kawei ka la dap da ki thliew kaba pynlong ia ka ban eh ban niah kali .
Ki jaka ba la shah ktah jur ki dei ha ka thain jong ka wah Krishna .
Ka sngi kaba 8 ha Rio ka dei kawei pat ka sngi jong ka jingduh jingkyrmen ia ka India .
" " " Ka kad liengsuin Indira Gandhi kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka nongbah Delhi ka dei ka khyrdop ba kongsan na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah hapoh ka ri bad shabar ri " " "
Ai ba ka Congress kan pyni la kumno kumno kawei ka kam kaba ka la leh ban pyndonburom ia u Baba Saheb , u la ong .
Ym kum ki civet , ki duna ki shyieng sniehdoh . hynrei ki don ka lyngkhot lyngkhai kaba heh , bad ki pyndonkam ia ka jingsma ban buh dak ia ki jaka sah jong ki .
" Ka Madeline Swegle ka la pyndep ia ka skul liengsuin jong ki shipai duriaw bad ha kaba kut jong une u bnai kan sa ioh ia ka dak jong u ophisar liengsuin kaba la tip kum ka " " Ki bniat jong ka Ksiar " " .
Baroh ki DOG ki paw ha ka rong kaba jem .
U Donald Trump u ialeh ia ka thma bad ki nongthoh khubor jong ka America .
U la pynduh ia ki nongrep kiba duk ia ka jaka jong ki ban ai 35 000 akar ka jaka rep sha u nongrep karkhana Adani ha ka por 10.00 .
Ngam don jingiadei bad u .
Katto katne ki jingthmu kiba kongsan kum ka jingpynkhlain ia ki ain ban tehlakam ia ka jingshalan mar shabar ri , ka jingpynbha ia ka jingpahara ia ki briew , bad ki prokram iatreilang ha ka liang ka jingpahara ia ki marpoh khyndew ha ka pyrthei , ki la pynbha ia ka jingpahara ha ki marpoh khyndew jong ka Pakistan , la ong ka CRS .
Ka Renuka Singh kan Pyllait ïa ka Go Tribal Campaign by Tribes India Lashai ka Sngi Ka Myntri ka tnad Tribal Affairs jong ka Jylla ka Smt .
" Ka khubor kaba donbor na " " ka nongbah ba la shah knieh jong ka Kafar Nabel " ", Syria ."
U Modi u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ki ri Africa kam dei tang ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot hynrei ka don ia ka kolshor kaba riewspah bha .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da kumba 100 ngut ki briew na ki bynta bapher bapher .
Nga kwah ban bteng ia ka jingtrei .
Ka Koit ka Khiah jong ki Nongtrei ha ka Jingtrei .
Ka kompeni kan ai ia kine ki jingshakri ha ki 16 tylli ki circle ha kane ka model .
Kum kine ki dkhot met yn rep da kaba pyndonkam ia ki stem cell jong u nongpang hi .
U samla ha ka kamra shet uba peit ia ka jaka shet kaba ieng marwei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ki pulit ban pyni ia u Pehalwan ha ka iingbishar ha ka por ba kan bishar biang .
U la kdew ruh ia ka jingjur jong ka China ha ka khaii pateng bad ka Australia .
Ka blang duriaw kaba iaid lyngba ka dewbilat bad ka surf .
Hynrei ban pyniaid ia ka phlim kam dei ka jingjied kaba nyngkong eh jong u .
Ki don ki lum ha kaba jngai .
Krishna Janmashtami shad rakhe ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki la lah ban kamai 285 ha ka pali kaba nyngkong bad ka Himachal Pradesh ka la jubab da kaba kamai 561 na ka bynta 5 kol .
Ka jingbun briew jong ka ka nang kiew stet bha .
Ki iew ba kongsan jong ka ki long ka Pakistan , Bangladesh , Sri Lanka , Myanmar bad Nepal , kaba dawa 30 hajar ngut ki nongdie bad 500 tylli ki brand ha ka platform jong ka , ong ka kyrwoh jong ka Alibaba .
U Graeme um sngewbha shuh namar ba ki la pynthut ia u .
Kim lah shuh ban pynbieit ia ki paidbah .
Ka jingkylla ka suinbneng ka buh jingma ia ka jingim jong ki million ngut ki briew kiba shong ha ki jaka ba don harud duriaw bad ki jaka ba heh ha ki rud duriaw .
U Obama un pynbna ia ka jingkiew ki shipai ha Afghanistan
Ha ka jingshisha u Amasia u la ong : To leit noh sha la iing ! Ngi don la ka jong ka niam .
Nga tip ba ka pdeng jong nga kan pynlong ia ka prokram ai jinghikai na ka bynta jong ki
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar Puducherry kan sdang lashai ka sngi
Katba ka kad liengsuiñ jong ka Kochi ha ka kyrwoh ka la ong ba ki liengsuiñ ki dang ïaid shakhmat khlem jingthut bad ym shym la don kano kano ka jingpynsangeh .
Kum u Philip , ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewbha ban ïarap ïa phi ban sngewthuh ïa kiei kiei shaphang U Blei kiba la thoh ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ka la long ar snem .
Ka jingpynim ia ki jingim ka dei ka mat kaba kongsan tam .
Ka don ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia mynta baroh ngi donkam ia ki jingkyrkhu bad jingieid jong phi na ka bynta ka jingim shongkha shongman jong ngi .
jong ki nongleit jingleit ha ka lieng
Arngut ki iap ha ki jingbthei bom ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China
Ha ka jingshisha , U Blei um shym la thmu satia ba ki briew kin synshar hi dalade .
Mynta ka jingthep vote na ka bynta ka Labor ka long tang khyndiat eh ban ia kawei na ka lai bad ka la sah ha kata ka kyrdan naduh ka elekshon jong u snem 1993 .
Balei phim dei ban shah pynkhuslai ha ka jinglong bapher bapher hapdeng ki briew jong U Jehobah ?
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u heh jong ka tnat BJP ha ka jylla u Chandrakant Patil bad ki nongïalam ba kongsan , ki myntri barim , ki MLA , ki nongïalam distrik ha North Maharashtra ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Katba ka jingpynroi ia ka lynti iaid kjat jong ka Metro 2B la khmih lynti ba kan pynlut haduh 10, 986 klur tyngka , kawei pat ka lynti iaid kjat kan pynlut haduh T.14, 549 klur tyngka .
Ki jingeh ha ka liang ka jinglong briew ki lah ruh ban mih na ki jingïakhih pynïap pathar , ki thma pohïing , ka jingwan ki nongphetwir bad ki jingjia jong ka jingshah thombor kaba jur bad ka jinghiar dor jong ka ri , kaba pynmih ïa ki jinglong jingman jong ka jingkyrduh bam hapdeng ki paidbah kiba shah ktah .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep 193 ngut ki briew ki la koit na kane ka jingpang .
La batai ha u Paul ba ki jingmyntoi ba kynja mynsiem kiba u la dep ioh na U Blei kum ka bor ban shah ia ki jingeh ki long kiba biang .
Kane ka la jia ha ka jylla Anantapur jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka rel kan iaid ha baroh ki sngi jong ka taiew lait noh tang ha ka sngi Balang .
Ha u snem 1959 u Gupta u la long u dkhot jong ka Central Social Welfare Board , da ka jingai jingmut jong u Bidhan Chandra Roy bad u Durgabai Deshmukh .
Kaei kaba don hapoh shibun na kine ki jinglong ka long ka jingmut jingpyrkhat , ka ktien ka long ka atiar .
Ka Honda ka la khang noh ia katei ka jingpynmih kali ha ka 19tarik Iaiong 2017 , ha ka karkhana jongka ha Sayama ha Tokyo .
Ka don ka jingbym iahap hapdeng ki jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah bad ki ophis ka koit ka khiah jong ki tnad .
Ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingpyniaid kali stet .
Kane ka long namar ba ka don ka jingbym sngewthuh bad kam don ka plan kaba shai .
1354 ngut ki briew haduh mynta ki la shah pynkynriah tang na Pilibhit .
Nga la pynhiar ia ka sur jong nga , U Nongmudui .
Ki nongshong shnong kiba la lap ia utei u khynnah ba u iam ki la pyntip sha ki pulit .
Kumta ka cell ka dei ka unit kaba kongsan tam jong ka jingim .
Hato phi tip ba u Aamir Khan bad u Salman Khan ki don ha kajuh ka klas ?
Wat tharai ba nga sngewsih ia phi .
La thung ia ka kum ka khun ba la pynkha jong ka Tiana , ka shnong ka la ai kyrteng ruh ia ka skul rit shimet jong ka da ka kyrteng jong ka .
" Kum ka nuksa , ha ka rukom kaba bitar bad kaba dawa , uwei u lah ban ong ia uwei pat : " " Khang ia kata ka jingkhang ! " " "
Ki jingtei ha ki khappud bad ki rud duriaw ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingshngain jong ka ri , u la ong .
Ia kane ka jingpyni la pyni ha ka jaka pdeng jong ka ri India .
Hynrei ka la long ka jingshongkha kaba don jingeh .
U Gandhi u la sngewtynnad ia kane ka jinglong .
Kaba kongsan tam ka long ba dei ban shim ia ka jinghikai ia ki nongthied nongpet , u la bynrap .
Ïa kane ka prokram yn pyni ha ki channel FM Rainbow , Rajdhani channel bad kiwei kiwei ki frequency .
Pule ruh : Ki Nokia 6 , Nokia 5 , bad Nokia 3 kiba la pynmih ha India : Ki jingdonkam ba kongsan , ka dor bad ki jingdonkam .
Ki pulit pyniaid kali ruh la khot ban pyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , u la ai jingmut kyrpang ia kiba rit paid .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u President u la ong ba ka long ka kam kaba sngew sarong ba ia ka jaitbynriew nong India la bat ha ka burom kaba khraw bad ka noh synniang sha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha Australia .
U Heraclius ha ka snem 612 u la lah ban beh noh ia ki Persia na Anatolia hynrei u la shah rem da kaba kut ha ka snem 613 haba u la sdang ia ka jinghiar thma kaba jur ha Syria pyrshah ia ki Persia .
Ka lah ban long kaba slem hynrei ka trei kam !
U heh pulit u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka la ailad ia ka India ruh ban pynkynriah ia ki tiar ialeh ba la ju pyndonkam jong ka shajan ka Pakistan ryngkat bad kiwei pat ki kali bad ki mar umphniang .
Kane ka mukotduma ka la pynkyndit ia ka ri bad ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka pyrthei .
Ka seng kam shym la jop , bad u Fayyad u la wanphai biang kum u Myntri pla tyngka ha u bnai Risaw 2007 ka Sorkar jingiatylli .
Ka dor jong ki jhur bad ki soh ha ka nongbah ka dang iai bteng ban kiew namar ka jingjur jong u slap .
U nongkhleh uba bha u khleh 1, 000 kg u kew ha ka shi kynta .
U hi u la long ka jingpynpaw jong kane ka jingmut , namar ki jingdon jingem jong u ha ka pyrthei ki long tang ki jain , ka watch , ka dieng bad khyndiat ki tiar .
ngam tip ruh ba ki la shna ia ka ha ka rong saw .
Ha ka 22 tarik u Nailar 2007 ka Adampur ka la ïoh ïa ka jingshit kaba rit eh kaba long minus 2 . 6 degrees , ka miet kaba khriat tam jong ki por lyiur ha u snem ba la dep .
Ka tnad kam pohiing bad ki pulit jong ka thain ki la sdang ban kyrpad ia ki paidbah ban kiar na ki tweet thok bad ki jingpynbna lamler jong ka Pakistan .
Ha u bnai Lber 2010 u la pyndap ha ki kam jong u ia ka kyrdan kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong bad u Nongaiktien jong ka sorkar .
kane ka dei ka jaka jong ka kmie tymmen jong phi ?
Hynrei ka sorkar ka la tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar .
Nga thikna ba phi la tip bha ia kine ki ar bynta mynta . kine ki ar bynta ki long ki subject bad ki predikat .
15 ngut ki nongtong dohkha la rah sha phatok
Lada ka kynthei ka don kam , ka hap ban juggle ia ki kam bad ki kam ha iing .
Ka long kaba eh shisha ban shim ia kawei ka kyrteng .
Ki ngeit ba U Blei U long ‘ Mashuq ’ bad ki Sufi ki dei ki ‘ Ashiq ’ .
Ka dei ka por tlang bad ka jingim kaba thymmai ka khih .
Ka doktor bniat ka Dr Rashmi Patel ka dang leh ia katei ka jingsumar ia ka Judith Gan ha ka 17 tarik u February haba ka la rkhie bad duh jingkynmaw shuh .
Lait na kine , u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Thaw Aiñ u Dhananjay Munde un ïakhun na Parli , u president ka Mumbai NCP u Nawab Malik un ïakhun na Anushaktinagar ha Mumbai .
Ka dei ka phlim kaba die .
Ia ka khajna yn kit da ka Sorkar Jylla .
Kata kam shym la long wat ka jingduhnong
Bun kin ong ba ka ktien phareng ka dei kum kata ka ktien .
Ka elekshon UP : Khlad ka kynthei hadien ba ka la thep vote
Ha ka jingsngew jong ki u Stephan u la dei hok ban shah pyniap . U la nud ban kynnoh ia ki ba kim kohnguh ia ka Hukum , em ?
Hynrei ngan ym leit hiar khlem da ialeh .
Ban tip ia kata , nga la leit sha uwei u tymmen uba pawnam na ka bynta ka bor leh ksuid jong u . U la pynskhem ia ki jingsuba jong nga .
Ki la shah khang ha la ka jong ka sniehdoh : da ka shyntur jong ki ki kren sngew sarong .
U soh Malus sylvestris , u dei u jait soh na Europe .
Ki jingtohkit ki la sdang katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Hynrei kam long kaba bha ban ailad ia ka jingkhuslai ban neh ha ka por kaba jrong .
U Katich u la shah thung ha ka RCB kum u coach ba hakhmat eh katba u Mike Hesson pat u dei u Director jong ka RCB ha ka kam Cricket .
Pynbeit lypa ba ki nongpynbna kin iathuh ha la ki jong ki kyntien ia ki jubab ba la ai jingmut .
Ki wan ruh ryngkat bad ka jingjied TV Android bad ka nongiarap jong ka Google na ka bynta ban pyniaid ia ka sur .
Gang rape ha lai ngut ki shynrang , khynnah kynthei pyniap ialade .
Haduh u bnai Risaw 2017, ka kyrdan Alexa jong ka ha India ka long 1,042.
Ngim dei ban nang ia kane na shabar .
Ka don ka jingktah kaba sngewtynnad bha .
Hadien kata kawei na kine ki Khristan kiba dang shu shah pynbaptis ka la shongkurim bad ryngkat bad u tnga jong ka ki la bteng ban wad ia kiwei pat kiba donkam ia ka jingpyllait im ba kynja mynsiem .
Namar ba ngam shym la iathuh ia ki ia kaei kaba ki kwah ban iohsngew la pynkynriah noh ia nga sha phatok Dzaleka kaba don shaphang shathie jong ka Lilongwe .
Ha ka liang ba shadien , ka Santro ka ioh ia ka jingkhang lyer kaba heh , ka kynhun light tail kaba thymmai , ka high stop lamp , ka bumper ba la shna thymmai ryngkat bad ki jingpynrung plastic bad ki jingpynshai ha baroh arliang .
U Ambarish u khlur jong ka ri Kannada u la khlad noh
Katkum ka jingwad bniah , ka biryani ka don ka jingkhein kaba 4 . 56 lak ngut ki wad online man la u bnai , bad kata ka kynthup ia ki briew na kylleng ka pyrthei .
Ka don ka jinghikai ha kane .
La ju iohi ia ka Iulia bad u Salman ba ki iadon lang ha ki jingialang .
U la khur 57 wiket tang ha ki 8 tylli ki Test .
Ki don bun ki koidi India kiba shah pynshitom ha ki phatok jong ka Pakistan .
" " " " " " " Ngim tharai ba kata ka pynlong hok ban lum . . . ia ki jingtip ba kyrpang bha kiba ki jingrwai ba la shondur ki lum . " " " " " " "
Ki ialehkai na ka bynta ka ri jong ki .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka IPPB kan poi sha ka 1 . 5 lak tylli ki post office ha kylleng ka ri hapoh ki khyndiat bnai ban wan .
Mynta u DSP jong ka thain u la khot ia ka rekod baroh kawei jong ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki karkhana shna khaw na ka tnad jong ki kam runar ha ka ioh ka kot jong ki pulit jong ka thain .
Ym shym la shna ia ki nala um kiba biang ha ki surok kaba la pynlong ia ka jingtuid um .
La pynpra ia ki tower bad ia ka kynroh hynrei ia kata ka jingtei kaba heh kaba rim la pynkylla hadien sha ka jaka shon kot .
Ngan ieh ia kane ha phi ki nongthoh .
Ka Redmi Note 4 kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka ROM kan long ha ka dor Rs 10, 999 ha ka jaka jong ka Rs 11, 999 .
Ka khun ksiew jong u Maulana Azad ka dei ka khun ksiew jong u Maulana Abul Kalam Azad , u nongialeh laitluid ba pawnam jong ka ri India .
Kumjuh kum u Ganguly , u Kohli u kyrshan bha shisha ia ki samla : U Irfan .
U keeper um shym la lah ban bat ia ka bad ka bol ka la ryngkoh shapoh ka net .
Ka Ramani ka la kynnoh ba u Akbar u la leh beijot .
U Bhayyuji Maharaj u la iap noh sha hospital .
Ka jingkulmar jong ki Sikh ha u snem 1984 ka la kylla
Ia ka kot la phiah ha ki saw bynta .
Ki khynnah skul na ki skul sorkar kim ju leit sha ki skulbah shimet .
Hato ka jingsngap jong u ia ka hukum jong ki Blei ka la pynlong ia u ban iap thngan ? Em .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat bad ki la shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain , u la ong .
Ka long kaba shisha ba ki don katto katne ki jingbakla ha ki kam jong ngi .
Ia kane ka nongbah ba la ker kut la tei halor ki hynriew tylli ki lum kiba kham pawnam na kine ki long u Krishnagiri , u Chandragiri bad u Rajagiri .
Kumba ka long mynta ym pat lap ia ka jingtip .
Ka dei ka jingïakynad hapdeng u heh paid ha ka saiñ hima sima u Jathedar Tota Singh na ka SAD bad u dkhot ka SGPC u Sukhjit Singh Kaka na ka Congress , uba wan rung thymmai ha kane ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ .
Ki pulit ki la iathuh ba ki phra ngut ki briew kiba la shah kem ki dang shah tohkit .
La pyllait noh ia u hadien hynriew kynta .
Ka kynhun ïalehkai ka la hiar sha ka 27 ngut ha ka 23 tarik u Naitung namar ba u Nestor Araujo u la weng noh namar ka jingmynsaw , nangta sha ka 24 ngut ha ka 2 tarik u Ïaiong .
Ka paw ba u mrad ba bam dohkha uba heh tam ha ka pyrthei u la iakynduh ia u paralok jong u .
La pynbna ia ki takma pulit jong ka sngi Republic 2015
Hato phin ong ei ei ne phin shu iam ?
Kane ka jingkhmih lynti ka long lehse ka daw bah balei ba ka London ka la pyrshang ban iajan bad ka Germany ha kaba sdang jong ka spah snem .
Ka jingshai kaba khraw jong ka Galaxy M51 ka long ba kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka battery kaba heh kaba 7, 000mAh kaba kyrshan ruh ia ka jingpyndap stet kaba 25W .
Da ki hajar tylli ki longïing ki la duh lut ïa kiei kiei baroh .
Ka kynhun siat khnam jong ki shynrang jong ka India ka la jop ia ka ksiar . Ki kynthei ki pynbeit ia ka rnong
U la pyniap ia uwei pat . U Brian Lukis u nongthoh khubor ba laitluid u la shah pyniap ha ka flat jong u .
Nga sngewthuh ba nga la bakla ha ka jingkdew jong nga
Nangta ka shop aiu ?
nangta sha khmat N . T . R u la pyndep ia ki phlim jong u stet bha .
Nalor kine baroh ki don 11 534 ngut kiba la wanphai sha Haryana na ki jylla bapher bapher .
" " " Ngim pat ju iohi ia ka elekshon kaba don kum kane ka jingbym iahap ."
Ki jingbthah jong ka polisi na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki steshon radio FM shimet
" " " La thaw ia ka komiti wad bniah ka ban iatreilang bad nga ban wad ia u nongmihkhmat uba biang ha ki bnai ban wan , " " u la ong . "
Ka jinglong gay kam shym la long kaba suk ha ri Sepngi haduh mynta bad ka la long kaba shlur bha ia u James Ivory ha u snem 1987 ban pyniaid ia u Maurice .
Ka BevCo ka ioh 20 na ka shispah na ka jingdie .
Kumta , ka pisa jong ki ri kiba duk ka nang tlot suki suki ban ia kaba nang khlain .
U Dr RL Bassan u Civil Surgeon ka Jalandhar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ia kano kano kaei kaei kaba la wanrah ne sei na ka jhad la ju peit bniah lai ne saw sien .
Ka video jong kawei ka kynthei kaba leh be-ijot ia kawei ka khynnah kynthei ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka kompeni shna thuk thuk kaba don ha Italy kan pyni ruh ia ki mar thymmai ha ka jingpyni thuk thuk jong ka EICMA kaban sa wan .
Ka Supreme Court ka la hukum ia ki nongbishar ban ai ia ka rai kaba pura hapoh hynriew bnai naduh ba la pynmih ia ka rai ha kawei ka mukotduma .
Ka Sorkar Bhaktavatsalam ka la khein ia ka jinglong jingman kum ka jingeh jong ka ain bad ka la wanrah ia ki bor shipai para ban pynjem ia ka jingkhihwin .
Hato phi nang wat ban siat ?
Ngi khein kor ia ka jingiadei kaba jan kaba kyrpang jong ngi bad ka Bhutan bad ngin ialeh ban tei ia kane .
Ki don 5 tylli ki kamram na ka bynta ki Muslim Sunni kiba la khot ruh kum ki 5 tylli ki mawjam jong ka niam islam .
Baroh lai tylli ki kynhun ki la buh ia ki dur jong ki nongialehkai bad ki nongkyrshan jong ki shwa ban mih noh .
Ka Scindia ka dei ban leit sha ka jingpynheh kaba ar jong ka kynhun myntri jong u Chouhan ha Bhopal bad ka lah ban sah ha katei ka nongbah na ka bynta ar sngi .
Da kaba lyngngoh , ka la kylli ia nga , Kaei ka daw jong ka jingwan jong phi ?
Ia kane la ong da u Max Mueller .
Na ka bynta kane ka jingpule , ki nongwad bniah ki la eksamin ia ki 15 , 822 ngut ki khynnah bad ki la kylli jingkylli arsien ia ki kmie ha ka por ba ki pun khun bad ki la bthah ia ki ban pyndap ia ka kot jingkylli ynda ki khun jong ki ki la dap hynriew snem .
Katno kane ka long ka khubor babha ia ki nongmane ia U Jehobah ha bneng !
Dei namar ka jabieng jong ngi ba ngi lah ban pyrkhat , ban kynmaw , ban sngew bad ban nang .
Ki don 9 ngut kiba iap COVID na kylleng ka jylla ha ka sngi saitjain bad lai ngut tang ha Bengaluru .
Wat la ka nongbah ka pyniaid hi dalade na Pampanga , hynrei ka dei ka jaka pdeng jong ka khaii pateng bad ka pisa tyngka jong ka jylla .
Kumta ka jingbamsap kam don jaka .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbna paidbah ha kaba iadei bad ka mishon khamtam ha ki nongkyndong , kaba lah ban long tang lyngba ka jingiatreilang kaba man ka por jong ki lad pathai khubor .
Naduh u snem 2001 haduh 2004 u Cyrus u la ak ha ka phlim telebishon Doc .
Ia kynduh myntri rangbah duh ia u Vice President ka Ri Suriname
U briew u leit thiah da ka kpoh kaba dap , katba u para marjan jong u pat u thngan .
U Myntri u la ong ruh ba ki jinglong ba shapoh kim lah ban pynsniew ia ka mynsiem jong ki nong India .
Nga la dei ban mih mynstep na Sikkim .
Ki lad pathai khubor kiba ialehkai ha ki kti jong u Modi : BJP
Arngut na ki shipai ki la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Hynrei u Balaswamy u kynnoh ba katei ka phlim kan ktah ia ka jingshah pyniap jong ki khun jong u .
Ka jingleh thok ia ki dohkha La rai pynrem ia u Lalu Prasad ia ka jingleh thok ia ki dohkha RJD Raghuvansh Singh.
Ki iasam ia ka jingthiah , ka painkhana , ka um dih um , ka telebishon bad ka kamra bam kaba rit . ka jingkhang kaba tang kawei ka long ka jingshai .
U dei u bsein , u dei u briew .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap T.25 lak sha ka iing ka sem jong kiba la khlad noh .
Ka polisi khajna kaba thymmai jong ka sorkar Delhi kan pynthikna ia ka jingshai bad ka jingsuk ban leh ia ki nongsiew khajna bad ki kam khaii ruh .
Kumba 350 ngut ki khynnah na ki skul bapher bapher ha kylleng ka Srinagar ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki iai kren khlem da pyrkhat . . . Bad lada don kiba ïoh shlur da ki jingkren jong ki , ka dei ka Pakistan .
Ka sorkar kan sa peit bniah ia kane , la pynthikna u Myntri .
Kaba u kwah ka long tang ka pisa kaba kham bun ban ia kaba u don .
Ki jingshakri bus bapher bapher ba la pyniaid da ki kompeni kit mar jong ka jylla sha ki paidbah kiba leit jingleit kumba long ha ka 31 . 03 . 2017 ki long kumne harum :
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ki kmie ki kpa bad ia ka skul " " " " ka la ong ha ki nongthoh khubor .
La hap ban pynkhuid ia ki software ba la pyndap
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia ki hynriew tylli ki jylla Gujarat , Haryana , Karnataka , Madhya Pradesh , Maharashtra , Rajasthan bad Uttar Pradesh la ong u Javadekar .
Ha kawei pat ka liang , don ki shynrang bad kynthei kiba artatien ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew bad ki sngew jynjar lada u lok jong ki u pynbor ia ki ban kren shaphang ki jingsngew jong ki .
" " " Nga sngewkmen ba ka jingpyni dur ba nyngkong jong nga ka la long kaba jop ."
Haba peit ia kaei kaei kaba rit kaba don hajan khlem da pyndonkam da ka jingpeit heh ne ka jingpeit rit , ka jingheh jong kaei kaei ka shong ha ka jingjngai jong ka jingpeit .
Ka dei tang ma ka ka aktres , kaba la shah khot sngewbha da u President barim jong ka America u George W Bush ha ka por ba u wan jngoh ia ka ri India ha u snem 2006 .
U la buh katto katne ki dur jong katei ka pdeng ryngkat bad ka tweet .
ka lynti P . T . La pynsangeh noh ia ka jingpynbna paidbah ia u V , la pynlong ia ka jingpynmih online jong ka kot khubor Pakistan ba kan ym lah ban ioh .
Ka jingkynthoh jong ka Sadhvi Jyoti : Pynpaw ka MoS ia ka jingsngewsih hadien ka jingmaham jong u PM Modi .
Premier League : Ka Liverpool ka khmih lynti ban bteng ïa ka jingïakhun khlem shah rem ha ka EPL .
Ka India ka la iohi ia ka jingpyniasoh lang jong ki hynriew tylli ki bank ba iatreilang ryngkat bad ka SBI bad ka Bharatiya Mahila Bank kaba long ka nongai ram kaba heh tam jong ka ri ha u snem mang tyngka ba sdang u bnai Risaw 2017 .
Da ka jingpynmih thymmai jong ki , ka rukom treikam ba pura , ka kompeni ka la tei ïa ka jingkieng kaba nyngkong eh ha u snem 1972 ha Spiti , Himachal Pradesh .
Ha kajuh ka por la jied ruh ia ka Bangladesh kum ka chairman jong ka UN Peace Building Commission .
Nga la sngew lyngngoh shibun ruh .
U Kartik Aaryan u long uba trei shitom bha ha ki social media bad u ju pyntip sha ki nongkyrshan jong u shaphang ka jingim jong u .
U CM u la pynbna ba la pynduh pyndam noh ia ki katto katne ki kynhun runar .
La iathuh ba ia kane ka test la leh ha ki ri kiba kynthup ia ka Brazil , Canada , Australia , bad India .
U Trump u la pynbna shen hadien ba ka Korea Shatei kam don shuh ka jingma na ka bynta ki nuclear .
Ka Commission ka la buh jingkynmaw ia ki jingtip ba bniah ba la ai da u Myntri bad ka kynhun jong u bad ka la kular ban peit bniah ia baroh ki jingai jingmut ha ka kaiphod jong ki sha ka sorkar pdeng .
“Ngi baroh ngi don ha kane ryngkat,” la ong u Jadhav.
Ka hydrogen ka kylla long ka um kaba jur bha ha ka jingkhluit kaba kumba 12 bar .
Ha ka synshar paidbah ym don jaka ia kum kine ki jingleh .
Ka jingpyrshang kaba dang shen ha ki par mawshun jong ka Raipur Deobhog ka la pyni ba kane ka jylla kaba thymmai ka don ka lad ban mih kum kawei na ki thain kaba riewspah tam ha ka pyrthei ha ka liang ka mawshun .
Ka jaka sumar ka ai jingshakri ha ki katto katne ki bynta bapher bapher , naduh ka jingai dawai ia ki khyllung haduh ka jingshna ia ki tiar shna met na ka bynta ki jingmynsaw namar ki bom .
Ka ïingbishar jong ka Sylhet ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ïa ka jingujor jamin jong u nongthoh khubor u Idris Ali ha ka mukotduma ba la mudui ha kaba ïadei bad ka jingpynïap ïa u nongthoh khubor u Ananta Bijoy Das .
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba dei ban iaroh .
Ka jingbatai jong u Ruddiman halor ka jingthoh histori kaba la tip ba ka don ka jingïakynad haba ïanujor bad ki dak jong ka Methane . U Ruddiman
U myntri kam pohiing ka jylla Karnataka u K J George u la ong ba ka sorkar jong u kan nym don kano kano ka jingpyrshah ban pynkynriah kam ia ka Jayalalithaa .
U la mih noh na Judia bad u la leit pat sha Galilaia .
Ngam ong ba ngi pynneh ia ka khmat Pangloss bad ngi sngap jar ia man la ka jingeh , u la ong .
Kham bunsien kane ka jingdonkti jong ka sorkar ka pynsniew tang ia ka jinglong jingman .
ka jinglong jong ki MLA bad ki myntri kiba la kham rangbah ka la pynlong ia ki MLA kiba dang rit ban sngewsih jur .
Ki shipai ki la ker kut ia ki artylli ki iing ha katei ka thain hadien ba ki la ioh jingtip na ki lehnoh ba ki lehnoh ki la buhrieh hapoh bad ki la pynlong ia ka jingtalasi ha katei ka thain .
ka jingpynkylla ia u decimal ar sha ka liang kadiang .
La kem arngut ryngkat bad 10 kg u soh poppy
Ki nongpeitkai , kiba kwah tip ba u ju poi shadien jong ka mashin shwa bad hadien ba u la ailad ia kiwei pat ki briew ban type , ki la kylli ia u shaphang ka jingpynkylla .
Kine ki panchayat jong ka jylla yn sa pynkup burom ha ka sngi rakhe ia ka sorkar jylla ha ka 24 tarik Risaw ha Vigyan Bhawan ha New Delhi .
“ Ka jingshisha kaba pura ka dei ban mih shabar ”, ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ha ka por ba u la shongthait ha ka snem 2005 , u la long u nonghikai ba pawnam jong ka jingstad jingkhein .
Nga ieng ha kaei kaba nga la ong , ong u Varun .
Nga la iathuh ba u agent u la shah kem .
Ka jaka pule jong ka ri ban iada na ka jingpang imlang sahlang peit ia ki jaka ai jinghikai .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Bharatiya Janata Party bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha um ju duh ia ka lad ban shim kabu ia ka sorkar Modi .
U nongtied ba tbit bha jong ka South Africa u dei sa shisien u nongsdang uba artatien na ka bynta bad lada um don u Shane Watson un dang ïai bteng ban ïalam ïa ka kynhun kum u kapten ba shipor .
U Arjun Rampal u ju sam dur bad ka samla jong u ha ki lad pathai khubor .
Ki ophisar shi bynta jong ka jingtohkit ki ong ba ki lah ban don kumba 5 haduh 6 ngut ki lehnoh kiba la don bynta ha kane ka jingshah thombor .
Ka jingpynlah ia ki samla ban shim kham bun ki jingkitkhlieh .
U kapten barim jong ka kynhun ka India .
Ia ka liang jong ka shaphang mihngi bashisha jong ka bneng la pyni ha ki bneng da u pole bneng ba shathie .
Ka dur file jong u myntri barim ka sorkar pdeng u MJ Akbar .
Khamtam eh , balei ba U Jehobah u la ai ha ngi ia ka jingkren ? U JEHOBA u don ka jingthmu ban ai ha ngi ïa ka jingkren .
Baroh kiwei pat ki dkhot jong kata ka iingbishar appeal ki la sdang ban trei ain shuwa ban kha ia u .
Ki pulit jong ka Chandigarh ki la pyndonkam da ki suloi um ban khanglad ia ki nongiakhih ban leit sha ka jaka sah jong ki myntri rangbah .
Ki don ki mar pop kum ka kyiad bad u sikret kiba donkam ban siew khajna heh .
Ka jingsynshar jong ki ha ka kyrdan pyrthei ha ki kompeni IT ka long kaba la tip bha .
Ki tyllong jong kiba bun ki wah ki don ha kine ki lum .
Nga kwah ruh ban pynpaw ia ka jingai khublei jong nga halor ka jingpyndep hok ia ka jinglong President jong ka Latvia ha ka Synjuk Europe naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Iaiong 2015 .
Ki shini kiba biang ki pynkiew ia ka jingtreikam jong ka met , ki pynkhih ia ka jingthang ia ka shini , ki pynduna ia ka jingkyrduh , ki pynbha ia ka jinglong jong ka shini , bad wat ki pynphai biang ia ka jingpang shini type 2 bad ki kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud , ka la ong .
Ka jingbym don ka buit treikam kaba shai bha na ka bynta ka bynta ban pynsted ia ka jingroi ka dei ka daw bah jong kum kane ka jingsahkut .
Kine harum ki long ki jinglong jong ka :
Ki suit ki long kiba sngem bha ban phong .
U la thep 101 kol ha ka jingialehkai semi phainal jong ka McDonald Cup .
Ki rangïalehkai kriket barim jong ka ri India u Gautam Gambhir bad u Virender Sehwag ki la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba la pynjot ïa ka India ha ki sngi ïalehkai jong ki .
Mynta ka don sa kawei pat ka angle ia ka .
Ka jingpynbeit ia ki nongkren Bang bad Olufsen ka sawa bha .
Uwei u la mynsaw ha ka jingkylla ding
" Kane ka wan hadien ba u Shirish u la ngat ha ka jingialeh ain bad uwei u nongshna phlim na Nepali uba la kam ba ka " " Kriti " " jong une u nongshna phlim Bollywood ka dei ka kopi jong ka phlim " " " BOB " " jong u."
Ha u bnai Jymmang 1963 la kylli ia u Adenauer da u nongthoh khubor jong ka US hato ka la long ka jingbakla ban pynlong ia ki briew kum u Hans Globke uwei na ki nongiatreilang ba jan tam jong u .
Ka twitter kan weng kam ia ki nongtrei ha Bengaluru Development Centre
Ki nongiashim bynta ha ka Panchayat : U Jitendra Kumar, u Raghubir Yadav bad ka Neena Gupta .
Ha ka snem 1951 u la shim ia ka kam ha kawei ka Company America ha Chittagong kaba kyrteng ka GET Z Brothers .
U Hrithik u la ong ba kane kan sa kylla long ka phlim kaba bha tam ha ka jingim jong u .
Kaei ka nuksa kaba pyni ba ka jingpyndonkam ia ki nongthoh briew ka ai ia ka Baibl ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat kaba khraw ?
Mynta katno ka lah ban ioh ia ka jinglong ?
Ka sorkar jylla ka la dep ban mudui ha ka Supreme Court , ban pan jingpyllait haba peit ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla ha ka synjuk jong ka ri India .
Katba ka BJP ka la kyntait jur ia ka jingkynnoh ba la pynngat da ka Congress ba ka kwah ban pynpra ia ka Sorkar Jylla .
Pynthikna ka Apple ia ka dor thymmai jong ka iPad Pro , ka MacBook Air ha India .
Namar , haba nga la iathuh ia ka ba ngan leit shabar ban ialehkai bad ki khynnah , .
U President u la ong ba ki Raj Bhavan ki dei ban shim ia ka lyngkor ban shim ia ki buit bad ki rukom treikam ba mynta .
Hynrei ha kaba mynshuwa , baroh ki long kiba thymmai .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ka la pyndonkam ia kane ka rukom naduh u snem 1956 .
Ki pulit ki dang wad ia u nongpeitkai lane ia ka dur CCTV ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Kaba ar ki geography ha kiba ki trei .
Ia ka por ban die ia ki share jong ka IOC ym pat lah ban rai haduh mynta bad yn sa shim ia ka jingkhot kaba khatduh hadien ba la shim khia ia ka jinglong jingman jong ka iew , la iathuh ki tyllong khubor , la iathuh ka PTI .
Ïap 82 ngut ha ki Ïew jngai ha Indonesia ha ka jingkhynñiuh jumai
Ka Congress ka la kynnoh ba la wanrah ia katei ka jingpynkylla na ka bynta ban weng noh ia ka jingpahara SPG jong ki dkhot jong ka longiing Gandhi .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka jingstad jong ki briew jong ka ri India .
Ki briew shimet kiba iaid ha surok ki lah ban long ki briew kiba la tip bha da ka imlang sahlang baroh kawei .
Hato kata ka khein ia kaei kaei ?
Bad ha ka por janmiet , haba ka iing ka sem ka la thiah hapoh u dieng neem uba khriat , u Muthu u la peit sha bneng .
Ka kham rit 20 percent bad kham jem 28 percent ban ia ka iPad jong ka pateng kaba saw .
Kumta ngi la leh ia ka jingpyrshang .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynmih ia ka hukum pynkynriah kam ia lai ngut ki IPS bad hynriew ngut ki ophisar PPS .
Ki don ki longïing riewlum kiba shong ba la pynpra bad ba la pynkyrpang ha baroh ki distrik shabar jong ki jaka ba ju shong ki riewlum .
La pynjari katto katne ngut ki nongkit kali ha ka lynti kaba u myntri rangbahduh un iaid .
" Nga ngeit skhem ba ka Shiv Sena kan pynkylla ia ka jinglong jong ka Congress halor ka Hindutva ", la ong u Ranjeet.
Hynrei haba khein ia ka jingbud ryntih ha kaba ki dkhot jong ka dorbar myntri ki la shim smai , u Rajnath Singh u la paw ba u la bat ia ka kyrdan kaba ar ha ka sorkar .
Ka bill khajna kamai kajih haduh mynta la siew lyngba ka pla tyngka jong ka jylla , la ong u myntri pla tyngka u Suresh Kumar Khanna ha ka kyrwoh .
Shisien ba la ioh ia ka pisa , ka kam kan sdang , u la ong .
Ka India ka la pynskhem skhem ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ong u President .
Nga la pyrkhat , Kumno ki nongthoh Baibl kiba la im da ki hajar snem mynshuwa ki lah ban thoh ia ki kyntien jingstad kiba dang long kiba treikam haduh kine ki sngi ?
Ki jaka shong ki ai ki jingpynskhem kiba bha ha ka liang kiba bat ia u nongniah ha ka jaka katba u dang pynkhih jur .
Hynrei kine baroh ki dei ki khubor khlem nongrim .
Hynrei ki heh sorkar ki la kyntait ban kren halor ki jingdon jong katei ka kaiphod .
Kyndit balei ngi pynsyrwa kai ia ka pisa paidbah ha kane ka tnad elekshon kaba khlem iohi , khlem iohsngew ne kren , u la thoh ha ka twitter jong u .
Hato u la peit bniah ia kata ?
Ki dang don ki jingma shabar .
U CM ka Delhi un ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ia ki vote yn niew ha ka sngi thohdieng 2020.
Ia kane ka jingjia la tohkit , la ong u Sharma .
Ki jinglong jingman ki pynpaw ruh ba ym duna ia ka 20 tylli ki seat na ka bynta ka BJP ha ka jylla .
New Delhi , Aug 27 : Ka tnad pynroi sor ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki nongbah kiba dang shah jied na ka bynta ka projek ba kongsan jong ka sorkar NDA ka Smart City .
U don tang uwei u ophisar mynta .
Ka lah ban thied ia ka ha ka dor Rs 500 .
U Ashwin u dei u nongjied hynrei u la shah kyrshan bha ha kiwei pat .
Ngam shym la long u nongtem uba tbit bha .
U tnga jong ka u dei u nongpyniaid jong ka tnad treikam jong ka tnat pule puthi jong ka sorkar pdeng.
Na ka bynta kane , ka kompeni kan sa rah ia ka brand snack jong ka , Garden , kaba la ioh ha u snem 2009 , sha ki jylla kiba don shabar jong ki thain ba mynta kum ka Maharashtra , Madhya Pradesh , Karanataka , Tamil Nadu bad Andhra Pradesh .
Ka tnga jong nga , ki khun shynrang ne nga ngim don jingiadei ei ei bad ki kompeni jong u Gitanjali ne u Nirav Modi .
