Ka cell ka la long tang na ka bynta ka jingjia . . .
Ka jingsynshar kaba bha ka dei ka jingsdang jong ka jingkylla .
bad ki belt shong ba la pyndait .
Ngam lah ban mutdur ia kaei kaba jia .
12 Haba jia ki jingjia ba sngewsih , ki briew jong U Blei ki ioh lad ban iatreilang bad U Blei da kaba iarap ia ki parabangeit jong ki ha ki rukom kiba lah ban leh .
U la mihkhmat ia ka Jhunjhunu konstitwensi jong ka Rajasthan bad u la long ruh u dkhot jong ka seng Indian National Congress .
Mynta ka sngi u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la buh ia u maw nongrim jong ka jaka sumar kaba thymmai bad kaba mynta ha Lucknow .
U khun bad ka kmie ki don ha kajuh ka klas ha ka kolej .
Ka ' jingpynshitom bein ' ia u briew da uwei pat u briew ka long ha ka jingshisha ka atiar ban pynbor ia ka mon jong u ' uba khlain ' halor u ' uba tlot ' da kaba shah shitom .
Ka jingbun briew kaba iaryngkat bad ka ri Europe ka ia lum lang ha rud wah Ganga man la ka sngi .
Ha kane ka jingkem ia u ki pulit ki la ioh ban kurup ar tylli ki laptop bad kawei ka mobile phone .
Kane ka platform ka ai ki jingshakri kum ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng , ki dor jong ki mandi , ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew bad kiwei kiwei ki jingshakri ai jingmut kiba lah ban ai jingmyntoi ia ki .
U Abrar Ahmed u la khlad noh hadien ba u la shah tynrah ha ka bos jong u Suprobhat Paribahan ' ha khmat ka khyrdop bah jong ka jaka sah jong ka Bashundhara ha ka 19 tarik u Risaw .
Katno ka donkam ? Bun ki bor synshar ki ai jingmut ban dih ym duna ia ka 8 tylli ki khiew um ar litar man ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyniaid ia ka jingialang jong ka NITI Aayog ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la shimti ia ka kam ha ka sien kaba ar .
Ka jingpynlait khajna ia ka kamai shimet la pynkiew sha ka T.50,000 .
Ki mar umphniang kiba lah ban bthei ki pynmih ia ki lyer kiba sniew .
U Aziz u la ong ba baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ruh ban iatreilang na ka bynta ban pynduh ia ki kam lehnoh .
Haba shim ia ka jingkren jong u Justice B P Jeevan Reddy ha ka mukotduma jong u SR Bommai , u CJI u la ong ba ka Riti Synshar kam dei ka sorkar pdeng hynrei ka la pynkhih sha ka liang jong ka Centre .
Ia ka jingbit jong ka Panchayath ba la pyni da u trai iing u Lingamaneni Ramesh bad ki nongialam ka TDP la ai tang na ka bynta ban shna ia ka pung jngi bad ka kamra pynkylla jain .
U Pramod Sawant un long u CM ba thymmai jong ka Goa . Ki paralok ki lah ban ioh 2 tylli ki kam Dy CM .
Ki paralok jong u ruh ki la kyrshan ia u .
Ka niam ka kham khraw ban ia kaei kaei , Trai jong nga . . .
Ka sha kaba jyrngam ka dei ka dawai kaba koit ba khiah jong ka jingim .
Ka jingpynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ka dei ka sienjam kaba rit kaba ngi lah ban shim .
Ka tnat shipai ka dang iai bteng ban synshar .
Ka la dei ka por ba ngin sangeh noh ban siew ia ka Pakistan na ka bynta ka jingshet kylla jong ka bad ban buh ia ka ha kaei kaba ka long : ka ri kaba kyrshan ia ki kam lehnoh .
U dei u nongpang dyslexia , kaba u la sngewthuh nyngkong eh ha ka por ba u dang samla .
New Delhi : Ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah jong ka ri ka dang jur bha khlem da don ka jingpynhiar lyer na ka bynta ban pynphriang ia ki jingjaboh namar ka lyer kaba jem .
U nongmihkhmat u la ong ba ka jingpynphai biang ia kum kine ki jinglong jingman ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingshngain bad ka ioh ka kot bad ban pynskhem biang ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ka tnad ka la buh haduh 930 tylli ki jaka thied khaw na ka bynta kane ka aiom kaba mynta .
Ki kyrtong ka BJP ki long u Dushyant Kumar Gautam bad u Ram Chander Jangra bad u kyrtong ka Congress u dei u Deepender Hooda u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda .
Ka India ka lah ban shim ia ka jingpynbor jong u .
Kane ka dei ka phainal kaba nyngkong eh jong u Paes ha kane ka samoi .
Nalor kata , ki surok hangne ​​ki long kiba sniew .
Ka phlim jong u Shah Rukh Khan My Name Is Khan ka la dap hynriew snem mynta ka sngi , hangne ​​ka dei ka daw balei ba une u khlur ba pawkhmat u dang sngewsih .
U Pujara u la lah ban kamai lai spah snem ha ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka Australia , da kaba leh ïa ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka India .
U Vijay u la thaw ia ka dak jong u da ka phlim , u Arjun Reddy bad hadien u la ak ha ki phlim bapher bapher .
U Rohit Sharma u la mynsaw na ka tyrpeng ha ka kjat kadiang ha ka jingïalehkai ODI kaba phra bad kaba khatduh pyrshah ïa ka New Zealand ha ka 29 tarik u Lber ha Visakhapatnam .
Ka don ha ka rong rupa .
" " " U nongbishar rangbah , u Shahabuddin Ahmed u la bam smai kum u president ba shipor bad thaw ia ka sorkar nongpeit nongkhmih ba nyngkong jong ka Bangladesh " " "
U don ar tylli ki bniat bad ar tylli ki khmat kiba saw .
" " " U la ai khublei ruh ia ki nongrep jong ka ri India khamtam eh na ka bynta ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynmih ia ki sohjew . " " "
Ka jingiaid shakhmat jong ki skhim ha Andhra Pradesh , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Odisha , Punjab , Telangana bad West Bengal dang hap ban bishar bniah .
Ki tiar bad ki panel kiba don ha ka liengsuin bapher bapher ki don ki jingthmu ba kyrpang kum ka jingpynbna , ki jingpyniadei , ka jingpyni ia ka jinglong jingman , ka jingpynsah , ka jingpeit bniah , bad ka jingpyniaid , ki jingshna jong ki ki shaniah shibun ha ka jingai jingmut jong ka NASA .
Left , ka BJP ha kajuh ka liang .
3 u dei u Rahul Dravid .
Hynrei , u nongiasaid ain um shym la don ha ka jingmut ban sngap jar .
" Hynrei ka don kaba ki khot " " ka nongbah " " . "
Ka jingpyndonkam ia ki jingkylla ha ka pyrthei ka long kaba sniew khamtam eh na ka bynta ki ktien prokram ba treikam . Ka pynkhein ia ka jingshai jong ka jingpynkylla bad ka pynlong ia ka ban eh bha ban bishar bniah ia u code .
" " " Kam long kaba suk ban pynduna ia ka jingkhia ."
Da ka daw kaba biang , U Jisu u la maham ia ki synran jong u , To sumar ia ka jingkhleh jong kane ka kynhun elitist bad kiwei pat ki riewngeit niam kum ki Saddusi .
" " " Ngi dawa ia ka jinglaitluid na ka Pakistan ."
U khun rangbah jong utei u nongshah pyniap u la ujor ia ka kaiphod da kaba jer kyrteng ia u hynmen barit jong u na ka bynta ka jingpyniap ia u kpa jong u .
Lait noh tang ki kynta jong ka jingsait ne jingbam ka sngi baroh kawei jong u ka la pynleit jingmut ha U Blei .
U la ialap elekshon ruh ha la ka jong ka jaka jong ka Dhaka barim .
U Chandrababu u la shu thok ia ki kynthei ha ka kyrteng jong ka Pasupu Kunkuma .
Ki jingjia ba sngewsih ki pynmih ruh ia ka jingsngewrit bad jingshakri khlem da pyrkhat ialade ha kylleng ka jaitbynriew .
La pynrung ia ka ha kajuh ka rukom kum ka DID .
Ha ka mukotduma pyniap briew ha ka rel ha Godhra , ka iingbishar jong ka Gujarat ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia ki 11 ngut sha ka jingshah set phatok shi jingim , katba ka dang pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia ki 20 ngut kiwei pat ki nongshah pynrem .
Kan pynmih ruh ia ki lad kamai .
U Bah Kenneth Juster uba dei u nongmihkhmat jong ka US sha India u la ai jingkren ruh sha ki paidbah .
Monsoon update : Ka lah ban don u slap uba jur bha ha Madhya Pradesh shatei lam mihngi jong ka Rajasthan bad ha Gujarat .
Thep ia ka vote jong ka President Pratibha Patil
Kane ka dei ka nuksa kaba nyngkong eh ha kane ka dur .
U la wanrah ia ki sha ka iing khynnah kynthei jong ka Catelyn Stark . . . bad pynkynmaw ia ka ba ki Lannister ki siew ia ki ram jong ki .
Ka shuki ka la sah thylli naduh ka 22 tarik u Iaiong ha kaba u Maurya u la mih noh na ka seng .
Ka jingpynmih bor ia kane ka tiar ka dei ka Helio P60 kaba la pyniasoh lang bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Dei ban thaw ia ka kynhun synshar hapoh ka jingpyniaid jong u Nongbishar Rangbah jong ka ri India ban peit ia ka jingpyniaid ia ka institute ne academy .
" " " U Donald Trump u la shim ia ka Twitter jong u ban ong “ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Balei ka World Bank ka ai ram ia ka China ?
ha ki nongleit jingleit . Ki briew ki pyrshang ban pyniakhlad ia ki khun jong ki lai ne saw snem .
Ki don la ki jong ki jong ki agenda .
Ha Tamil Nadu ki briew ki la iakhih da ki lak ban ialeh na ka bynta ka riti dustur jong ki .
Mynta ka ri India ka don kumba 100 hajar ngut ki nong Tibet .
U kyrtong mayor ka Habiganj BNP u la phet krad na ka jaka elekshon jong u .
Kum ka nuksa , ia ka sniehdoh la pynithuh da ka science da ka bynta ba treikam jong ka ha kaba pynkhuid ia ka snam bad ban pynneh ia ki katto katne ki jinglong ba iadei jong ki dawai .
Ki pulit ki la ujor ia ka FIR bad ki la sdang ban shimkhia halor kane , u la bynrap .
Ha kano ka rukom u Moses u la ai sakhi ba u don ki thong ba kynja mynsiem ?
Ynda la pynmih ïa ki result , ki samla pule ki lah ban peit ïa ki ha ki official website jong ki board jong ka Bihar , biharboardonline . bihar . sorkar . ka lane ka biharbord . ak . hapoh .
La pynrung ia ki ha ki jaka buh kyrpang .
U la ong ba da kaba pynroi ia ki kam shna kti hyndai jong ka ri India bad ka rukom shna jain , ngi lah ban thaw shuh shuh ia ki lad kamai .
Ka don ka jingbun ki tiar ki ban iarap ia ngi ban shim bad ban pynhiar ia kum kane ka jingbam ba skhem ba kynja mynsiem . Kaei ka thong ban shim ia kum kane ka jingtip ?
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka jingjop na ka bynta ka Odisha Rasagola .
Phi la ju don ka khun masi kaba sdien phasi ia phi bad phi peit sha jrong bad kynsan kynsan ka la tyngshain na shapoh shabar , kum ka rong jyrngam kaba rben ?
U samla u la pyntip sha ki pulit ia ka jingjia .
Kiba iap ki long 3 ngut na Kolkata bad North 24 Parganas bad saw ngut na Howrah bad uwei na Purba Medinipur district .
" " " Kane ka dei ka jingiateh kaba la don lypa ."
Bad ka jingmut ka long ba ngin sa pynduh noh ia ki por na ki kam ba man ka sngi , ngin sa pyndap ia ka , bad ngin sa ioh por na ka bynta kiei kiei kiba bha .
U Romeo Akbar Walter u la lum pisa 5 klur ha ka sngi plie jong ka ha ka ri India baroh kawei .
Bad don kiei kiei kiba phin ym sngewthuh .
Ka jingkren bein jong u Trump pyrshah ia ka India ka buh jingdum ia u PM Modi ban leit jngoh ia ka US
" U Ibn Sina u la thoh ba dei ban phah ia ki khynnah sha ka skul " " maktab " " naduh ba ki dang 6 snem bad dei ban hikai ia ki ha ka jingpule ba nyngkong haduh ba kin da dap 14 snem . "
Une u stad saian ba pawnam ha ka pyrthei u la khlad noh ha ka 4 tarik u Jylliew 2004 namar ka jingpang ba iadei bad ka rta .
U majistor jong ka District u Alok Ranjan Ghosh u la pynthikna ia katei ka khubor bad u la ong ba utei u ophisar jong ka sector u la pynkynriah ia ki mashin thep vote sha katei ka hotel khnang ba u nongniah kali jong u un ioh ban thep ia ka vote jong u .
Ka Bar Council jong ka Ri India ka dei ka kynhun ain kaba la seng katkum ka kyndon 4 jong ka Advocates Act 1961 kaba pynbeit ia ka jingtreikam jong ka ain bad ka jingpynmih ain ha India .
Ka khajna ka dei kaba la lum da ka sorkar jylla .
U myntri shipai u Adam Ingram u la kynnoh ia u ba u la ‘ pynngam ia ka shyntur ba don bih jong u ha ka pung snam . '
Pyrshah ia ka jingthmu ban khang ia ka Whatsapp , Viber bad Skype .
Ym shym la ai kyiad ha ka jingkhawai bad baroh ki jingbam ki dei ki doh halal .
Ka tnga jong nga ka ong ba ka pyrkhat ia kajuh ka kam .
Kiba bun ki prokaryote ki long kiba rit tam na ki jingthaw baroh kiba sdang naduh 0 . 5 haduh 2 . 0 m ka jingheh .
Ki briew kiba la kham rangbah . Pynthikna ba ki tyrpeng jong phi kin ktah ia ka khyndew haba phi shong ha ka tduh jong ka jingthiah jong phi .
U Dileep Singh Yadav , u hikai khlem tulop ha kawei ka Inter College shimet kaba don ha Shahjahanpur .
Ki samla ha Punjab ki shah pynshitom ha u drok bad ka jingbym don kam don jam .
Ka China ka la kular ban pynneh ia ka jinglaitluid bad ka jinglong trai jong ka Pakistan .
Hei nga lah ban pyndonkam ia ka trok jong phi katba phi dang leit ?
Ki la byrngem ruh ban pynlong ia ka jingiakhih kaba kham tyngeh lada ym lah ban pynurlong mardor ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingkhmih lynti ban ialeh pyrshah bad u Sachin : U Akhtar .
Ngam tip balei ka USA ka dei ban long kaba sngewrit ban dang peit biang ia kata ka kyrdan .
U Nitish Kumar u la dawa ban ioh jylla pura ia ka nongbah Delhi ha shwa ka elekshon ha u snem ban wan
La pyllait ia ka Dras , Kargil bad Leh bad la pynkhuid ia ka Ladakh na ki nongwan rung tuh .
Ka jingtei ka don 32 tylli ki kamra ha ki ar mala , la pynitynnad da ki tile bad ki poim na u myllung Hafez ba la thoh ha ki .
Kumno ban check ia ka result jong ka Syndicate Bank PO 2018 .
Ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba iaid kjat ki kynthup ia ki kyndon na ka bynta ki jaka iaid kjat , kiba ai ia ka bor ain ia ki nongleit nongwan .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Huma Qureshi , ka Nana Patekar , u Pankaj Tripathi bad u Eswari Rao ha ki bynta ba kongsan .
Ki Brahmin ki don kumba 1 klur ngut ha ka jylla .
U dei u khlieh jong ka riti synshar jong ka ri .
Hei , lehse ka don ka lad ban mih .
Ia kane ka tiar lah ban pyniasoh bad kano kano ka smartphone , laptop , TV bad kiwei kiwei ki lad jingrwai lyngba ka Bluetooth .
Ka jingpynkhreh test ha India ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw da ki 2 276 tylli ki Lab ha kylleng ka ri .
" Ka kyndon ka long jong ka dur bad la pule kumne " " Ka khlieh ka long kaba shisha lada ka Met ka long kaba shisha " " . "
Nalor kata , ka jingmut jingpyrkhat , ki jingthoh bakhuid , ki jingkren lyngkot bad kiwei kiwei ruh la pynrung ha ki Purana kum ki sobjek .
Ka Myntri ka tnad bar ri bad shabar ri ka Sushma Swaraj ka la plie ia ki samla pravasi Bharatiya divas ka kyntu ia ki samla ka pyrthei ban wan , ban pyniasoh , ban rakhe , ban noh synniang ban tei ia ka Ek Bharat Shrestha Bharat
Nga dang lah ban ngeit shisha ia ka .
Kata ka long kaei kaei kaba ka por kan sa pynpaw .
Ki pulit ki la kem ia ki lai ngut hadien ba ki la beh .
Ka EPDP kam don ka nongrim kaba kongsan hapdeng ki Tamil ha ki Kayts ne shano shano ruh .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingong jong ka India .
Kumta ki liengsuiñ kum ka Air India bad Turkish Airlines ki la sdang ban pyndonkam ïa ka , u la ong .
" " " Ki la jied ia ka BJP ."
Ki stad saian ki la lap ia ki shyieng jong u jait dinosaur ba thymmai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jylla kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka CAA .
Ym don uwei pat u nong India na ka kam ïalehkai uba la ïoh ban rung sha ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo haduh mynta .
Ka Municipal ka la pynngat ia ka jingpynshitom kaba shongdor T.1 . 5 lak halor ki kontraktor ba la siew ia ki jaka ieng kali kiba la lap ba ki shim dor palat ia ki nongleit nongwan bad ki pynkhein ia ki kyndon .
Nga la buh shai ia ki jingthmu jong nga .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka stage 2 jong ka jaka pynmih bor ding ha Neyveli Lignite ha Tamil Nadu .
Baroh ki kwah ban noh synniang sha ka kynhun .
Kito kiba kam ba ki long kiba la aiti ha ka jingmut bad ki polisi jong kano kano ka seng , ha ka jingshisha kim bud ia kita ki jingmut bad ki polisi .
Katkum ki jingwad bniah , ka kynthei kaba thmu ban thied 3 tylli ki tiar ha kawei ka dukan heh , khlem ka list , kan kut noh da ki 8 haduh 10 tylli ki tiar . u briew uba la jan 20 !
Nga la ioh ia ka kot katto katne snem mynshuwa na uwei na ki mishoneri jong phi ha Summerville , South Carolina , U . S . I .
Ki khniang ki dei ki mrad kiba pyniap briew tam ha ka pyrthei .
163 ngut ki pandit na India ki la jah rngai ha US : Ka khubor
Ka phlim Thugs of Hindostan jong u Aamir Khan ka la kamai 50 klur ha ka sngi plie ia ka phlim Diwali , kaba dei ka jinglum pisa kaba heh tam na ka bynta kawei ka phlim India .
Ki don baroh 8 ngut ki nongtrei bad 5 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka liengsuiñ .
Da ka jinglong jingman kaba sngewsih haduh katta katta , to ngin ia peit biang ia kawei na kita ki por kiba pynkyntiew mynsiem kiba duna bha ban mih na Syria ha une u snem ba la dep .
Ka jingbthei ka la jia ha ka phyllaw jong katei ka iing ha ka por kumba 1 . 30 baje mynmiet .
Tamil Nadu : 6 ngut ki la iap ha ka por ba ka kali Audi kaba iaid stet ka la tynrah ia ki briew ha jaka ieng bus bad ka la tynrah ia ka auto .
Ka channel pynbyrngia ba kyllum ka thied ia ka hok jong ka telebishon na ka bynta ka phlim lane ka thep ia la ka jong ka pisa ban aiti bad pynmih ia ka TV show .
Kumno mynta ka sngi ? U shakri bangeit bad bastad u la thaw ïa ki komiti ai jingïarap ban sumar ïa ki parabangeit jong ngi kiba lah ban shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih kum ki eriong , ki jingkhynñiuh jumai ne ki jingkhynñiuh jumai .
Hynrei lada kum kine ki jingkren kin wan na ka Priyanka te kan jin da la pynkhuslai shisha ïa ka Meera namar ki don ka jingïadei kaba jan bha .
Ia kane ka nongrim la sngewthuh slem bha .
Ka khajna ba la bynrap kaba ki khot ka National Calamity Contingent Duty NC duty la buh ha ki sikret , ki pan masala , ki bidi bad kiwei kiwei ki mar duma khnang ban pynmih pisa na ka bynta ki jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih .
Ka pdeng jong ka skul ka long kaba kham bun tang kawei ka mala .
Ha ka por jong u Akbar ka jingthew ruh ka long ka jingkitkhlieh kaba beit jong u amil .
Da kaba leh kumta u la mih na ka pliang sha ka ding .
Hadien ba la ai ia ki jingtip , yn sa pyni ia ki jingmih ha ka screen .
U nongkyrshan jong u u dei u Chandramouli, u myntri jong u Syiem Veera Ballala II.
Bad hikai ban im shwa ban iap .
Baroh 298 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap kynthup ïa ki 196 ngut ki nongshong shnong jong ka ri Netherlands .
U Rahul Gandhi mynta ka sngi u la iehnoh ia ka kam President ka Congress .
Kitei ki arngut ki la shah set ha thanat pulit jong ka Kothibagh .
Saw ngut na ki nongshah kynnoh ki la iap ha ka por ba bishar .
Nga la pyrshang ban leh ia kane ka phlim la 30 snem mynta , bad nga sngewkmen ba nga la ioh ia ka lad ban leh ia kane mynta .
To ngin ia dem khrup ha ki .
Lada ka long kumta kiei ki daw ban weng noh ia ka jingkhang ?
Kaei nalor ki kam kaba dei ban long kaba kongsan eh ia ki Khristan bad balei ?
Kiwei pat ki jingkylla ki kynthup , ki fork ba shakhmat kiba ju pyndonkam da ki telescope , ka tyre ba shadien kaba kham rit bad ka kti ba la pyndum .
Kaei ka jingbakla jong ki pulit Punjab ?
Nangta un sa ïakynduh ïa u President u Pranab Mukherjee .
" " " Ki la pynpra ia ka kynroh Berlin na ka bynta ka jinglaitluid bad ka jingiatylli ."
Ka komiti kan peit ia ki daw prima facie jong kitei ki jingiap bad la khmih lynti ba kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka hadien shisngi , ka la bynrap .
Katkum ka jingong ki pulit , hynniew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah siat .
Kumno lah ban pynlong ia ka jingpule ha ka longiing kaba sngewtynnad ?
Ka Jingshisha shaphang ka jingsngewsih : Ki jingjied na ka bynta ka jingpynkhiah .
Nga la iohi katto katne ki khana kiba ai mynsiem ha ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ka .
Hadien ka aiom kha khun , ka la dei ka por ban pynduh ia ki bniat .
Ka sorkar India ka iashim bynta ha ka jingwad bniah ha ka pyrthei ban thaw ia u dawai dengue uba lah ban pyndonkam paidbah .
Ia kine yn sa shna , yn sa test ia ki , yn pyntreikam bad kin don ka jingpyrkhat kyrpang ia ki baduk ha sor .
La kem ia u clerk jong ka ESI hospital namar ka jingshim pisa tuh
To ngin leit sha kawei pat ka jaka .
Kane kam da jngai than na ka jaka ba nga sah .
Ka dei ka jingwan tuklar jong u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Parkash Singh Badal ha ki kam niam , la kynnoh u Jhinda .
Kham mynshwa u MP ka Congress u Anand Sharma u la thombor ia ka sorkar halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Donbok ba ka jait tiar ba ngi la iakren , ka long kaba biang bha hangne ​​.
Kumjuh ruh na ka bynta kito kiba wad ia ka pyrthei hadien , sa shisien pat dei u Allh uba pynbiang .
Shuh shuh , haba khein ia ki jingthut ha ki iew ki hat kiba lah ban ktah ia ka jingmih kaba lah ban pyndonkam bad ki kompeni kiba mad ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ym lah ban kyntait ia ka jingduh noh ia ka jinglah ban pynmih mar namar ka jingbym lah ban treikam .
Ha ki katto katne ki jaka la pynbiang um man la ka sngi .
Ki bor jong ka jylla kin long kiba jemnud pyrshah ia ki samla pule kaba suki suki kan buh ia ka jylla ha ka jingeh katba ki dang leh pyrshah ia ngi .
Ka jingthmu jong ki Bollinger Bands ka long ban ai ia ka jingbatai kaba iadei bad ka dor kaba heh bad kaba rit jong kawei ka iew .
Ki jingjia ha Hong Kong bad u Director Kim Seok Ho, lah ban kynthoh ba u ‘blei’ u dei ha ka liang ka jingkem ïa ki nongpeitkai.
Peit ba ngi lah ban lait na ki jingktah jong ka pop tang lada ngi pyndonkam ia ka jingngeit ha U Khun U Blei .
Ki nurse kiba sngem ki ai dud bad sumar ia u khun ne ki khun jong kawei pat ka kynthei
Ka long kaba jan ha ka jingdum bad ka rong blue baby .
Ia ka vote jong ki MP la khein da kaba phiah ia ka dor baroh jong baroh ki vote jong ki MLA da ka jingdon jong ki MP .
Ki nongialam jong ka jingiakhih ki la shna ia ka kynjri briew ha khmat ki pulit ban lait na ki jingialehkai , ban pynthikna ba ka kynhun barit jong ki nonglehbein kan ym pynsniew ia kum kane ka janmiet kaba sngewtynnad .
Ka jingthmu jong kane ka projek ka long ban tan ia ka um shlei um na Godavari sha ka wah Krishna lyngba ka rud kamon jong ka Polavaram .
Ka dei ka jaka na ka bynta kiba bun ki nongtrei Birla bad ki khun jong ki kiba la pynlut ia ka por khynnah jong ki ha kane ka jaka sor kaba suk bad kaba suk .
Ka Twenty20 kaba lai hapdeng ka India bad ka South . . .
U kpa jong nga u dei u nongtong dohkha , u ong .
Pynduh noh ia u Gandhi Jayanti da ka sorkar Goa : Hiar thma ka cong ia ka BJP
Hooid , lada ngi hi ngi pyrshang ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi da ki jingshisha jong ka Ktien U Blei , ngin sa ioh ia ka jingstad , jingshemphang bad jingshemphang kaba shisha .
" " " U Desmond Tutu u la ong shisien ' Haba ki mishoneri ki la wan sha Africa ki la don ia ka Baibl bad ngi ngi la don ia ka ri . "
Ka phlim ka la mih ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh la buh ban bishar ïa kane ka kam ha ka 28 tarik u Naitung 2019.
Pynkhluit ia ka umsoh ha ka pan ha ka ding kaba rit .
Ka jingpynkynriah bad pynheh ia ka jaka wad bniah ia ka jingshit jingkhriat ha Nagpur .
Ha kane ka khep , ngi lah ban ioh kham bun ka jingshai bad ka Iyer ha kawei ka kamra .
Bad kiba ap ia u Swami Jayendra Saraswati, u Shankaracharya jong ka Kanchi Kamakoti Peetam, ki long ki camera kiba sngewkhia, ki kot thoh jingthoh kiba khlem shongthait, ki sohjew kiba la tyrkhong, ki mynsiem kiba kwah eh ha ki jain silk ne ki jain lieh.
Uwei na ki u la risaiñ .
Ia kane ka khusnam la sam ia u Stokes da ka Princess Royal bad u Denis Law u nongialehkai phutbol barim jong ka Manchester United bad Scotland .
Ka Gora Bazar ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Berhampore CD Block jong ka thain Murshidabad ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Lai ngut ki khynnah ki la mynsaw namar ba u bom ba ki dang ialehkai da kaba bakla ba u dei u tiar ialehkai u la bthei ha ka thain Islambagh ha Dhaka ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ka la bynrap ruh ba ïa kane ka jingkiew la ïohi na ki bynta ba kongsan jong ki jylla kum ka Andhra Pradesh , Bihar , Gujarat , Assam , Karnataka , Maharashtra , Rajasthan , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Telangana , bad kiwei kiwei .
Ha West Bengal ia kane ka sngi la rakhe kum ka sngi bakhatduh jong ka Durga Puja .
Ha Brazil la thung ia u harud ki rud jong ka wah Amazon , bad la bam ia u khamtam ha ki jylla Par bad Amazonas .
Ha ka kamra shna met iap , nga pyrkhat .
U VOC u la synshar ia ka Indonesia haduh 200 snem .
Katno ka long kaba kongsan ka iew kum ka India na ka bynta ka kompeni jong phi ?
U Mitesh bad u Vishal ki dei ki paralok ha ka kam khaii shisnem mynshwa , hynrei ki la ïakhlad noh namar ka jingïakynad kaba shongdor 1 tyngka . 30 klur tyngka .
U MLA ka AAP u Saurabh Bhardwaj ruh u la thoh ha ki juh ki lain ha ka Twitter .
Haduh mynta 43 ngut ki Ophisar bad ki briew jong ka SSB ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingshngain ka ri .
U Yogeshwar Dutt u tyrwa ia ka ksiar
Ha u snem 2020 la wad ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka kynhun kaba jop ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ki MP , ki MLA ki ai jingkyrshan ia ka govt .
Ym duna ia ka 80 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar katei ka eriong , ong ki tyllong khubor .
Thoh thma ka Congress ia ka sorkar u Modi halor ka ioh kam ioh jam
Ia kane ka iing syiem la tei ha ka snem 1622 da u Sahep William Parsons .
Dei na kata ka daw ba ki ngeit ba ki la shem ia ka niam kaba shisha .
Kata ka pynlong ia u u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
" " " U CM u la iakren ia kajuh bad u myntri ka pule puthi rit bad heh u S Suresh Kumar " " la kdew kawei ka tyllong khubor . "
Ka jingphylla ka long ba u lah ban leh ia kine baroh khlem da kiew : ia ka pulpit ne ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
" U nongleitkurim u dei ban siew ia ka jingai sngewbha " " " " mehar " " " " " " " " " " " "
Katto katne ki jaka pule kiba iadei bad ka United Nations ruh ki la pule ia kane ka kam bad ki la pyni ia ki katto katne ki bynta jong kane ka Clean India Mission lyngba ki jingpule jong ki .
Ka dorbar kam shym la lah ban rai ia ka kyrteng ne ka prokram na ka bynta ka seng thymmai .
Sdang ka thma khaii ka US bad ka China .
Mano ba sngewtynnad ban kiss ?
Kane kam dei ka jingjia kaba koit ba khiah .
U Virat Kohli u la sah khlem shah rem ha ka 85 ron katba ka India hadien ba ka la lah ban pynliem ïa ka New Zealand da 190 ron , ka la pynphai biang ïa ka thong ha ka over kaba 34 .
Ha u bnai September 1957 nga la sdang ban shakri kum u nongïalam ba kyrpang da kaba pynlut kumba 150 kynta ha ka kam ïalap man la u bnai .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ryngkat bad u President jong ka US bad u President jong ka USSR ha kaba pynkut noh ia ka thma bah ba ar .
Ajit Pawar : Ki khubor ba la pynlut shaphang T.90 klur ha kaba pynbha ïa ki Bungalow jong ki myntri kim dei kiba shisha
Ki kongsan ha kane ka sngi ki long ki kongsan ha kane ka sngi U Satpal Singh u president ka Punjab Basketball Association bad u nongialehkai basketball ka ri u TJ Sahi .
Lada phi long u briew uba bha , phin long beit uba ngeit ha ka jingbha ba kongsan ha man la ka jingim briew , ha kano kano ka jaka ba phi buh bad ha kano kano ka kam kaba phi lah ban leh .
Da kata , to ngin sdang ia ki jingkylli jong ngi . U Dr . Gamache , nga sngewkmen shibun eh ban don ia phi hangne ​​.
Bun ki jylla ki la palat ia ka Punjab .
Ha kane ka jingjia , ka ophis ka dei ka LAN shimet , u nombar phone ba kongsan u dei u IP address paidbah , bad ki jingpynheh marwei marwei ki dei ki nombar port ba kyrpang .
Bun ki kyrshan ia lade da ki jingtuh kiba rit . Ka jingialap ha kane ka shnong ka la long kaba eh .
Nangta ka la her liengsuin sha US ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun ksiew jong ka bad ban peit ia ka wahduid Niagara ha ka sien kaba lai .
Ka Anna bad u Syiem ki deng ia ki mask bad ki rieh hapdeng ki nongshad jong ka bol ba la deng mask .
U nongthoh khubor ba kyrpang u la leit sha Delhi , Mumbai bad Bengaluru .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Abhishek Pathak bad u Kumar Mangat Pathak .
U la bthah ruh ia ki ban ithuh ia ki jaka ba lah ban shah twa khyndew .
Hynrei u Lat bad ka BJP ki la pynim ia ki na ki jingsngewsih .
U heh shipai u Gen Bipin Rawat .
Ive duh ia ka kam jong nga , ia ka kam jong nga .
Ka jingmih jong ka IndiGo man la ka lai bnai ka kiew sha ka 1, 203 klur tyngka .
Ka bank pdeng ka la buh ia ki thong ban pynhiar ia ka jingkiew dor ha ka rukom kaba ryntih .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba shong hajan ka sink ha ka kamra shet .
Bad laiphew hajar ki kada bad sanspah tylli .
U PM Modi ha Leh u ia kynduh bad ki shipai .
Ka jaka sah , ka bam , ka jinghikai baroh ki long khlem jingsiew .
Kata kam dei ban shim sting .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met bad phah ban leh ia ka autopsy .
Ha ka jingthew ia ka jingtreikam , ka long kaba kongsan bha ba ki jinglong jingman jong ka jingtest kin long kumjuh bad ka jingpyndonkam ba shisha ba la khmih lynti .
Ka China ka la dep ban ïoh ïa ki ar tylli ki bhah ba heh tam jong ka ha kane ka jingïalehkai , kumta ki ar tylli ki bhah ba lah ban ïoh ki la leit sha ka India bad ka Russia .
Ngam tip kumno ka long ban tieng .
Mynta ka limit ka ieng haduh 50 hajar tyngka kynthup ia ka bai skul bad ka bai sumar .
U nongshna jain u Manish Malhotra u la ailad ia ngi ban rung sha ki jingngeit jong u , ka jingleit jingwan jong u haduh mynta bad kiwei kiwei .
Ki la don palat 250 tylli ki jingpynkhein ia ka jingiateh kular ban sangeh iasiat ha khappud da ka Pakistan ha une u snem haduh mynta , ha kaba 57 tylli ki dei ha u bnai August .
" " " Nga la ieng hangta , nga la shah teh ha kata ka jingpynkhih." " "
Kum kiwei pat ki tnga Khristan kiba iaineh , ka Julia ka la long ka tyllong jong ka bor bad jingai mynsiem kaba man ka por .
U PM Modi u maham ia ka jubab kaba dei ‘ lada pynkhih’.
Ngam khot ia ka ka jingleh pyrshah .
U Nongbishar jong ka UK U Kyntait Ia Ka Jingtyrwa Ban Pynslem Ia Ka Jingbishar Ban Pynphai U Assange
Ka Congress ka kwah ban buh ia ka Biography jong ka Sonia Gandhi ha ka syllabus .
Ka liengsuin ka shong ha ka lyngkha kaba dap da u slap , ka pyllait ia ka tdem .
Nion hangne ​​ban peit ia ka URL jong ka Video .
Ka DGFT ka thmu ruh ban don ki jinghikai kiba iadei bad ka jingshalan mar shabar ri online ban pyntip , hikai bad pynsuk ia ki nongshalan mar shabar ri kiba nyngkong eh .
Ia kane ka prokram la sdang ha kajuh ka por ha kylleng ka ri ha ki 25 tylli ki jaka pule jong ki Hotel bad ki jaka pule jong ki jingbam .
Ban leh kumta , pyrshang ban mutdur kiei kiei kiba phin sngewtynnad lada phi dei u nongwan thymmai , bad nangta leh ia kita kiei kiei .
shakri ia ka jylla bad thep vote da ka jinglong hok bad kumta ter ter .
Ka ri ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki lad ki lynti kiba u la ai jingmut ki la wan kham hadien bad kim shym la leit shaduh katta katta .
Ki don 24 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Nyngkong Ha Ka History Ka Temple : Ka Kynthei Muslim Ka Pynleh ‘ Kode Mokkulu ‘ Ha Vemulawada .
Kumba 700 ngut ki samla pule Kashmir ki pynrung kyrteng na ka bynta ki jingpule bapher bapher ha ka AMU .
Ka jylla kaba iatylli ka dei ka jylla kaba la synshar kum kawei ka kynhun ha kaba ka sorkar pdeng ka long kaba halor tam ha kaba kut .
Ka elekshon ha Gujarat ha kaba kut jong une u snem .
Ka synshar paidbah ka long kaba itynnad .
Ka UDF pat ka ieng na ka bynta ka United Democratic Front kaba la khlieh da ka Congress .
Ka bor pyniaid jong ka UTI ka tip kham bun ia ka iew ka hat jong ka ri India ban ia ngi .
ka por ban ai ia ka bording , ka gas bad ka um .
Ki pulit ki la kem ia ki lai ngut kiba la mynsaw bad la phah ia ki sha Dhaka Medical College Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Hynnin ka sngi , ka jingshit kaba rit tam ka la poi sha ka 30 . 6 degree Celsius , katba ka jingshit kaba heh tam ka long 42 . 6 ka jingshit .
Ka bynta kaba ar jong ki lad pynkylla kaba sdang hadien ba la dep ki jingpynkylla ba nyngkong ne ba nyngkong .
Ka ïing jong ki jingthaw kiba phylla tam kiba lah ban mutdur .
Ngi hap ban peit kumno baroh ki nangroi .
Ki beads ki long kiba pyllun bad la shna da u dieng uba eh .
Ki dawai pyniap khniang ki la iarap ia ngi baroh ban iada na kawei ka jingpang ne kawei pat .
Ka jingïalehkai jong ka IPL 2020 , KXIP pyrshah ïa ka DC Highlights : Ka century jong u Shikhar Dhawans ka la jah lehnohei haba ka Kings XI Punjab ka la pynliem ïa ka Delhi Capitals da phra wiket ha ka jingïakhun jong ka Indian Premier League ha ka sngi thohdieng .
BUN ki briew ki kam ba ka science ka pynrem ia ka jingthoh jong ka Baibl shaphang ka jingthaw .
Ka jingker ba la shet sawdong jong ki jingtep .
Ka Kabir Singh ka dei ka phlim ba la pynmih biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu kaba pawnam bha ha u snem 2017.
5 ngut ki la iap , ki skul , ki kolej ki la khang noh namar ka jingjulor u slap ha Tamil Nadu .
U myntri sorkar pdeng u la pynthikna ba baroh ki jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah yn ai da ka tnad .
Um ju kren shaphang ki mat riew paidbah .
U la ong ba u la weng noh ia katei ka jingthoh na ka Facebook jong u .
Ia ka jingjop baroh kawei la jop da ka skul bah Sadvidya .
Kumno tang ngi lah ban mad ia ka jingkyrkhu U Jehobah ?
Ka tnat pulit jong ka County ka don ha ka jinglong kaba sngewsih , ko sahep , bad kam shym la ai ia nga ia ka jingiada kaba nga dei hok ban ioh . Ka mukotduma jong u Frankland v .
Nangta hadien ba ki nongshun ki la pyniap ia u , U Jehobah u la leh sa kawei pat ka kambah kaba phylla .
Balei kim leh ei ei ?
Ki nongshah mudui ki la iateh kular ban ai biang ia ka jaka .
Kiei ki phang kiba ki longïing kin bha ban ïakren , bad balei ?
Ki pulit jong ka Rayakottai ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingpynrung kyrteng katkum ka quota na ka bynta ki khun jong ki nongtrei sha ki kolej sumar , kolej engineering bad kolej pule ba la pyniaid da ka jaka pule jong ka leit ka wan .
Dei hangne ​​ba ka seng ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Nga la bit ia ka rmiang shyntur jong nga bad nga la rung .
Ka bor synshar ka la shem jingeh ban pyndep ia ka jingbthah jong ka ain ban pyntip sha ki paidbah shaphang ki mat kiba kongsan kum ka jingkhot sha ka iingbishar , ki pisa ain bad kiwei kiwei .
Kumta , ka jingpyrshang kaba lehnohei ban jubab ia ka jingkylli .
Ka Facebook kam pat pynpaw ia ka daw jong ka jingduh bording .
U angel U Jehobah u shong shnong sawdong jong kito kiba sheptieng ia u , bad u pyllait im ia ki .
Kane ka long ha kaba ïadei bad ka jingïakynad hadien ba ka MP ka BJP ka Pragya Singh Thakur ka la kynthoh halor u Nathuram Godse .
Ha kaba jubab ia kine ki jingkylli u Dr . U Vikram Sarabhai u la kren bha shibun .
U MP ka Hyderabad u ong ba ym don ba kwah ban pyndonkam ïa ka kyntien Muslim , u kynnoh ba ka BJP ka pynïaid shakhmat ïa ka agenda jong ka lyngba ka NRC .
Ki la duh jingkyrmen ia ki sakhi Haba ki Israel ki la iohi ia uta u mawjam ha ka sien kaba nyngkong , ki la dei ban sngew lyngngoh .
Katkum ki kyndon ba la pynmih da ka tnad , ka IOA ka hap ban pan jingmynjur na ka Sorkar shwa ban thep bid na ka bynta kum kine ki jingïalang .
Kano kano ka jingmyntoi kaba ka la ioh ha kine ki khyndiat snem ka lah ban ym duh tang ha Delhi , hynrei kane ka lah ban don ka jingktah wat ha ka jingtreikam jong ka ha ka elekshon ha Punjab .
U Papa u tip ba ngan leh ia kata . Ka kali ka la kiew , nga la phai sha kadiang nangta sha kamon lyngba ki brush bad ki dieng .
Ka kynthei kaba don lai tylli ki suit ka shor ka ieng ha khmat kawei ka kali .
Pynshai Ka RBI Halor Ka Jingtreikam Jong Ki Pisa Rs 10
Jop ka India da 203 Run
Yn nym pdiang shuh ia ka .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La pynmih ia ka ain kaba thymmai .
Ngi sngewbha ia ka kam jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka don shibun ka lad ban kyntiew ia ka jingiakylliang ha ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Luxembourg .
Kane ka khlam ka la ktah palat 31 million ngut ki briew bad ka la pyniap haduh 9 60 000 ngut ha kylleng ka pyrthei .
Ngi lah ban iohi ia u mynta ?
Nga sngewkmen shibun ban leh ia kaei kaba nga leh bad lada ka ialam ia nga shata , bha .
Hynrei kaba kongsan ka long ba um shym la kyntait ia ka jinglah ban pdiang ia kano kano ka rukom jong ka plan synshar hi .
U la bynrap ba ki nongshalan gas sha Asia ki rung sha ka pyrthei kaba thymmai jong ka lad kamai hynrei kin sa ïakynduh ïa ki jingeh ha ka jingïakhun na ka bynta ki jingïateh kular LNG kiba jrong por .
U ruh u khmih lynti ia ka por , kaban sa wan shen , ha kaba ka Hima U Blei kan bujli noh ia kane ka pyrthei kaba thrang bad kaba sngewrit da kaba kham bha .
Dei ha kine ki base unit ba ka bynta kaba khraw jong ka jinghikai klinik ka jia .
Ka la shong bad ki kmie ki kpa jong ka .
La kumno kumno ngim don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki kompiwtor bad ki tiar ba pyndonkam na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka network , kum ki router bad ki mail server , la ju pynbeit da ka jingpynbeit thymmai .
Hooid , ngi ialeh ban pyniadei ar tylli ki nongrim .
Ngam lah ban pdiang ia ka jingmut jong ki nongshah mudui ba u Superboy u dei ha ka jingshisha u Superboy.
La kem ia u trai jong katei ka iing ha ki pulit ka nongbah Delhi
31 klur tyngka na ka bynta ka Mudra Yojana .
U apostol Paul u la thoh : Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew iano iano ruh . . . . Lada lah , katba phi lah , to iasuk bad ki briew baroh .
Ki Nongbah Rieh Ki Blei Jingpynkhreh ba isynei
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka shithi pyniap ialade kaba la thoh sha ki bahaiing hasem jong ki khynnah kynthei .
Ki don arngut ki doktor MBBS bad saw ngut ki doktor ki bym don kyrdan pule .
Da kaba pyrshah ia ki Blei kiba maham ba ka jingbam ia u soh ba la khang kan kut ha ka jingiap , u bsein u la ong : Phi shisha phin ym iap .
U la pynphriang ia ka jingshun niam , kynthei bad shynrang bad jaitbynriew , u la pyniakhlad ia ka imlang sahlang bad ka jylla haduh katta katta .
Ban pynrung ia ka mynsiem seng kam seng jam naduh ka rta skul bad ban pynkup bor ia ki samla ban long ki nongthaw kam ban ia ki nongwad kam ka donkam ban pyrkhat kyrkieh .
Ki samla pule Kashmir ha sor ki sngewshngain bad sngew shngain
Hynrei , ka sorkar ka kham jied ban ujor pyrshah ia katei ka hukum .
Shuwa ba kin mih na ka jaka lum jingtip ha Nayagaon la dep peit bniah bha ia baroh ki khynnah skul .
Katto katne ki pyndonkam ruh kum ki dawai .
Ka ri America ka dei ka ri kaba la shah ktah jur tam ha ka pyrthei na ka jingpang coronavirus .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba jylliew ka dei kawei na ki lad kaba bha tam ban pynduna ia ka jingkhuslai .
" " " U la ong ba ka jingkynnoh pyrshah ia u ka long " " " " kaba bakla lut " " " " . " " ".
" " " Phi bad ki kpa tymmen jong phi hyndai ? "
U Mashafeeg u don kane ban ong shaphang ka jingkylla jong ki jingjia : .
Nga dang shah sumar ha ka hospital paidbah bad nga sngewbha .
U la shah rem ha ka jingiakop pyrshah ia u Rajesh Khanna bad u la long u nongjop ba ar jong katei ka jingiakop shynrang .
Nga lah ban long u sniang .
Ka phlim ka la jop ruh ha ka kyrdan jong ki jingpynwandur ba kyrpang .
Ha ka jingialehkai kriket nga ngeit ba uta uba ialehkai na khmat u kham don ka lad ban jop ia ka jingialehkai .
Katba ka Sonam ka pynpaw ia la ki jingmut halor la jan baroh kiei kiei kiba don hapoh ka sngi , kam ju kren ei ei shaphang ka jingim shimet jong ka .
Ynda ki nongshun jong nga ki la phaidien , kin hap bad kin duh noh ha khmat jong me .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba la plie ia ka tnat treikam jong ka ha Vladivostok , u la bynrap .
Namar ba ka OALP ka dei ka jingtreikam kaba dang bteng , ka jingjop ha kane ka sien bid ka lah ban pynkhih ia kiba bun ki nongbei tyngka thymmai na ka bynta ka Round kaba ar bad kaba hadien .
Ka CPM ka la pynrem ia katei ka rai .
Ka la long ruh ka jaka kaba biang bha ban pynsan pynrangbah ia ki khun .
Kan long kumjuh ha ri India .
Ka Honda Activa ka la long kaba lamkhmat na khmat , bad ka jingdie jong ki kali Honda 2 shaka ka pyni ia ka jingsngew ia ki mar jong ki nongshna kali Japan ha India .
Ka India ka la shah rem ha katei ka jingialehkai da 8 wiket .
Nangta u la wan sha kamra jong u Anandis bad da kaba ieng shabar bad u da jaw ummat , u la kyrpad ia ka ban map ia u bad ban iathuh ha u hynmen jong u ba u leit noh .
Kane ka kynthup ia ka madan ialehkai basketbol , madan ialehkai bol bad ka madan ialehkai kriket na ka bynta ka jinglehkai net .
Te , hangne ​​ka la pynkylla ia nga .
Ka hima Kakatiya ka la neh haduh lai spah snem .
U Gangadhar ryngkat uwei pat u nongsiat suloi bad u Jangareddygudem ASI u Anand Reddy ki la mareh baroh shi kilomitar jong ka lynti iaid rally , katba u myntri pat u shong da ka scooter .
Ki la ioh ruh ia ka jingsynshar halor katto katne ki dulir ba marjan bad ka kad lieng jong ka Anatolia kaba ha Halicarnassus bad ka dulir Kastellorizo ​​.
Ia ka jingrwai la thaw da u R . D . Burman bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Anand Bakshi .
Ka la thrang shibun ban pynsngewbha ia nga .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Farhad Samji bad la ak ak ak Pooja Hegde kum ka nongïalam kynthei .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad la register case pyrshah ia ki pulit .
Hynrei ym shym la kem satia haduh ban da wan ki khubor ba khatduh .
U donkam ia kane ha ka jingim jong u .
U Xi , uba khlieh ia ka seng synshar jong ka China nalor ka kam President , u dei ruh u Chairman jong ka Central Military Commission kaba donbor bha kaba dei ka khlieh jong ki shipai pyllaitluid jong ki briew .
Ka jingheh jong ka Moto E4 Plus ka long 155 x 77. 5 x 9 . 55 mm , bad ka jingkhia jong ka ka long 181 gram .
Ha u bnai Lber 1944 , katto katne bnai hadien ba nga la dep pule skul heh , ka thma bah ba ar ka la jan kut .
Ia kane ka jinglut lah ban pyndap da ka khajna kaba 75 tyngka na ka petrol bad diesel , la ong ka khubor .
Kumba 50 ngut . 68 lak ngut ki nongtrei Sorkar bad 54 ngut . 24 lak ngut ki nongïoh penshon kin ïoh jingmyntoi .
Ka India ka la iaid shakhmat bha bad ka jingkyrmen jong ka India ka don ha khlieh duh bad phin sa iohi ia ka jingmih jong ka jingkylla ha man la ki bynta .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la thmu bad pynmih ia ki projek bad ki prokram thymmai bapher bapher ha ka jylla ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha ia ki paidbah .
Ka kompeni ka kam ba katei ka tiar kan lah ban treikam beit haduh san kynta da kaba charge tang shisien .
" " " Ka Iyer ka la nang sniew man la ka sngi ."
Ka phlim ka long kaba sngewtynnad . . . khleh bieij .
Ha ki jylla ba shathie jong ka Kerala bad Tamil Nadu la buh ia ki jaka ai jingiarap na ka bynta ki briew kiba mih na ki jaka sah jong ki namar ka jingtieng ba kine ki umsaw kin lah ban lynshop ia ki iing jong ki .
Ki jinglong ba kongsan : Ka Bill ka don ia ka kyndon khang kaba khang ia ki Nongshim pisa ban pynphriang , pyntreikam , pynmih ia ki jingpynbna ne pdiang ia ki pisa ha kano kano ka Skhim Thep pisa bym don kyndon .
Ryngkat ki bam , ki thiah bad ki im .
Sa kawei pat ka jingiadei jong ki nong India bad ka Oman !
Bad kaei kane ka dor ?
U nongbishar jong ka Karnataka HC uba la hukum ban tohkit ia ka CBI ha ka mukotduma Ishrat Jahan u la iehnoh ia ka kam
Ka kynhun Janata ka la pynkynmaw ia ki nongthep vote ia ki jingleh palat bad ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka por jong ka Emergency , kum ka jingpynkha khun da kaba pynbor bad ka jingset phatok ia ki nongialam sain pyrthei .
Namar ba ngi jngai na iing ngi la sngewsih shibun .
" U la ong " " Nga kwah ban iohi ia ka India kum ka bynta kaba khlain jong ka jingiatehlok pyrthei jong ki ri synshar paidbah ."
Kane kam mut ba ngin iehnoh ia kiei kiei kiba sniew , kum ka jingleh donbor ne ka jingduk .
Tang ki dohnud ka sur ba la iohsngew , .
Mar kumta hi hadien ba la pynduh noh ia ka , .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata .
Kawei ka iing jong ki kynthei Khristan kiba la tymmen ka la donkam eh ban maramot .
Kawei pat ka jinglehkai kaba itynnad na ka ri India .
" Haba kren ha kane ka jingialang , ka Arundhati Bhattacharya ka la ong " " Ngi dap da ka jingkmen ban pynbna ia kane ka jingtreilang jong ki ar tylli ki seng ba pawkhmat kum ka jubab ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka Digital India " " . "
Kane ka jingkren jong u Parrikars ka la mih ha ka sngi ba ki lehnoh ki la hiar thma biang ïa kawei ka ktem shipai ha Jammu and Kashmir .
Kane ka ri ka don ka jingroi pisa kaba la sdang naduh u snem 1950 .
U la long kapten ka Romania ha ka sien kaba nyngkong ha ka 30 tarik u Lber 2003 ha ka jingialehkai World Cup pyrshah ia ka Namibia .
" Kumta nga sngewskhem ba ka phlim ka long kaba bha shisha " " u la ong ."
Ha London 2012 ka ri India ka don 83 ngut ki dkhot .
" Ka portal jong ki surok New York " " Ki surok bah jong ka New York ba la pyni da ki nombar " " . "
U Blei Jehobah un pynsangeh noh ïa ki thma haduh kiba kut jong ka pyrthei .
Ki rukom buh jingtip jong ka NoSQL ki nang pyndonkam ban pyniaid ia ki jait jingtip bapher bapher ha ki jingtip kiba heh .
Ka jingim jong ki Adventist California kiba im haduh ka rta kaba 30 snem ka long 83 snem . 3 snem na ka bynta ki shynrang bad 85 . 7 snem na ka bynta ki kynthei .
Ka dur file jong u MLA ka BSP u Rambai Singh .
Ka jingiasngewthuh jingmut ha New York ka long ba ka Pakistan kan duh noh ia ka jingshaniah ha ka pyrthei lada kane ka jia .
Ha ka bynta kaba bud la thmu ban pynkylla ia ka pisa jingiarap beit sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi ba shisha .
U nongmihkhmat barim jong ka India sha ka United Nations u Syed Akbaruddin u la shim ia ka jingmaham ia ka Pakistan namar ki jingpyrshang thok jong ka .
Balei tang ha ki skul sorkar ?
U Chandler u shun ia kane ka kam wat la ka siew bha . U pyrshang ban sangeh ha ka season kaba nyngkong , hynrei u shah pynngop biang da ka ophis kaba thymmai bad ka jingpynkiew tulop .
Kumta u la ong ia ka kmie jong nga , nga kwah ban pynlut ia ka jingim jong nga kaba sah bad ka .
Ka bor synshar ka la kyntait ia ki 75 tylli ki jingdawa .
Ia kane ka jingujor la ujor hakhmat u ophisar jong ka tnad treikam jong ka Elaka Ernakulam .
Ki kynhun Jatra ki leit na kawei ka jaka sha kawei pat ha ka sngi lehkmen durga puja ha u bnai Asvin .
Hooid , nga la pule shaphang jong u ha ki kot khubor .
U dkhot ka NITI u Bibek Debroy u la tyrwa kham mynshwa ban shim khajna ia ka jingioh na ka rep ka riang .
Ha ka sien kaba khatduh jong kane ka lympung kaba la long ha New Delhi , ka Heena ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha khmat jong ka paralok jong ka ka Shweta Singh .
Ka Kareena Kapoor bad u Arjun Kapoor ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha ka phlim ' Ki and Ka ' .
Jop ka Tsegay ha Delhi Half Marathon , thaw ia ka rekod ba thymmai jong ka course .
Tang jong kata ka shnong ym jong kawei pat .
" Baroh arngut u Shami bad u Umesh Yadav kin leit sha ka National Cricket Academy ha Bengaluru na ka bynta ban pynbha shuh shuh ia ki na ka jingmynsaw jong ki " " la ong ka khubor na ka BCCI "
U myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravishankar Prasad bad ka myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitaraman ki lah ban ia kynduh ia ka Jayalalithaa , ong ka khubor ba la iohlum .
U President ka Club u Dinesh Das u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka don palat 25 000 tylli ki jaka sah .
Ka CFMoto 250NK ka la mih ban die ha ki iew jong ka pyrthei .
Ki nongbishar R F Nariman , D Y Chandrachud ki la ai ïa ka rai kaba pyrshah ha ka mukotduma Sabarimala .
Ban bishar bniah hadien 3 sngi
Ha kajuh ka por , ki sngewskhem ba U Jehobah u la pynbna ia ka jingpyntreikam ia ka jingbishar , wat la ka dei ban pynslem , . . . kan sa urlong khlem pep .
Ban pynshisha ba ka jingngeit ha ka jingknia U Jisu ka kham halor ban ia ki kam jong ka Hukum , u Paul u pynpaw ia ka jinglong babha jong u Nongseng jong ka niam Khristan , ka jinglong lyngdoh jong u , ka jingknia jong u bad ka jutang bathymmai .
Kumba phi lah ban sngewthuh , nalor ba ka pyntlot shibun ia ka , ka jingpang jong ka ka long ruh kaba pynjah burom bad pynjah burom .
Ka jinglong jong u ka kham sngewtynnad .
Ka long ruh ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ha ka jingbishar bniah dei ban sngewthuh ba ka kynthei Bengali ka thaw ia ka pyrthei art bapher bapher jong ka da ka pyrthei kaba ka tip bad ki dak kiba ka nang .
Ka panel ka la ai jingmut ruh ban pynkiew ia ka kuna na ka bynta ka jingpynkhein ia ki kyndon bad ban wanrah ia ka kyndon ban buddien ia ka jingkhaii beain ia ki sikret bad ki mar duma .
Hynrei ka BJP ka la pyrshah ia katei ka jingkren da kaba ong ba ym dei ban iohi ia ka sain pyrthei ha man la ka rai polisi .
" " " hynrei ha ka nongrim , ngim kwah ba un leh " " ? "
la pynbna ne ithuh kum u nongbym siew da kano kano ka bank ne ka jaka ai pisa .
Ki para marjan ki la kyntait ban ailad ia ka um na ki tyllong um jong ki ban pynlip ia ka ding .
" " " Ka jingjia kaba kongsan tam na ka bynta ka taiew ban wan ka dei ka jingpynbna ia ka polisi pisa jong ka RBI , " " la ong u Pankaj Sharma , u khlieh jong ka tnad jong ka Equirus Securities .
Balei ka Emma ka la jied ban aiti ia la ki bor bad ki jinglah ban iarap ia kiwei ban tip ia ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ?
U nongsynshar jong ka district u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki nongialam jong ka party ki kyrshan ia u Gandhi ban long nongialam
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka jingroi jingpar ka long kaba lah ban ioh ha ka jinglong jingman jong ka jingsuk kaba lah ban long da ki jaitbynriew shimet shimet da kaba pyntreikam hok ia kaei kaba dei , lane teng teng .
Ka jingsam ia ki PRAN kit ryngkat bad ki nongphah PIN sha ki nongkyrshan .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la pynthikna ia kane ka rai kaba kongsan lyngba ka jingthoh ha ka tweet jong u .
Ia ka kot kaba rit lah ban pynlong kaba biang ban rung um da kaba khleh ia ka baroh kawei da ka wax ne crayon .
Asian Games 2018 : Ki thei ka India ki la pynliem ia ka Japan ha ka kabaddi na ka bynta ka jingjop kaba nyngkong jong ka kynhun
Kata ka Komiti ka la iakynduh , haduh mynta , 10 sien .
Ka la long ka jingbymlah kaba phylla , u la ong .
Ka Sensex ka khang hapoh 11k , ka Nifty hapoh 3400 .
Ka Kangana Ranaut, ka nongak phlim bad ka nongpyniaid ba don sap ha ka Bollywood, ka dang mad ia ka por ba khang shnong.
U MP ka Telugu Desam Party u Thota Narsimham u la ong ba ki dkhot ka party kin iai ban ban wanrah shwa ia kane ka motion hapoh ka iing dorbar .
Ki paralok jong nga kin long .
‘ Ka jingthmu ba kongsan jong ka US hangne ​​ka long ka Pakistan kaba skhem kaba lah ban ïarap ban pynliem ïa ki Jihadist ’, la pynbna ka Wall Street Journal ha ka sngi Nyngkong .
Headley yn pynngat ha ka 27tarik Nailar 2019.
U la kam ruh ba ka niam Islam ka shun ia ngi .
Ka kamra shet kaba rit kaba don tang kawei ka painkhana bad ka jaka shong painkhana dieng .
Ka jingmih ka long kaba shai ba la pyllait ia u Dubey da ka iingbishar ba nyngkong namar ka jingbym don ki sakhi bad ka jingbym don ki nongpeitkai .
Nga pyndonkam ia ki juti ba ju phong da ki briew kiba don san tylli ki tyrpeng ba ju phong .
Ha kaba kut la thied ia ka Boston da ka Comverse kaba la pynlong ia ka kum ka nongsam marbam kaba ar sha ki nongkit marbam hadien ka Octel .
Ia kine ki arngut kiba la shah kem la tip kyrteng kum u Shivaji bad ka Nanda .
Ka jingtei ia ka jaka pynbeit ia ki jingiakynad ha Coimbatore ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 00 Klur ka dang iaid .
U la kamai 596 point ha ka Pro Kabaddi League .
Ka jingbymlah shah jong ki shyieng ka la pynlong ia u ban pyrta ia ka Sridevi na ka kamra shong hi.
Karnataka : Pynmih red alert ha Kodagu , la antad ba kan don u slap uba jur bha haduh ka 8tarik August 2020 .
Ka jingshai jong ki ka long haduh 60 .
9 Ka dur 5 ka pyni ia ka jingmih ha ka shisnem pyrshah ia ka dor jong ka index ha u snem 2012 .
Katkum ka jingong u George Clinescu , ia ka jingthung kam jong u la pynkhreh naduh ka snem 1880 .
U nongmudui un kyrpad , ryngkat bad ki daw , ba u nongshah mudui un wan sha ka iingbishar .
New Delhi , Kyllalyngkot 05 : Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la sdang ia ka jingkren mang tyngka jong ka ha ka ktien Urdu .
Kumno ka Pakistan ka la ioh ia ka jinglaitluid shisngi shwa ka India ?
Ka rukom thep vote kaba la ju pyndonkam da ka synduk thep vote bad ka kot thep vote kan hap ban shim ha kum kane ka jaka .
Hato phi sngewtynnad ia ki masi kiba bam ?
Balei bad kumno U Jisu U la sngewbha ia u Nathanael ? U Jisu u ieit bad kren ia ka jingshisha .
Hynrei u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Dr Mohammad Faisal u la ong ba kam don satia kano kano ka jingshisha ba katei ka kmie jong ki san ngut ki khun ka la mih noh na kane ka ri .
La pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ki hynriew tylli ki jaka thep vote ha ka jylla kynthup ia ka Ahmedabad .
Kaei ka kyrteng kynthei jong phi ?
Ynda la pyntreikam ia kane ha ka skulbah , ka jingdawa ka la saphriang sha kiwei pat ki jaka pule ruh .
Ka lah ban pynlong ia ka jingphohsniew kaba dum tam jong phi kaba shisha .
Ka Maharashtra ka dei ka pdeng karkhana jong ka ri .
Ki jaka peitkai kiba pawnam tam ki kynthup ia ka Gaiety , ka Abbey , ka Olympia , ka Khyrdop bad ka Wah Bah .
Ia kane ka kali sedan la pynmih ha India mynshwa ha u bnai Lber 2019 .
" Ngin sa bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh ba ka sorkar kan pynphai biang ia ki ain " " u la bynrap . "
Kane ka case ka la mih ha u snem . . .
Nga la ioh ia ki jingsngew jynjar , hangne ​​.
U Atanu Biswas u dei u Professor jong ka jingkhein jingdiah ha ka jaka pule jingkhein jingdiah jong ka ri India ha Kolkata .
Balei phi ialeh pyrshah ia ngi ?
Ka Tamil Nadu ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat ha ka jaka ba la buh da ki bniat .
U dei u nongthep vote ha kano kano ka thup nongthep vote ha Punjab bad kumta um don ia ki jingdonkam ba kongsan ba la kdew ban bat ia ka shuki ha ka iing dorbar thawain .
Ka kmie ka la leh ia ka jingleh kaba stet .
Kiei kine ki samla shynrang ?
Yn nym shah satia ia ki kam lehnoh ha Bangladesh .
Na ki sim baroh kiba khuid phi dei ban bam .
La pynliem ia u da u Kapil Sharma uba wan ha ka kyrdan kaba 11 .
Mynta don napdeng jong ki kiba khot ia ki jingshah thombor kum kiba sngewsih bad kiba dei ban pynrem .
Ka jingnoh synniang jong phi ka don hangta ha ka roi ka par jong ka thain shatei lammihngi jong ngi kaba la nang kylla long ka dak jong ka jingsuk bad jingroi jingpar .
Hynrei ym pat lah ban tip na ka bynta kano ka bynta la iakynduh ia ka .
Ki pliang ki la hap ha ka kamra shet .
Ka jingtuh dukan ka long kaba ju jia ha kylleng ka pyrthei .
Nga la shah kem bad shah shoh namar ka jingiakren bad ka RAB .
Ka Santanutalapadu , ka Chirala , ka Parchur bad ka Addanki ki don ha ka Elaka Prakasam katba ka Bapatla , Repalle , Vemuru ki don ha ka Elaka Guntur .
Nalor ba kam ai jingmyntoi ei ei , ka jingmane icon ka lah ban long kaba ma ha ka jinglong mynsiem .
Man la ka por ba nga iohi ia ka jingsngewsih ha ki khmat jong u nga sngewthuh ba ka jingbymdon jong ka Sameera na ka jingim jong ngi ka long kum ka jingduh noh ia la ka kmie ha ka jingkylla Syria baroh kawei .
Hato u Bethuel un sngewbha ban leh kumjuh da kaba ailad ia ka Rebekka ban leit bad u shakri jong u Abraham ?
Ia kane ka jingthoh la pynmih mynshuwa ha ka Syria bym lah iathuh .
La pyndonkam ia ki ktien bapher bapher ba la kren .
Nga tharai ba ka la sdang ban jia .
Ka phang pdeng jong ka jingrakhe mynta u snem ka long ‘ Ieng na ka bynta ka Hok Longbriew Manbriew ’ .
Elisha phi la ailad ia ki paralok ban wan ne em ?
Palghar lynching : La phah shuti jubor ia u heh pulit
Lada kum kine ki jinglong ba riewblei dei ban pyni ha ki briew ha ka jinglong kyllum , katno khamtam ha ki khun jong ki !
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki don ha ka jingiadei , bad bun sien ki la pyni ia ka jingieid jong ki markylliang ha ki rynsan paidbah .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka dang pyrkhat ban ai kyrteng ia ka nongbah thymmai kaba dang tei hapdeng ka Vijayawada bad ka Guntur kum ka Amaravathi .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynngop ia ki nongialam ka seng jong u da kaba tyrwa pisa ia ki .
Ka skulbah Groningen ka don shiphew tylli ki tnat pule , hynniew tylli ki skul ba la pyndep , 27 tylli ki jaka wad bniah bad ki jaka pule , bad palat 175 tylli ki prokram pule .
Ka la bynrap ruh ba la leh 10, 577 tylli ki RT PCR Test bad 13, 588 tylli ki rapid antigen test .
Kumno re kumno la pyllait im ia u bad la ialam ia u sha la iing .
Ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei ruh ka ia mynjur shibun bad kane ka jingmut .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ia ka jingshah jied bad jingdonkam jong kane ka tamasa da kaba nang bun ki jingiashim bynta kiba kynthup ia ki samla pule jong ki jaka pule bapher bapher ha kane ka jingpynmih ia ka tamasa Science .
Ïap 30 ngut ki lehnoh ha Yemen da ka jingbthei drone jong ka US
Uta u briew uba phi la pyniap u dei u nongniah kulai uba khraw bha hapdeng ki Muslim .
Ka jingtei jong ki chola ka long ka jingsdang jong ki art jong ki Pallava.
Ha ka jingshisha ki tymmen bad ki khynnah ki dei kiba shah ktah jur bha ha ka jingjaboh .
Ka bynta jong ki myntri tih mawshun ha kata ka por ha katei ka por lah ban peit bniah ha ka por ba dang pynlong ia ka jingtohkit , la ong ka CBI FIR .
Uta u briew u dei U Jisu . U Jisu um shym la kren tang shaphang U Kpa jong u hynrei u la pyni ruh ia ngi kumno U Blei U long .
Ki squad jong baroh ki team ki long kumne harum :
Ka jingkynthoh ka Raveena Tandon halor ka jingkhawai shongkurim jong u Nikhil Kumaraswamy ha ka por lockdown
Ka Satpahar ka dei ka jaka wad bniah ia kaba la shna da ki maw shyiap bad lah ban iohi shibun ki jingdro dur maw .
Ki la pynlong ia ka drama da kaba bat ia ka jingshisha .
Ka engine , pynban ka long kaba tynrai .
44 ngut ki nurse na Kerala na Libya ki la poi ha Kochi
Ha ka spah snem kaba saw B . C . E . , u samla u la don ka bynta kaba khraw ha kaba pyndep ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel .
U la ong shuh shuh ba u President bad ka First Lady baroh arngut ki don ha kane ka por bad ki thmu ban sah ha la iing hapoh ka White House ha ka por ba ki dang koit .
U dieng uba bat ia ki light bad ki dak ha ka jaka iakynduh .
Docs jingiap : La lap ia ka kot pyniap ialade
Kin ym pdiang ia u Rahul Gandhi kum u nongialam jong ki .
U ju kren shibun shaphang ka jingieit .
Balei ka jingiap ka long kumba thikna ?
U la kham rangbah ban ia ngi kiwei pat bad u la sngewhun ban shongthait bad shim ia kiei kiei kiba suk .
U Bharati u shim ia kano kano ka daw ban ialap ia ki jingmut jingpyrkhat jong u.
Kumno ngi lah ban bud ia ka jinglong ba iaineh ba la pyni da baroh arngut u Jonathan bad u Petros ?
" " " 1. haba ngi pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka mat , ngi sngew ba kine ki mat " " " .
Ki target hapoh ki jinglong ba kyrpang jong ka jingshai la pyni ba ki pyni ia ka jingktah jong ka jingpynphriang ia ka rong lane ka jingktah jong ka contour kaba thok .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka khubor halor kajuh .
Ka Kriti Sanon bad u Sushant Singh Rajput ki la trei kham mynshwa ha ka phlim Raabta jong u Dinesh Vijan bad ki dei ki paralok kiba ia jan bha .
Kaei kaei ka la ong ia u ba ka long lehse ka jingmut kaba sniew .
Ka la leh ia ki kam ba nyngkong ha kiba bun ki bynta jong ka jingwad bniah ha ka rep ka riang , kaba la ialam sha ki jingjop kiba kongsan bha ha ki katto katne ki bynta .
Dei namar kane ka daw ba la khring ia u Siyaramsharanji sha ka jingsngewrit jong ka niam Buddhist bad niam Jain .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohïing ka jylla Karnataka u Ramalinga Reddy u la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka la tap ïa ki phone jong ki nongïalam ka Congress ha ka Jylla .
Arngut ki briew ki la khlad noh katba arngut ki la mynsaw jur ha ki jingjia aksiden kali ha katei ka nongbah .
Ka Ananya Pandey ka ak phlim Bollywood ka la shah pynrung ban ak kum ka kynthei ba hakhmat eh bad ka Deverakonda .
" " " Ha ka jingsngew jong nga kawei pa kawei ka jingim ka long kaba kordor bad dei ban iada ia ka ha ka rukom kaba donburom . "
" " " Ka jingtrei jong phi kan ai jingithuh pyrthei ia ki mar jong ngi ."
Ka NSE Nifty ka la kut haduh 0 . 76 percent ka kham heh ha ka 9153 ngut . 70 .
" " " Phi dei ban burom ia ki jingnoh synniang ba la ai da u bad kiwei ruh kin ioh lad ban shai ." " "
Nga la iohi ba ka bynta ba kongsan jong ka ka long ka jingstet .
Ka Israel ka thmu ia ki jaka jong ki Hamas hadien ka jingshah thombor rocket ha Gaza
Ka la leit phai biang sha New Orleans ban leit pule ha ka skulbah jong ka New Orleans , ha kaba ka la pule ia ka jingpule shaphang ka jingiakren .
" Nga donkam ia ka jinglaitluid jong nga ha baroh kito kiba la thrang ia ka bad kiba la ialeh na ka bynta jong ka " " u la ong .
Ka pyni ia ka mawjam kaba kongsan ha ka jingialeh pyrshah ia ka pisa rong saw kaba la suba ba la buhrieh shabar ri .
Hynrei ym shym la shim ia kum kine ki lad ki lynti da ki pulit jong ka thain .
Hato u Shah Rukh Khan u don bynta ne em ha ka ‘ Brahmastra’ bad ‘ Rocketry ’ ?
Ka jinghikai jong u Sullivan ka kynthup ia ka por kaba pyrkhing bha ryngkat bad ka jingpynrung man ka por ia ki kyntien thymmai jong ka kyntien . hynrei ka Sullivan ka la pynkylla kloi ia ki jinghikai jong ka hadien ba ka la iohi ba kim iahap bad u Keller .
U la ong ba ka tnad ka koit ka khiah ka la buh hakhmat eh ban weng ia ka jingsaphriang jong ka jingbam ba tei met ha ka ri .
Baroh ki iadei bha bad nga .
U Bir bad u Giani Sunder Sing .
U CM u kyrpad ia ka jingshong suk shongsain Bhopal : U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la kyrpad ia ki paidbah ka jylla ban pynneh ia ka shongsuk shongsain ha ka jylla .
Da kaba rung ka jingiakhih jong ki nongrep ha ka sngi kaba phra , da ki hajar ngut ki nongrep ki la bteng ban iakhih pyrshah ia ki ain rep thymmai jong ka Centre ha ki khappud jong ka Delhi .
Ia ka result election la pynbna ha ka 24 tarik u Lber , ym pat don sorkar ha Maharashtra haduh kine ki sngi !
Wat leh ia kane , kaei kaei ka daw .
Ia kane ka madan la jied kum ka madan kaba ar jong ka kynhun kriket jong ka Afghanistan ha India .
Haduh 6 lak ngut ki samla pule ki dang ap ia ka result klas 12 jong ka Gujarat Board .
Kaei kaba phi kwah ban pyrkhat ?
Ka kham bha ban khot ia ka ka thma pyrshah ia ki lehnoh jong ki Islam . Kaba kham bha kan long ka thma pyrshah ia ka niam Islam , kaba peit shabar jong ka jingtieng sha ka jingmut jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong ka .
Kaei kaei kaba iadei bad ka bih .
Kumta ki nongrep ki la mih noh na ki shnong .
Pynher lama u Chairman Sharma ia ki 7 tylli ki bos Volvo na Patiala
" La ka phlim jong uwei pat ka leh bha ne em , kata ka don jingiadei aiu bad nga ." " "
Pyniap ki lehnoh arngut ki shipai NATO ha shatei lam mihngi jong ka Afghanistan
U Aamir Khan u ïasam ïa ki jingïakynduh ba sngewtynnad bad ka khun jong u ka Ira , ki dur bad ki video ki la pawnam bha .
U la iathuh ha ki nongkyrshan ba u pyndonkam ia ka jingsumar ba pynkylla dur ban iarap ia ka jingkhang jong ki nongthoh .
Kumta ngi kwah ban tip ia ka daw kaba thikna balei .
Lada nga bha , nga lah ban iohi biang ia ka kmie jong nga ?
" " " Kane ka la long ka elekshon kaba eh tam kaba nga la ialeh ha ka jingim jong nga ."
Ki gas kiba iatreilang ki rung sha ki jaka kiba treikam ha ki tnat nar .
Ka hok ban ioh rung sha ki Iingbishar ' ka kynthup ia ka hok ban ioh jingiarap ain bad ban ioh ia u nongiasaid ain .
La bthah ia ki trekker ba kin shim ia ka lynti kaba na shadien jong ka Kedarnath Temple sha Bharatekuntha .
Ia u Shambhunath Yadav la pynbam smai da u Lat ka jylla u Ram Naik ha Raj Bhawan .
Pyniap ki lehnoh ia ki 11 ngut ki pulit ha ki bynta ba shathie jong ka Afghanistan
Kumta ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka treikam .
" " " Ngam shym la sngewthuh la ka dei ka sngi ne ka miet ."
Palat 5,000,000 tylli ki jingpule Baibl la pynlong man ka por ha kylleng ka pyrthei .
Katto katne ki ophisar kyrdan DIG , IG , SSP , SP , DSP ki donkti ha ka .
Ki khynnah skul kin hap ban shim ia ka na ki skul .
U Sidharth Malhotra u la weng noh ia ki khubor ba la censor ia ki jingjia ba iakynduh na ka phlim ' A Gentleman'.
ka don ka logic , ka don ka prokram kompiwtor , .
Ha ka 6 tarik u Naitung 2010 , kajuh ka iingbishar ka la rai pynrem ia u da kaba pyniap ha ki saw tylli ki jingkynnoh bad ban rai phatok shi jingim ha ki phra tylli ki jingkynnoh .
New Delhi : Ka AirAsia India ka la ai tiket naduh ka dor 999 ha ka Mega Sale kaba thymmai jong ka .
Ka Bipasha ka la sam ia ka poster jong kane ka phlim ha ka Instagram .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingdro ba u Carell u la thaw katba u dang ïalehkai bad ka kynhun ïalehkai ba sngewtynnad jong ka Second City .
Ka jingbun paid jong ka Nepal ka shong ha ki jaka ba shit bad ba shit .
Ki don haduh 55 ngut ki dkhot jong ka faculty kiba la wan sha kane ka jingialang .
Ka Rachel McAdams ka pdiang sngewbha ia la u khun bad u beau
Wat nym sngap jar, Eddie. Wat nym shah shit . Ngi baroh ngi la shu thait na ka jingshah pynpra .
Wat lada kim ioh ia ka bhah jong ki na ka jingpynbna paidbah to ai ba ki nongtied bol kin kynmaw ba ki dei ki bynta kiba kongsan tam ha ka kynhun .
" Ngi donkam ban buh ha ka jingmut ia kane ka jingshisha kaba kongsan : " " Baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei . " " "
Hooid . Ka jingshisha , nga la leh .
U myntri rangbah u la kren bein ruh ia u nongialam ka BJP halor ka jingkren jong u ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
Nga la khot ia u sha ki jingiaseng .
Nga wad ia la ka jong ka lynti .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynkylla ia ka ain kali .
La mynjur ha baroh ki kti ba ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka don ia ka bor bishar kaba heh tam haba ianujor bad kano kano ka paralok jong ka ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Hynrei ki don ki lad pathai khubor kiba la iathuh ba u Shahzad u la pynsangeh noh ia ka jingiadei jong u bad ka Meera .
Ka jingiakhun kaba ar hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun la pynlong ha Holkar Stadium , Indore .
Prothom Alo : Hynrei ka BNP kam mut ?
Peit ia ki 15 tylli ki jingthoh harum :
Ka Kanika Kapoor ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ynda nga la dap 21 snem , uwei u paralok klas jong nga u la ai ha nga ia ka Baibl kaba nyngkong eh jong nga , u da ong , Ka long ka kot kaba dei ban pule .
Ki ophisar bad ki nongtrei lait noh tang ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid jong ki bank ba iatreilang kin sa long ki nongtrei jong ka SBI hadien ka jingpyniasoh lang .
Kane ka la pynkhein ia ki kyndon pyrshah ia ka jingkhaii jong ki seng Europe .
U Tipu u la pyrshah ia ka jingsynshar phareng bad ia ka rukom synshar phareng .
Ka koit ka khiah jong ki kynthei ka la nang sniew naduh u snem 1990 : Ka jingpule .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap kumno u nongniah u la duh bor ia ka kali .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u riewstad ha ka kam khaii u Mukesh Ambani .
Ia kine ki rel lah ban book haduh 30 sngi shwa .
Ki Mughal ki dang don ha ka jingsynshar kaba rit ha ki jaka rit jong ka ri India hynrei kim shym la long shuh ka bor .
Kawei ka mishoneri kaba kyrteng ka Kim ka ong : Ha kawei ka bynta jong ka jaka jong ngi , bun ki briew ki long ki nongshah pyniap ha ka thma ha kaba ki la duh lut ia ki jingdon jingem jong ki .
Ka bynta ba nyngkong jong ka show .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka ain jong ka Gujarat u Pradipsinh Jadeja , u myntri ka tnad pule puthi u Bhupendrasinh Chudasama bad u MP ka Ahmedabad East u Paresh Rawal .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynsangeh noh ia ka eksamin .
Ka jaka ka kynthup ia ki lum Karakoram kynthup ia ka lum Siachen .
Nyngkong eh , pyrkhat mano ba dei ka target jong phi .
Ka jingroi bad jingkiew kaba shisha ka jia haba ki briew ki don bynta ha ki jingpyrshang kiba thymmai kiba tynjuh bad kiba tei .
Hadien , nga la phah test ialade da ka SMS medical ha Jaipur bad ka report ka la wan negative .
Kumba ka long mynta ngi pyntreikam 137 tylli ki CCD ha ki surok bah .
Ka jinglong jong ki riewlum kam don kum kine ki jingeh .
Ki la kynthoh jur ia ka draft bill namar ba ka long kaba jylliew bad kaba dap da ki jingduna .
Ym don uwei ruh na ki khun kynthei jong ngi uba leit marwei na ka bynta kano kano ka kam .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba uno uno u Myntri Rangbah ka Punjab un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Canada .
Ka BJP kan hap ban jubab ia ki paidbah .
La shim khia ia ka kam bamsap : PM
Nga don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka CRPF .
Nga tharai ba ki nongap kol jong ka India ki long kiba bha .
Sngewbha ailad ia nga .
Hynrei ka niam Islam kam kyrshan ia kum kane ka jingpynshitom bein .
Uwei pat u nongtrei u la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad la shah sumar ha hospital .
Ka teaser jong kane ka phlim ka la hiar dang shen bad la pdiang sngewbha bha da ki nongkyrshan .
La ai jinghikai ruh ia ki ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki kynhun runar , ka jingpyniaid ia ki tiar ialeh , ka Yoga , ka PT bad ka Parade .
Pyrkhat ruh ia ka phlim kaba don ia ka dak kaba lah ban ithuh kaba la die ha ka dukan dawai ne dukan camera .
U la ong ba kum kine kiei kiei kin ym shah .
12 ngut ki briew ki iap ha ki surok Punjab man ka sngi
U lok jong nga um shym la koit .
Ki nongbah ki long ki engine kiba thymmai jong ka jingroi .
Ki longïing kim pat rai ïa ka tarik ban shongkurim haduh mynta .
Ka jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote kiba duna dkhot met
Hato phi ieit ia ka soklet kaba sngem ?
U nongniah katei ka kali Auto Rickshaw bad ki arngut ki nongshong kali ki la mynsaw jur bad la buh ia ki ha Trauma care Hospital .
Kine ki projek kin ai ruh ia ki lad kamai kiba kham bun , ban kyntiew ia ki karkhana rit bad heh bad kin ai jingkyrshan ia ka roi ka par ha ka thain .
U Amul u la pynmih ia ka jingkylla lieh jong ka ri India kaba la pynlong ia ka ri kum ka ri kaba pynmih dud bad ki mar dud kiba heh tam ha ka pyrthei .
La pynjari ia ki pulit ha ka iing sah jong ka Aruna ban khanglad ia ka ban mih na katei ka iing sah .
Ka surok ha china ha kaba bun ki briew ki don ki sohjew
Ha katei ka jingjia saw ngut ki Sikh bad arngut ki pulit ki la mynsaw .
Nga ju leit shata man ka sngi .
Ka jingpynhiar ha kaba iadei bad ka jingmyntoi na ka jingshalan ia ki software kompiwtor shabar ri , bad kiwei kiwei .
Katkum ka jingong ki pulit , une u samla bad katei ka kynthei ki la ia tip slem bha .
Kitei ki kot ki sla kiba la pyllait paidbah da ka Wikileaks ki la ai ruh ia ki jingbatai bniah shaphang kumno ka Hillary ka la leh bad ki heh sorkar China ha ka por ba ka dang long secretary of state .
" Ia ki nar wire la tip ruh kum " " ki nar France " " na ka bynta ka ri ba ki wan . "
Ki don ki step ha kata ka liang .
U la pule ha Mayo College ha Gwalior , ha St Stephens ha Delhi , ha Corpus Christi College ha Cambridge bad wat u la leit ban pule ia ka ktien China ha Peking University .
Kumta ka dei ka jingthmu .
Pyndap katto katne ka dud bad khleh bha .
Ki nongsynshar Sunni hapoh ki Umayyad ki la wad ban pynjah burom ia ki rit paid Shia bad hadien ki Abbasid ki la tur pyrshah ia ki paralok Shia jong ki bad ki la set phatok , pynshitom bein bad pyniap ia ki .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewkhia ha baroh kiwei pat ki nongialam jong ka G8 .
Ka India kam don lad shuh hynrei ban synshar ia lade .
Ka Holocene ka la sdang 11 , 700 snem mynshuwa bad ka neh haduh kine ki sngi .
Ki la shem ba ki lyoh kiba don halor ki jaka rud duriaw ki la nang rit , katba kiba don halor ki lynti um ki la nang jylliew .
' ' Ka India ka la ieng pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
U Myntri u la ong ba ka policy ka ai jingmut ba ki sorkar Jylla ki dei ban pynlut palat ia ka 8 percent na ka mang tyngka jong ki ha ka tnad ka koit ka khiah haduh u snem 2020 .
Hynrei u Kohli u la kyntait ban kren eiei halor ka rukom treikam jong u .
La khot sngewbha ia u Akhilesh ha kane ka prokram .
Ka Bhujal Manthan kaba nyngkong ka la long ha Kurukshetra ha Haryana ha u snem ba la dep .
U Blei jong nga un bret noh ia ki namar ba kim shym la sngap ia u : bad kin long ki nongleit jingleit hapdeng ki jaitbynriew .
U la ong ba ki paidbah ka Zambia ki sngewnguh shisha ia ka jingkyrshan ba ki la ioh na ka India ha kine ki snem .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba ka daw jong ka jingpluh ka dei ka jingbthei ha ka cylinder .
Ia kane ka projek la tyrwa ha u snem 2004 ban rakhe ia ka jingdap 500 snem ka jingkha jong u Guru Angad Dev katba ia ka nongrim jong ka la seng ha ka 5 tarik u Nailar 2006 .
U Langdon u la pyrkhat, u la sdang ban sngur.
Nga la tip ia u Arjun naduh ba u dang 10 snem ka rta.
Balei te phi peit ia u dieng ha ka khmat u para jong phi hynrei phim khein ia u dieng ha ka khmat jong phi ?
Ka Pakistan ka dang bteng ban kren arsien halor ka mat jong ki kam lehnoh .
Hato ka rai kan long ka jingai jingmut jong kito kiba kwah ia phi ban ioh ia ka kyrdan kaba skhem ha ka pyrthei pyrthei ?
Kumba phi tip ba ki shipai US ki dei ka bynta ba kongsan jong ka .
Katno ka um ngi donkam ?
Hadien ba la peit ia ka video , ka la batai : .
Jied ia ka station lane pynrung ia u PNR number jong phi sha kaba phi kwah ba yn pynpoi ia ki jingbam .
U Alhazen u la pynbeit ia ka jingbakla kaba khraw jong u Ptolemy ha kaba iadei bad ka jingpeit da ki khmat arliang , hynrei lym kumta ka jingiathuh jong u ka iadei bha . U Ptolemy u la pyrshang ruh ban batai ia kaei kaba ki khot mynta ka hukum u Hering .
Lada phi khaii ia ki bitcoins , ka dei ka jingmih na ka kam .
70ngut ki nong Palestine ki la iap ha ka jingbthei bom
Ha u bnai ba ladep la ioh kurup ia ki tiar ialeh ba la phah lyngba ki drone na Jammu bad Rajouri .
Kholi ha ka ktien Hindi ka mut ka ïing ïing .
Hynrei ia ka jingmynjur jong u president jong ka la pynsahkut .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la ong ba um lah ban pdiang ia ka jingkhot jong ka Pakistan .
La khot sngewbha ia ki Khristan , Hindu , bad Muslim lyngba ki poster ba kin ia poi bad ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki niam jong ki .
Namarkata , ka jingthiah bha ka long ka nongiarap ia ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng , ong ki nongwad bniah .
' Ym don jingpynjngai iwei na iwei pat ha ki iew ki hat '.
Ki shipai ki bat 25 percent ki seat ha ka iing dorbar baroh khlem da shah jied kaba mut ba ka NLD kam lah ban pynduh noh ia katei ka kyndon da lade .
Ka long kaba donkam , pynban , ban kiar na kaba leit sha kaba palat .
U khynnah rit tam jong ka ri India : U Aditya Jhawar na Surat u la pyndep ia ka kyrdan pule CA , CS , CMA ha ka rta kaba 21 snem .
Nga thikna ba ngam shym la pyrkhat ba ngan leh ia ka khajna jong kiwei pat , hynrei hangne ​​nga don .
Ka jingtei kaba ar kaba jrong tam ka dei ka Shanghai Tower , ka jrong 2, 073 phut .
U la ong ba hadien 10 snem ka Mizoram kan long kawei na ki jylla jong ka ri kaba don bun tam ki briew shimet .
Hynrei ka CBSE ka la kren shai ba kam don kano kano ka jingthmu ban pynsangeh ne pynkynriah noh ia ki eksamin board .
Kat kum ka Qur ' an Bakhuid ki la don ki nongiathuhlypa ha ki por baroh bad ha ki ri baroh .
U nongñiah kali uba phet u la tynrah ïa ka kali ha u pulit pynïaid kali jong ka Delhi.
Rs 6 tyngka. 76 klur tyngka na ki saw ngut ki kontraktor sorkar ha Mysuru
Bad ka ri mynta kaba jan tam ban pynurlong ia ki SDGs ka dei ka Denmark .
Ha u briew barim ym don kaei kaei kaba kham phylla lehse ban ia ka jingpang , kaba da ka jinglong tynrai ka khring ia ka jingpyrkhat kaba pyrkhing tam jong u namar teng teng ka ialam sha ka jingiap , ka jingma kaba shyrkhei tam ha ka jingim .
hynrei palat ia kata , ngam lah ban leh ei ei .
10 Ki bor thaw ain jong ka Sorkar Pdeng .
" " " Kumno kumno nga sngew kham jan bad u kpa tymmen jong nga mynta ka miet ban ia kaba nga la sngew ha ki snem ."
Ki iew ba kongsan kin sa sdang ban khih da ki lai tylli ki issue thymmai ha kane ka taiew .
Ia kane ka ain la pynkylla arsien , shisien ha u snem 1976 bad nangta ha u snem 2006 katkum ka jingdonkam jong ka por .
Ka don ruh ka iingmane na ka bynta ki briew jong ka thain .
U chairman jong ka kynhun u Adi Godrej
Ki don shibun ki nongshim bynta , ki nongsam bad ki nongpynmih .
Ka jingshlur . 9 J . U P u la iakynduh ruh bad u Nehru uba la thoh sha u J . P . , Lada ngi iakhlad noh , to ngin iakhlad noh kum ki paralok , ym kum ki nongshun .
Ha ka jingkhein jingdiah jong ki kam runar man la u snem na ka bynta u snem 2016 , ka tnad pulit jong ka Chicago ka la iathuh ba ka nongbah ka la mad ia ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingshah thombor da ki suloi , ha kaba ki don 4 331 ngut ki nongshah siat .
Ha u bnai Naitung 2013 ki la mih noh na ka ri ban pynim ia la ka jong ka jingim , hynrei ki dang pyndonkam ia ki kyntien jingrwai jong ki ban pynrem ia ki jingshah lehbein ki nong Syria hapoh ka jingsynshar jong u Assad .
Ka tnad jong ki kam khaii CCI ka mynjur ia ka jingthmu ban pyniasoh hapdeng ka Peugeot S . A bad ki kali Fiat N . V .
Da kata , ki Republican mynta ki bat duna ia ka 52 tylli ki seat Senate , na ki 100 tylli kiba don .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ki synduk ruh .
" " " Kam long kaba suk ban shah niew kum kiba pher " " ong ka Cathleen , ka para kaba la jan dap snem ."
2 Don kiba leh da kaba pyrshang ban pynksan ia lade , ban pynduna ia ka jingma jong ka jinglong jingman , lane ban pynkylla ia ka jingkynnoh sha kiwei pat .
Da kaba pyndonkam ia kine ki nongpynsangeh la lap ba ki cell ki lah ban iap katba ki dang pyni ia ka dur kaba iadei bad ka jingiap khlem ka jingpynlong kam ia ka caspase .
Ki kot ki sla kiba thikna ki ong ba 60 tylli ki longïing ki sah ha ka shnong Bharpatia , kaba don marjan bad ka wah .
U Gajendra uba bitar ia ka jingleh jong u Ram , u thmu da ka jingkyrshan jong ka kmie jong u bad u Munimji uba stad ban pyniap ia u Ram bad ban shimti ia ki mar ki mata jong u .
Uwei pat u dei u shipai , uba ialeh da ki tiar bad ki tiar siat .
La buh haduh 4 142 tylli ki jaka thep vote na ka bynta kane ka bynta .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ka long hapdeng san degree hapoh ka jingshit kaba ju long haduh shi notch hapoh kaba ju long ha kiba bun ki bynta jong ka Punjab bad Haryana , la ong ka ophis MeT hangne ​​.
Ka Birsinghpur ka dei ka sub distrik ha ka Elaka Satna ha ka jylla Madhya Pradesh ha ri India .
Ngi la khmih lynti ba kan long ka jingialehkai kaba eh .
Nga la bunkam ha ki phlim Telugu .
Ki lehnoh ki la siat ym duna ia ka 20 tylli ki suloi .
Mynta kumno ngan teh lakam ia lade ?
Hynrei ka lah ban don ka jingsngewthuh bakla bad ki jingiakren barit bad u lok jong phi .
La kurup ia ka kali tuh , arngut la kem .
Hadien kata ka Loya ka dang bishar ia ka mukotduma jong ka jingiakynduh u Sohrabuddin Sheikh ha kaba u president ka BJP u Amit Shah u dei uwei na ki nongshah kynnoh .
Hadien ka jingim : Ki jinglong ba mih jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong kawei ka kynthei ha ka kamra bam kaba rim
Ki pulit jong ka Belgium ki la kem ia arngut kiba la suba ba ki thmu ban thombor ha Brussels
Baroh kine ki khynnah ki don katto katne ki jingdon jingem bad ki jinglong kiba khraw .
Ka Nivedita ka la sngew ia ka suinbneng hangta kaba la pynkhuid da ka jingdon jong u .
Un jied ia ka pateng jong ngi na ka bynta jong ngi , ka jinglong babha jong u Jakob ia uba u la ieit . Ka Selah .
Kaba bun na ka Nongbah tynrai jong u Dabid hi ka long kumta ruh shabar jong ka kynroh nongbah kaba mynta .
Katno ngut ngi iohi ia ki kynthei ha ka sain pyrthei ?
Shah Rukh Khan sha u Akshay Kumar sha u Rajnikanth : 7 ngut ki actors kiba la kiew na ka jingduk sha ka nam
Ka jingleit jngoh ka kynthup ruh ïa ki katto katne ki jingïalehkai pyni hapdeng ka England bad ki kynhun ïalehkai jong ka Australia .
Ka la thrang ba ha kawei ka sngi un san bad un kamai jakpoh , un pynkut noh ia ka jingjynjar jong ki .
" " " Kaei kaba nga sngewthuh ka long ba haduh ban da wan ka hukum jong ka iingbishar , ka jingrung ka plie ia ki kynthei bad ym don mano mano ba dei ban pyrshah ia ka ."
Naiwieng 28 : Ia ka jingiakop ialehkai jong ka Singapore la jop da u Fernando Alonso bad kane ka dei ka rekod namar kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ka por miet .
U Mohite Patil u la kwah ia katei ka shuki na ka bynta u khun jongu u Ranjitsinh hynrei ka NCP ka la kyntait ban leh kumta .
Hadien katei ka jingjia , kawei ka kynhun ki samla ki la mih na katei ka kali bad ki la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali hangta .
Wat ki khynnah rit kiba la buh pisa ha ki pla sniang jong ki ruh ki wanrah bad ki tyrwa da kaba ong ba kine ki dei na ka bynta ki jawan .
Kumta ki briew ki la sahkut ha ka jaka ieng kali palat ia ka 90 minit .
Ka jingpynwandur bad jingpdiang ia ki rukom thymmai ban bishar ia ka jingkoit jingkhiah jong ka mariang Himalaya kynthup ia ki jong ki lum slap bad ban thaw ia ka jaka lum jingtip jong kajuh .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka iadei bad ka jingktah ia ka jingtreikam jong ka ioh ka kot na ki jingpher ha ka pyrthei ha ki marpoh khyndew kiba pynmih bad ki jingkwah jong ki nongthied bad ki tnat treikam jong ka pyrthei kiba ktah ia ki .
U President ka America u Donald Trump un leit jngoh ia katei ka Ashram mynta ka sngi hadien ba u la poi ha katei ka nongbah .
Ka camera ka la khang da kawei pat ka aplikeshon . Ka Shotwell ka lah ban ioh ia ka camera tang haba la plie ia ka . Sngewbha khang ia kano kano kawei pat ka aplikeshon da kaba pyndonkam ia ka camera bad pyrshang biang .
Dei ha ka por mynstep ba ki la ia tyngkhuh ha ka kolej ai jingsumar ha Pabna .
Ka la long kumjuh .
La kurup pisa T.92 lak na ka kali jong u myntri ka BJP .
Ki jingjied ba sngewtynnad ba lah ban mih na ka khubor : Sunrisers Hyderabad pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore 2020
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia , u la ong .
Ki la long kham mynshwa kum u president arsien .
Ka Institute ka pule kumno ki briew ki iakynduh bad lyngba ka teknoloji .
U equator jong ka bneng u dei u lain ba la pyrkhat ba la dro halor u equator jong ka pyrthei , uba phiah ia ka pyrthei sha ki bynta ba shathie bad ba shathie .
U John u la long, shisha, uba leh thok.
Chchan u la bteng ban kyrshan ia ka seng Samajwadi ha ka sain pyrthei kaba kynthup ia ka jingialap bad jingpynroi .
Ha ka video ba la shna , lah ban iohi ia u aktor ba u dang pynkhreh ia ki kyntien jong katei ka jingrwai ryngkat bad ka khun jong u ka Suhana .
Katba ki jingbam ba la pynkhreh , ka shini , ki jingdih ba thiang , ki jingbam jhur , ki mar dud , ka umphniang ba la pynkhreh , ki sohjew bad ki jingpynsngem ba la shna da ki briew dei ban kiar .
Uwei pat u nongshah pynjulor u Bikramjit Singh u nongrep na ka shnong Longowal u la duh noh ia ka jaka kaba heh 4 akar , baroh ki pisa ba u la lum bad ki jingdeng hadien ba u la thep pisa T.50 lak .
Ki dkhot ka BJP ki la dawa ban mynjur ia ka rai da ka jingbun paid .
La lap ia u Devansh ba u la iap ha ka 30 tarik u Jymmang ha ka pung um kaba don hapoh ka jaka ialehkai jong katei ka skul kaba don ha South Delhi .
Kumjuh ruh ha kane ka sngi saitjain u myntri kam bar ri jong ka US u John Kerry u la ia kren bad u myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Lavrov .
Halor ka jingujor jong u kpa jong utei u rangbah la register mukotduma katkum ka kyndon 304 , IPC .
Ha kane ka sngi u myntri u la pyllait paidbah ia ka kot jingtip jong ka India Chem 2018 .
U Rime Allaf u pynbna ia kane ka khubor ha ka twitter :
Ka la ialam ia nga shaphang ka shad bad ka jinglehkai .
Ka jingshisha ka long ba ka India ka leit sha kiba bun ki liang katba lah bad ka pynbun ia ka jingmyntoi jong ka lane ka shim ia ka rukom kaba kham iada ban kiar na ka jingiakynduh .
Ki arngut ki pynlut por ha Mexico .
Bad dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ban pynbeit ia kine ki jaka .
U Salman Khan bad u John Abraham ban ia tynjuh biang !
U Singh u la ioh ia ka kyrdan MBA na ka Birla Institute of Technology ha Ranchi bad u la leit pule ha ka skul pule jong ka London ha ka jingai jingiarap jong ka Chevening .
" " " Ngi la tyrwa 12 tylli ki seat ha kaba sdang ha khmat ka Congress hynrei ka jingtyrwa kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh kaba bha ."
Ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia ki la bun snem .
Ka Hollywood ka dei kawei na ki karkhana shna phlim kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
" " " Ki kwah ia ka thma shipai ha India " " " " la ong u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh.
Ka jingdie ia ki CV ka don ka jingiadei beit bad ka jingmih jong kano kano ka ri , ong u Koshy Varghese VP jong ka marketing , MRF .
Une u briew u don ha RR Hospital Delhi bad u long stable .
U Somdev ha ka wat kaba khatduh jong ka US Open
U Price u dei u dkhot jong ka Balang Baptist ba Nyngkong jong ka Pampa .
Kumno ki lah ban khang ia nga ?
ynda ki la poi sha ka , ka jingsngap jong ki , ki khmat bad ki sniehdoh jong ki kin sakhi pyrshah ia ki shaphang kaei kaba ki ju leh .
Kata ka dei ka dur kaba nyngkong jong ka .
Ïa kane ka jhad ‘ State Yacht Mary Anderson ’ kaba jrong 150 phut la shna ha u snem 1933 ha ka jaka shna lieng ha Calcutta ha ka jinglut kaba T. 1 , 24 , 702 . 00 na ka bynta u Lat ka Bengal .
Hooid , tynjuh da kaba pule bniah ia ka Ktien U Blei , ryngkat bad ka jingkyrpad da ka jingduwai ban ioh jingiarap .
Kumno nga lah ban khanglad ia kane ?
U Dnitz u dang lum ia ki shipai shaphang mihngi , u Kesselring shaphang sepngi .
Ki jingiakhih ki dei ka hok ba kongsan jong ngi .
Hynrei nga pyrkhat ba ka por jong ka ban leit noh , ' ' u la bynrap .
Ka jingialang bah ha Wuhan ka la pynduna shibun ia ka jingshit jingkhriat jong ka Doklam .
Hynrei kaba phylla ka long ba ngi la iohi ba ki katto katne ki komiti distrik ki la pynduh noh ia ki katto katne ki komiti ward , seng , sor , thana , upazila bad komiti distrik kiba hapoh jong ki .
Katba ka ktien ba la buh ryntih mynta ka shim ia ka ktien jong ka ïew Hawaii , kaba don ïa ka sur , ïa ka ktien Kauai la tip ban pynmih ïa kane kum .
Nga la shna ia ka jain lyngkhuid ha ka sniehdoh jong nga , bad nga la pyntngit ia ka sniehdoh jong nga ha ka dewmet .
Hadien ba la kem ia u Puli Thevar la phah noh sha Sankarankovil ha kaba la thmu ban pyniap ia u .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka IPL kan long shabar ri .
Ka smartphone ka don ia ka jaka shim selfie ha khmat .
Ka dur jong u hati uba don ki bniat bad ki kjat ba la pynitynnad
U Shukla u la ong ba ia ka jaka pynmih bor ding kaba heh tam ha ka pyrthei kaba 750 MW la buh ha Rewa da ka jingiarap jong ki World Bank .
Ka Indira Jaisingh bad u tnga jong ka u Anand Grover ki dei ki nongpyniaid ia ka kynhun jong ki nongiasaid ain.
Ka rukom thoh poitri jong u ka la ktah ia ki pateng kiba hadien jong ka poitri Malayalam , uba pawnam napdeng jong ki u dei u Vayalar Ramavarma , u nongthoh jingrwai ba pawnam jong ka ktien Malayalam .
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba une u briew u dang leit phai sha la iing hadien ba la dep trei .
Wat hapdeng kum kane ka jingbishar bniah , don ki sur kiba pyrshang ban pyni ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak .
Ai jinghikai ia ki doktor mrad ha ki lyngkha halor ka jingwad bniah ia ki jingpang ba dang shen bad ki buit laboratory ba kham tbit .
Ka Congress ka kwah ban weng noh ia ki heh ka PCC na ka jingkitkhlieh jong ki lada ki kwah ban ia khun ha ka elekshon LS .
Wat leh palat ia ka .
Ki jingjied EMI ba thikna ruh ki don .
Ha ri India , ka jingkhein briew ka dei ka jingtrei kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka jingkhein jingdiah .
Nangta ha kawei ka sngi nga la ioh ia ka jingshit kaba 104 . 7 digri .
Kiba bun na ngi ngi tip ba u carrot u long uba bha na ka bynta ki khmat , namar u don ka vitamin A .
" Ha ka ktien Hebru tynrai , ka jingong " " ban peit da ka jingsngewnguh " " ka mut ban sahkut ha ka jingpyrkhat , ban bishar bniah , ban iohi da ka jingsngewbha , jingsngewbha , jingsngewnguh . "
Da ka jingstad , kine ki nongialap ia ka Hima ki pyndonkam ia ki radio CB jong ki ha ka rukom kaba kyrpang . Ki sdang ia ki jingiakren shaphang ka CB da kaba kdew ia ki jingjia kiba mynta .
U President u la pynkynmaw ia ka jingkhot ai khublei jong u Myntri Rangbahduh ka ri bad ka tweet ha ka ktien Korea kaba la pdiang sngewbha da ki paidbah ka South Korea .
Kano kano ka jingpynkhein la iakynduh bad ka jingpynshitom .
Ka Unipolar ka long ban don ia u pole uba marwei .
namar kane ka pyrthei ka iaid ha la ka jong ka jong ka axis , ka iaid sawdong ka sngi kaba shim por ha ka sngi ne 24 kynta , bad nangta ka wan biang sha la ka jong ka meridian .
U Jisu u la iehnoh ia kum kine ki jinglong bym riewblei .
8 , 69 , 010 ngut ki la wan ban ialeh ia ka eksamin .
Ka ri ka la long ruh ka dkhot ba man ka por jong ka ITU Council naduh u snem 1952 .
Nga sngewkmen namarkata , ban aiti ia kane ka pipeline sha ka jaitbynriew mynta ka sngi .
Kaba ar , ki sngew ba hadien ba ki la leh bakla , U Blei un map hi lada ki shu pan .
U Pune District Collector u Naval Kishore Ram da pyntip u wa da em sa arngut ki bru wa yoh ya u khñiang Coronavirus ha kani ka nongbah .
Ar tylli ki jaka lehkai ruh ki don hangne ​​.
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong la lap ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong katei ka longïing kam long kaba bha .
Haba kylli balei ki siew pisa bun na ka bynta u Cummins bad u Morgan , u nongiarap coach ka KKR u Abhishek Nayar u la ong : “ Ka rukom ïalehkai jong u Morgan dang shen ka long kaba phylla bha .”
La ju khot ia ka kriket kum ka ' Jingialehkai jong ki rangbah ' .
Kaei ? U la nym pan ia ka .
U Rahul Gandhi u dei ban panmap na ki paidbah ka ri halor kane , la ong u Shah .
Ka jingkhublei kaba khraw tam ha ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev Ji .
Pynsangeh ia ka keyboard bad ka jingkem ia u mouse
Ngi kiba la iohi bun ki jingjylliew .
Hynrei kata kam dei ka jingeh .
Khyndiat na kine ki liengsuiñ yn pyndonkam ruh na ka bynta ki kam shabar ri .
Ha ka por mynstep kaba bud ka khubor ka saphriang sawdong ba u granthi uba duk um don pop bad dei ka Lajo hi kaba la pynjah burom ia u .
Ka khubor jong ka jingiap jong u ka la pynsngewsih ia ka iing ka sem bad ki nongshong shnong jong katei ka thain .
U Myntri Rangbahduh u leh aiu ha ka sngi lehkmen ?
Ka skulbah Rashtrasant Tukadoji Maharaj Nagpur
Ka rai halor ka jingkhang kaba kham pyrkhing ia kito kiba wan na Delhi yn sa shim hadien ba la bishar bniah da ki riew shemphang , la ong u nongaiktien jong ka sorkar hadien ka jingialang .
Ia kane lah ban kiar da kaba suk .
Ngam ngeit ia ka jingmut jong ka niam .
Nga pynpoi hangne ​​ia ka kaiphod kaba 232 jong ka Law Commission jong ka Ri India halor kane ka phang ba la kdew haneng .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban pule ia ka jingpang sniehdoh ?
Nga tharai ba ka long tang kaba dei ban leh kumta .
Ka jingthaw kaba khraw tam jong U Blei ka dei ka kynthei .
Ki shkor wolf jong ka ki shah pynbthei ha ki jaka bapher bapher .
Ngin sa rai ia ka lynti jong ngi lyngba ka teknoloji ba shano bad kumno ngi hap ban poi .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Nane bad ki khun ka Ama , ka Kojo bad ka Nina .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongleh beijot ki bym lah ban ithuh .
" kaei kaba la jia hangta shaneng ha ka liengsuin ? " " "
La kem ia 11 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ki surok bah jong ka jylla ki ai ka jingpyniasoh sha ki jaka treikam jong ki District bad ki surok bah jong ka ri bad ki jylla ba marjan .
Ka la shakri kum ka myntri ka tnad pule puthi ha ka sorkar Uttar Pradesh .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ngi la iohi ia ki jingkynnoh ba khlem jingkitkhlieh ha kaba iadei bad ka Kashmir , la ka long ka jingpyndam ia ka Artikl 35A , ka Artikl 370 ne ka jingpynkylla lai bynta ia ka Jylla .
Wat la katta ruh don ki briew kiba la pdiang ia ka khubor jong ngi .
U aktor jong ka ri Bilat u Roger Moore uba la jop ia ka nam lahduh ha ka pyrthei . . . more U aktor na Britain u Roger Moore uba la jop ia ka nam ha ka pyrthei da kaba ak ia ka kam secret agent James Bond u la khlad noh ha Switzerland na ka jingpang cancer .
Hynrei ki bar kin dang khang .
Ka jingsngewthuh ka kiew da 400 point . ki kali , ki stock jong ki bank ki kiew
La ai ia u ia ka khusnam thoh kot jong ka Bangla Academy namar ka jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar Bengali .
Ki jingeh ha ka tulop kim shym la don la slem bah .
Ka ISIS ka thew ïa ka kyrteng barim jong ka kynhun Sunni ba shyrkhei kaba dei ka Ri Islam jong ka Iraq bad Syria .
Lano lano ruh haba don ka jingduna slap da ka jingpynslem ne jingbym lah jong ka jinghap slap jong ka thain shatei lam mihngi , ka ialam sha ka jingkyrduh um .
Kumno la pynkhreh ia ka kaiphod .
U Nongmihkhmat bad u Sekretari jong ka Kompani .
Balei tang tang ka jingpyrkhat ia ka ka dei ban pynlong ia ngi ban iaroh ia U Blei da ka jingkmen kaba khraw tam !
Ngi pyrshang ban kyrshan ia ka sienjam ba la shim da ka jylla ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka jinglong jingman .
Hynrei katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka ri India , ki slap kin kham bha ha u bnai Jylliew bad Naiwieng .
U dei u briew uba sngewtynnad tam uba nga la ju iakynduh .
Kane ka dei thik kumba ngi la khmih lynti na ka komiti jong kum kine ki nongialehkai kriket ba pawnam .
Peit ia baroh ki jingpynbna LIVE halor ka khlam corona
February Ki jingkulmar jaitbynriew ba nyngkong eh ki jia ha Dhaka , Pakistan Mihngi pyrshah ia ki jingpyrshang ban pynlong ia ka ktien Urdu kum ka ktien ri bad ka jingbym don ki nongmihkhmat na ka bynta ki Bengali ha ka jingsynshar pdeng .
Ia kane ka Encyclopedia kaba don kumba 17 hajar sla la phiah ha ki 22 bynta .
en bad u Karim ha ka por ba ki lait ki la long ki paralok bad ka Harley ban thaw ia ka website ban iasam video .
Ka jingpyrkhat ia kine ki khubor kan pynlah ia ngi ban ioh ia ka jingshem kaba kham jylliew shaphang ka jingkha ia U Jisu bad ban sngewthuh ia ka jingmut bashisha kaba don shadien jong ka jingkular jong ki angel ia ka jingsuk hapdeng ki briew .
Na ka bynta u briew uba la tbit , ka jingshna syntiew ka shim por 20 minit ban shna .
Ka jingjop jong ka synshar paidbah ka dei kawei na ki jingjop ba kongsan tam jong ka India .
44 ban jop ia ka hyderabad open
Kumta phi dang wan peit ia nga ?
Hynrei shuwa kata ka por la dep thaw ia ki da u Aphrodisias sic u Hindu ha ka por ba u synshar ia ka ri Ijipt kumba 900 snem hadien ka jingshlei um .
Ki kali ki wan biang shisien ba la dep ka kam .
Pynlong jingialang u DGP bad ki ophisar sr
La ai jingbit ia ki 22 tylli ki phlim nabar ri ha u snem 2006 , 27 tylli ha u snem 2007 bad 2008 bad 17 tylli la dep ha u snem 2009 .
Ha kajuh ka por ki nongpyntreikam ki la pynkiew ia ka bhah jong ki sla sha man ka sngi na ka 12 kilo sha ka 18 kilo .
" Ka aktress ba la rim bha ka Shabana Azmi ka la iaroh ia u Rohit Roy bad ka la ong ba um dei tang u " " khmat ba bhabriew " " hynrei u dei ruh u nongpyniaid ba ka sngewtynnad bha ban iatrei lang ."
Une u ophisar IAS jong ka kynhun 1978 na ka Rajasthan cadre u dei ban shongthait noh ha u bnai Lber 2015 kaba ai por ia u ban thaw bad pyntreikam ia ki polisi .
Ka jingtbit ka long ka daw . Kum ka nuksa haba phi leh bha ha kano kano ka jingialehkai ne ka jingialehkai hato phim kham sngewtynnad ia ka ?
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ia uwei u Mittai Babu bad saw ngut kiwei pat ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Dang shen la leh ia ka jingpynthymmai ia ka jaka ialehkai theatre .
Nangta ka kompeni kan seng ia lade da palat 80 haduh 100 tylli ki jaka die kali ha kine ki lai ne saw snem ban wan .
To wan shane , ki Swan barit jong nga .
U la khlad noh ha ka 8 tarik u Jylliew 2014 kumba ka paw na ki daw ba kynja mariang .
Ka Komishon bad ka Komishon Pynlut pisa jong ka Jylla kaba 4 , Rs . 351 klur bad Rs . 1 , 117 klur kawei hadien kawei pat yn pynkylla sha ki sor jong ka jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha kaba sdang ia ka jingdie lilam ia ki 41 tylli ki par dewiong na ka bynta ban tih dewiong ha ka por 11 baje mynstep .
U Myntri Rangbahduh ka ri Bettel u la pynbna ia ka jingthmu jong ka Luxembourg ban iasoh bad ka kynhun iatreilang jong ka bor sngi jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingleh donbor pyrshah ia ki nong Kashmir ha ki jylla bapher bapher .
Ia kane ka jaka buh jingthoh lah ban leit jngoh ha ki sngi shuti bad ki sngi Nyngkong hapdeng ka por 10 baje mynstep bad 5 baje janmiet .
U la kylli ia nga balei ba nga thiah duna .
La kynnoh ia u nong Russia namar ba u tuklar ia ki jingthep vote ha ka iing dorbar jong ka US.
Palat ia ka shisien u la long uba leh khlem akor bad kata ka wait .
U Lone u la iakynduh ia u Myntri Rangbah ha ka por ba dang iaid ka elekshon bad la ngeit ba u la iateh bad ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka la ai jingiarap ha ka liang ka shipai bad ka sain hima sima , kum ka jingsiew kylliang ia ka jingkyrshan jong ka Washington ia ki jingwan tuklar jong ka Canberra ha East Timor bad Solomon .
Lada ngim lah ban pyniasoh biang ia ka bad ka reactor .
Kane ka la jia namar ka jingpynthut jong ki lyer sepngi bad ki lyer slap jong ka ri India bad Asia mihngi ha ki 4200 snem mynshuwa kaba la pynlong ia ka jingkyrduh kaba la saphriang haduh 250 snem .
Napdeng kine , ka Chennai ka la ïoh ïa ki 1373 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang bad baroh ki nongpang ki la poi sha ka 37, 070 ngut .
Kumno ban pynkylla ia ka kyrteng ha ka PAN Card ?
U la iathuh ruh ba um shym la iathuh ia ka kyrteng jong u Sreejith sha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia shah thombor ia ka iing jong u .
La pynkynriah ia ki briew bad ki mashin ban pynduh ia ka jingtwa khyndew bad ban pynkhuid ia ka surok bah , la ong u heh jong ka tnad pyniaid kali .
Kumjuh ruh ka Hospital kan shim katkum ki dor ba la buh da ka ICMR bad ka Sorkar .
Ka tnad jong ka DoNER ka shakri kum ka jaka pyniadei .
U Salman Khan u la pyllait paidbah ia ka nongiarap barim jong u Ganesh Acharya bad ka nongshna jingshad jong u Daisy Shah ha ka phlim Jai Ho .
Hadien kane ka jingiakren ki arliang mamla ki la iasoi ia ki 18 tylli ki MoU bad ar tylli ki shithi jingiakylliang ha ki bynta bapher bapher kum ka kit ka bah , ka rep ka riang , ka karkhana , ka khaii pateng bad ka jingpynbiang marbam .
Ngi na ka liang ka Genocide Watch ngi la pyndonkam nyngkong eh ïa ka kyntien pynïap jaitbynriew ha u snem 2012 ban batai ïa ki jingleh be-ijot ïa ki Rohingya ha Arakan .
Ki pulit ki la ioh ia kane ka jingtip na ka kmie jong ki khynnah kynthei .
Ki khynnah kiba trei kiba hapoh 12 snem kim lah ban ioh kam katkum kane ka ain .
Ka Ain , kaba la pule ryngkat bad ki Rule ba la shna hapoh jong ka , ka buh ia ka rukom treikam kaba bniah bha ban pynrung kyrteng ia ki jingshongkurim .
La ai ia ka burom kaba itynnad bha ia u Marshal Soman ha khmat ka HQ ​​jong ki shipai suin jong ka ri Sepngi .
Ngin sa ia kren katto katne ki nuksa ban pyni ia kine ki jingduna .
U PM Modi u la ong ba baroh ki long kiba bha ha ki jait ktien India kiba bun jait haba u kren sha ki nong India kiba sah shabar ri ha madan NRG ha Houston ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalang Howdy Modi .
Katba la pynbeit hapdeng ka surok Dahisar bad ka surok Mira ha ka por 12 . 30 baje janmiet , ka bording hapdeng surok Mira bad Bhayander lah ban pynphai biang tang ha ka por 1 . 35 baje janmiet .
Kumno phi lah ban iehnoh ia ki ?
Ka kynhun pulit pahara ka la poi ha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingjia .
Dei na kane ka daw ba man la ka jingkha ia kane ka masi kaba duna ka long kaba kongsan .
Ka ithuh ia ki jaka kiba don ka jingjaboh kaba jur da ka dak kaba saw .
Kumta u la pynshisha ba u Soitan u long u nonglamler uba sniew . Kane ka la long ka daw jong ka jingkmen ha bneng hapdeng ki angel kiba iaineh .
Pynsangeh u SC ïa ka jingtohkit komishon halor ka jingïap jong ka Jayalalithaa
Ki pulit ka Russia ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba ar hapdeng ki arngut ki nongialam jong ka kynhun .
Bad kumta ki la sdang ban pynphriang ia ka kriket ha ka por kaba heh , .
U Speaker badonburom mam , ka jingsngewnguh jong nga ia phi bad ia baroh ki dkhot ba donburom jong ka iing dorbar ha kane ka sngi .
Kito ki nongshong shnong jong ka Singapore kiba la don 40 snem shaneng ha u snem 2000 mynta ki la don 50 snem shaneng .
Ha kata ka por ki la wan sha nga .
Ka jinglong kaba suk : Teng teng nga khuslai shaphang ka jingeh baroh shisngi , ong u Simeon , 14 snem ka rta .
Oh , tang baroh , ka la ong .
Ia kane ka kyrwoh la pynmih ha ka lyngkha jong ki khubor na ki lad pathai khubor bad ki jingkynnoh halor ka jingpynkynriah kam ia u Justice Tahilramani .
U la pyrkhat ba ki long kiba sngewtynnad bha .
U Aditya u dei u khun rangbah jong u Arun bad u Anuradha Paudwal .
Ka siew kumba Rs 3 . 75 klur sha kine ki 1, 950 ngut ki nongtrei man u bnai .
Ha ki dur la iohi ba u Salman u phong da ka jain lieh bad ka jain rong saw katba ka Jacqueline pat ka shong kali Pillion , ka phong da ka jain rong saw bad ka jaket rong saw .
Nga iohi ia ka da la ki jong ki khmat .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ha baroh ar tylli ki jingjia .
Baroh arngut ki la iapoikha arsien mynshuwa .
La pynrung ia ka jingnoh synniang kaba rit na u nonglum hapdeng kawei haduh ar percent na ka jingmih katkum ka jingthew kaba san percent ban siew sha ki nongtrei gig bad ki platform .
U Saswata Chatterjee , u Subhrajit Dutta bad u Gaurav Chakrabarty ki wanphai biang na ka bynta ka sequel kum ki nongak jong ki ryngkat bad u Indraneil Sengupta , u Anindya Chatterjee , u Anjana Basu bad u Mir Afsar Ali kiba long ki nongak ba kongsan .
Ka hukum jong ka ICJ ka la wan kum ka jingpyntngen kaba khraw ïa ka longïing jong u Kulbhushan Jadhav bad ïa ki paidbah ka ri India , ka la thoh ha ka twitter jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Ka AUS pyrshah ia ka IND : Yn ai jingbit kyrpang ia u Virat Kohli ha ka por quarantine
Hooid , lada ngi iaishah da ka jingngeit ia ki jingjynjar kiba mynta , ngi lah ban ioh jingmyntoi mynta bad ha ka lawei .
Kiwei pat ki dkhot jong ka komiti ki long u symbud tnad ai um , u symbud science bad teknoloji , u symbud pynroi nongkyndong bad ki panchayat bad u symbud pla tyngka .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Usha Thorat uba dei u Lat barim ka RBI , u heh barim ka Sebi u CB Bhave bad u nongpynïaid barim jong ka ICICI Bank u Nachiket Mor .
Pule ruh : Ka jingsngew dulhan vaali jong ka Alia Bhatt
Ki khynnah skul ki lah ban ialeh eksamin ia kawei ka sobjek haduh lai sien tam .
Ngam shym la ioh kano kano ka khubor na ka BCCI ne na ka seng kriket jong ka Punjab .
Ka Audi Q2 ka dei ka Audi kaba rit tam haduh mynta bad lehse ka dei tang ma ka ka kali kaba don jingmut ha kane ka thup .
Mynta ka sngi ka Aam Aadmi Party ka la pynbna sa 13 ngut ki kyrtong ban iakhun ia kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kaban sa wan kiba kynthup ia ki kyrteng jong ki myntri barim u Manish Sisodia bad ka Rakhi Birla .
Ka jingtuid jong ki kali ka la shah ktah bad ka um slap ka la lum ha ki katto katne ki jaka .
Ka jinglong shipai : Ka jingstad , ka jingtrei shitom bad ka spah ba la theh halor kane . . . ka jinglong biej ka pynkyndit shisha ia ka jingmut jingpyrkhat .
U Chennithala u dei ban batai kumno ka jingshim ram ka long pyrshah ia ka riti synshar .
Ka la die lut ia ki spectrum ha ka 900 MHz band ha ki circle Mumbai , Delhi bad Kolkata ha ka jingdie lilam ha u bnai February .
Ka la sdang ban pynmih biang hadien ba la pynphai biang ia ka synshar paidbah ha u snem 1991 .
Ka jingkynthoh jong u Trump halor kane ka shithi .
Naduh u Crop 1 haduh u Crop 2 phi lah ban iohsngew ia nga ?
U la kamai 649 ron ha ka Ranji Trophy .
" Ym don ei ei ban tieng " " ka la ong .
Nga la pynkylla lut ia kiei kiei baroh naduh ka step kaba bud naduh kaei kaba nga bam haduh kumno nga pyntbit .
Kane ka dei ka jingbishar bniah .
Ki pulit kim lah ban pynbeit ia kane da lade .
U briew uba pynkoit ia ka mariang um lah ban iehnoh ia kane ka kam .
Ha ka 12 tarik u December la pyniap ia u General Watabe Kunio bad ka iing jong u ha kane ka iing .
Hynrei ym don ba kwah ban iohsngew ia u .
Haba kren halor ka jingpyndonkam ia ka platform Aadhar , u la ai jingmut ia ki Jylla ba kin kyntu ia ki nongioh jingmyntoi ban seed ia u number mobile ba mynta jong ki bad u Aadhar na ka bynta ban pynrung kyrteng bad hadien kata ka jingiakren lyngba ka SMS .
U myntri rangbah barim u Fadnavis u la pynpaw kham mynshwa ba ia ka rai ban kyntait tiket ia ki katto katne ki paralok jong u la shim da ka komiti pdeng jong ki seng .
Hynrei ym shym la ong ei ei shaphang kata .
Hynrei ki kmie ki kpa kim sngewtynnad ban phah ia ki khun sha ki jaka pule .
Ka BJP kan nym jop palat ia ka 150 seat ha ka elekshon 2019
Ka jingduna pisa T. 12 , 064 klur .
Ki paidbah ki la sdang ban kynriah biang .
Ki nongialam pulit ki donkam ban sngewthuh ia kane .
Ka lah ruh ban long ka kynthei America kaba ar kaba dei na ka jaitbynriew Africa kaba la shah jied sha ka Ïingdorbar Thawaiñ bad kan ïasoh bad arngut kiwei pat ki nong Africa ha ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Hynrei la pyndum noh ia ka da ka jingshah shoh khlem jingsngewsynei jong u Sunil Narine bad u Chris Lynn .
Ka TDS kan treikam ha ka dor kaba 10 percent lada ai ia ka PAN card .
Ka Lenovo ka la pyni ba ka Z5 Pro jong ka kan long ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban don 12GB ka RAM.
Ki khynnah skul ki lah ban log in da kaba pyndonkam ia ka user ID bad ka password .
Katto katne ki rukom synshar ki bud ia kane ka nongrim , kiwei pat kim bud .
U kpa jong nga um dei u kritik ba khraw tam jong nga .
Ki jingtei ia ki jaka sah ki don kumba 2 tylli ki unit ne ki iing la pyndep ha ki bynta hapdeng u snem 2004 bad 2008 .
Ha ka kyrteng ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei , ka India bad ka Israel ki la pynlong ia ka jingiatreilang kaba kham jylliew shuh shuh ha ka liang ki shipai bad ki kam wad bniah ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka ong shaphang ki jaitbynriew kiba sngewthuh bakla .
Kane ka jingthmu ban pynpaw bad rakhe ia ki kynthei kiba jop jong ka ri kan pynshlur ia ki khynnah kynthei bad ki kynthei kiba dang rit sha ki jingpule kiba kham shalor .
Watla ka jinghiar ka ioh ka kot ka la long kaba jem bad ka jingroi ka la sdang biang ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2009 ha kiba bun ki ri , hynrei ka jingstet jong ka jingkiew ka la dang long kaba khlem iahap .
Ka jingialang kan long ha ka 22 tarik u Iaiong .
Ka Kishwar ka kynthoh ha ka dorkhas jong ka ba ka jingpynrung kyrteng ia u Gogois sha Rajya Sabha da u President ka ri India ka i kumba ka dei ka jingthung kam sain pyrthei .
Ka phlim biopic jong ka Sunny Leone ka dang iaid mynta ha ka Zee5 .
U la hap ban iehnoh ia ka kyrteng jong u Baggins hadien jong u .
Irani Cup : U Chirag Gandhis u la pyllait im ïa ka Gujarat hadien ba la wan rung kloi da kiwei pat ki ri India
La pynkynriah ia ka sha kawei pat ka jaka pule ha ka sor Amreli bad hadien sha kawei pat ka jaka pule ha Rajkot .
Ki trai jaka jong u Venkatagiri bad u Bobbili ki la pynmih ia ki jingpynbna pyrshah ban pynmih ia katei ka dur .
Phi arngut thikna ba phi tip ia ka histori jong phi !
Lada ngi donkam ban pynbeit ia ka jingdawa ha ka por ne ngi donkam ban pyniasoh ia ki nongrep bad ka skhim , kane ka bank thikna kan long kaba myntoi .
La iasam ia ki sakhi kiba biang bad ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Pulwama ong ka India .
Hynrei lada bam , ka lah ban pynlong ia ka jingsma , jingpang jyrhoh , jingpang kpoh bad jingsma ha ka shyntur .
U Ishant Sharma u nongïalehkai ba la kham rangbah bad u Amit Mishra ki la shah weng noh ha kane ka lympung katba u Ravichandran Ashwin u la hap ban mih noh na ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka kynhun ïalehkai .
Ka jingïakynad hapdeng ka BJP bad ki nongkyrshan jong ka Congress ka dei ka jingsdang jong u Rahul Gandhi u president ka Congress sha ka thaiñ Amethi jong u hadien ba u la shimti ïa ka shuki ba ha khlieh duh .
Ka ri Bangladesh ka la rung sha ka seng pynmih mar jong ka Asia ha u snem 1982 .
Ki pulit jong ka Mumbai ki dang pyrshang ban tohkit ia ki daw kiba la pynlong ia u ban pyniap ialade .
" " " Halor ka FIR ba la ujor da u , ngi la pynngat ia utei u briew hapoh ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code bad ka Maharashtra Police Act " " " " u la bynrap biang .
Ha kine ki jingjia baroh ka long ka jingai jingmut kaba shisha bad kaba sngewrit jong nga ia phi ban leh ia ka kam kaba kongsan ban ioh ia ka jingkyrshan jong u Sheikh Abdullah .
Ngam dei u Rahul Savarkar , ngan ym panmap : Rahul Phareng . Ka Lokmat . com
Ka phlim Baaghi 2 kaba la ak da u Tiger Shroff bad ka Disha Patani ka la pynmih ïa ki jingphylla ha ka box office .
Ka don ruh ka khusnam na ka bynta ki jingthoh ba kyrpang .
Ngan kren shaphang ka umphniang nuclear mynta , namar kata ka long kaba ju jia ha baroh ar ki reactor um ba rkhiang , .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ïa ka jingpan jamin jong u nongïakhih BJP uba la shah set phatok
Ha kane ka kynti , ka Britt Ericsson de Oliva kaba long ka secretary ba ar jong ka Embassy jong ka Sweden ka la thied ia kane ka iing na ka bynta ka jylla Sweden .
U Jehobah u la pynkhlain ia u Enokh ban pynbna ia ka khubor kaba donbor ha ki namar ki ktien bad ki kam bymman jong ki .
U dei u nonghikai ba donburom ha ka skulbah Potsdam bad u nonghikai ba jngohkai ha ka skulbah Southeast ha Nanjing .
To husiar na ki nongpynbna : ki skul ki maham ia ki kmie ki kpa .
Ka ailad ia ki samla ban ialehkai phutbol .
U Duraisamy u la pyniasoh ialade sha ka seng BJP ha ka jingiadon lang u President ka BJP na Tamil Nadu u L . Murugan bad u nongialam ba rangbah u La .
Ka ksiar ka la hiar da T.200 ha ki jingpynpaw pyrthei kiba tlot
Ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa ba la mang na ka bynta ki projek pynroi ia ki jingialehkai jong ka CWG 2010 na ka mang tyngka jong ka tnad samla bad jingialehkai , ka tnad ialehkai .
Ka jingsumar ka kham kongsan ban ia ka jingsumar .
U lah ban ialehkai saw tylli ki bar khlem da fuh .
" U nongpyniaid ia ka phlim u Parvez Shaikh u la ong : " " U Ishaan u la leh hi ia ki jinglehkai baroh , khlem kano kano ka jingteh ne jingteh ."
Baroh ar ki la paw ba ki long kiba iarap bad kumjuh ruh kiba pynmynsaw .
Ka jingpynmih ia ki soh la antad ba ka long 17 . 20 million ton ka kham duna da 2 . 05 million ton ban ia ka jingpynmih jong ki ha u snem ba la dep .
Ia kane ka rukom treikam kaba kyrpang la shna da u Magnus Manske .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka nongthoh khubor ka Gauri Lankesh ka la shah pyniap ha bar jong ka iing jong ka ha Bengaluru .
Ka Tata Motors ka pynkiew dor ia ki kali kit nongleit nongwan
Ha katei ka por , ki khubor ki la saphriang ha Sanaa ba ki Houthi ki thmu ban rong biang ia ka dome jong ka mosque da ka rong saw .
ka sngi , ka tyllong jong ka jingim bad ka bor , ka pyni nuksa ia ka spah bad ka jingdap .
Ngi la mareh shakhmat bad ngi la pyrshang ban kem saw ngut ki briew .
La ai jingmut ban leh katto katne ki jingtohkit kum ka jingthew ba sngem , ka jingthew Gram , ka kolshor , ka jingthew pap bad ka biopsy ban lap ia ka jingpang .
Hynrei ha ka jingialehkai double jong ki shynrang , u Manu Attri bad u Sumeeth B Reddy ki la shah rem hadien ba ki la shah rem noh ha u Goh Sze Fei bad u Nur Izzuddin ka Malaysia .
Kane ka rel ka iaid hapdeng ka Kanyakumari bad ka Chennai Egmore .
U Kehar Singh u la shah rai pynrem halor ka jingpyniap briew bad ka jingthmu ban pyniap ia ka Indira Gandhi kaba dei ka Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por bad la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Ki pulit ki dang scan ruh ia ki dur CCTV .
Kane ka jingkynthoh ha ka jingmut kaba kyllum ka don ka jinglong kaba sniew ha ka liang ka jingkyndit .
Wat nym khuslai ia ka , ko Casey .
Shuwa ba un shim ia ka bor synshar u la buh jingeh ia u President jong kata ka por u Abdus Sattar ban pynthikna ia ka bynta jong ki shipai ha kaba pyniaid ia ki kam jong ka jylla .
Nalor kata u la dep rem U la nud wat ban khot ia nga ka bitch .
Hynrei nga sngewkmen shisha ban iai trei ha ki projek kiba khraw kum kane .
Balei ba kim shah pynngat ha ka jingkitkhlieh ?
Ki jingbam ba pawnam na ka bynta ka umsoh sohjew ki kynthup ia ka umsoh lane ki crouton .
Na ka daw jong ka jingshlei um ha kine ki 24 kynta ba la dep 23 tylli ki shnong jong ki 5 tylli ki panchayat ki la shah ktah .
Ka jingbun ki vote jong ngi ka la kiew ha UP : Priyanka Gandhi .
Ha US bad Germany , ka jingbym don kam don jam ka long kaba rit eh ha ka histori .
Kumta hato kan long ha ka case jong kane ka phlim ruh ?
Ki tyllong khubor kiba bun ki ong 27 bad 19 .
Ngi la ieit ia ka naduh mynbarim bha .
" " " U Himna u ong ba ki nongshong shnong ki sngewnguh ia ki nongjngohkai pyrthei namar ki " " " " sngew ia ka jingktah ha ka ioh ka kot kaba wan na ki nongjngohkai pyrthei . " " "
Kumta ka la long ha kane ka kynti ruh .
Ka jaka : Ka thaiñ Wayanad ba shathie ka don 16 km shaphang mihngi na Sulthan Bathery bad ka thaiñ north Wayanad ka jngai 20 km na Mananthavady ha ka jylla Kerala .
" Hynrei ka don ruh ka jingma ba u la shah pynngop shapoh Pakistan katto katne por mynshuwa bad la thaw ia ki kot ki sla thok na ka bynta jong u da ki ISI ." " "
Lada nga U Trai bad U Nonghikai jong phi nga la sait ia ki kjat jong phi , phi ruh phi dei ban sait ia ki kjat iwei ia iwei pat .
U la kdew ba ka iingbishar ruh ka la ai jingbthah ia ka sorkar ha kaba iadei bad kane , hynrei haduh mynta ym shym la leh ei ei .
Ia ka rai ha ka iing dorbar ba shapoh jong ka iing dorbar jong ka Germany , ka Bundestag la mynjur la jan da kawei ka jingmut .
" " " Lada ki don shisha kino kino ki sakhi pyrshah ia nga , nga tynjuh ia ki ban pyni ia ki ha ki lad pathai khubor ."
U Roger Federer u la ai dak ia ki kot lyngkdop jong ki nongkyrshan ha ka por ba u poi ha ka kad liengsuin Pudong ha Shanghai China .
La bud sa ka Karnataka kaba don 524 tylli ki hati bad ka Uttarakhand kaba don 442 tylli ki hati .
" 18 " " Ka jingmih na ka jingsngewrit bad ka jingsheptieng ia U Trai ka long ka spah bad ka burom bad ka jingim ," " ong ka Proberb 22 : 4 . "
Hadien ka hukum jong ka Kashari , u Kamal Haasan u la thoh ha ka Twitter , Kane ka rai jong ka Madras High Court ka ai jingshaniah ia ngi ha ka tnad bishar bad ka pynshisha ruh ba dei tang ka jingshisha kaba jop .
Kan leit shapoh jong ka , nga pyrkhat , kumba 8 sien .
U la ong ba ka Congress ka la pulom kum ka seng pyrshah kaba treikam bha ha ka jylla .
Ka jingpang ka la don ha ka jingkhraw jong ka .
U long u briew uba dap da ka jingieit .
Ka jingieit Ri jong nga kaba la shah artatien : Mithali Raj .
Ïalang ka UN ha kaba ïadei bad ka North Korea
Da ka jingdon jingem jong ka teknoloji ngi lah ban sngap ia kine ki jingrwai ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por .
5 Hato phi la ju pyrkhat bha ban shakri kum u pioneer ba man ka por ?
Ha kaba kut , ngi la jop .
Ki iing ding rim ba la shna da ki maw ki dang im haduh kine ki sngi kum ki jaka buh jingthoh bad ki jaka jngohkai pyrthei ha ki jaka jngohkai pyrthei jong ka ri , ka jylla , ka thain bad ki nongbah bad la peit ia ki da ki million ngut .
Da ka jingpynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Confucius ha ka jylla baroh kawei bad ka ktien thoh kaba iadei lang , ka sorkar ka la nang rung shapoh ka jingim imlang sahlang .
Nga leit namar ba ka lah ban dei ka jingialang kaba khatduh jong ka NITI Aayog .
Hato ki don ka jaka kaba biang ? Ha ki katto katne ki khep , phi lah ban jied ban aiti ia ki ban trei bad u paralok uba kham rit uba lah ban ai jingkyrshan ha ka met .
Ka phlim kan don haduh phra tylli ki phlim .
Bad kaba hynriew , Trai jong nga , phi klet !
U Uday u la paw khatduh ha ka phlim rupa ha u snem 2013 kum u Ali ha ka bynta kaba lai jong ka phlim Dhoom .
Pynwan dur ia ki Jingjia ha ka Jingthoh Bakhuid Balei ban pyrkhat ia ki jingiathuhkhana ha ka Baibl katba phi pule ia ki ?
Ka South Africa ka la kamai 286 ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka India .
" Ka la long , shisha , ka " " jingpyrkhat shimet " jong u ."
Khublei ia baroh kiba la kyrshan ia ngi ha kine ki por kiba eh .
Ïa ka met jong ka la rah sha ka ïing sah jong ka ha sor Mumbai ha kaba ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kynthup ïa ka paralok barim jong ka bad ka paralok jong ka ka Waheeda Rehman , ki la leit ban ai burom khatduh ïa ka .
Ha ka sngi Nyngkong , u rangïalehkai ba la shah pynjah burom jong ka Uruguay u la paw biang hadien ba u la shah beh noh na ka jingïalehkai ha ka taiew ba la dep namar ba u la ktah ïa u rangïalehkai ba shadien jong ka Italy .
Ka phlim ka la lah ban kamai T.290 klur tyngka ha ka box office .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkoit jingkhiah jong ka ri , u PM u la kyrpad ban thaw ia ka kyrdan kaba thymmai ha ka khusnam Krishi Karman , na ka bynta ki jingbam ba tei met , ka rep ka riang bad ka rep ka riang ba pyndonkam da ki jingthung jingtep .
Ki thain bapher bapher ki don ki jingeh bapher bapher .
Ia kane ka phlim yn pynshong nongrim ha ka novel ba la thoh da u David Grann bad yn sa pyni da u Robert De Niro bad u Leonardo DiCaprio ha ki bynta ba kongsan .
Ka Zimbabwe ka long kapten da u Alistair Campbell bad ka Pakistan da u Aamer Sohail .
Ki nongthoh kot ba sngewtynnad na France bad Spain ki la iathuh ia ka jingkynjah jong ka jingsngewthuh jaitbynriew jong ka ri .
Nga la ong ia phi ban pynjngai ia ka !
Ka jingthaw bad pynkhlain ia ka SHG ka Sub Committee
Hynrei kam shym la sangeh hangta .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha halor ka jingkren jong u Amit Shah .
Ha kaba kut jong u bnai May , 1944 , u General Mikhailov khatduh u la iehnoh ia ka bor synshar jong ka kynhun ban shimti ia ka bor synshar jong kane ka kynhun shipai .
Ka Samsung Galaxy A kaba dang shen ka la pynmih ïa ka jingsngewtynnad kaba jur bha ha kaba ïadei bad ka jingbat ïa ki phone kiba kham bun kiba dei ban pynmih ha ka por ban wan.
Ki LGBTQ ki don ia kajuh ka hok katkum ka riti synshar kum kiwei pat ki nongshong shnong jong ka ri .
Ka jingthmu jong kawei ka kynhun ban pynhiar ia kawei ha ka jingpyrshang jong ki ban pynhiar ia kawei pat , ka nang kiew man la ka sngi .
U ADC u la bthah ia ki ophisar kiba dei peit ban shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingduhnong namar u slap .
Ïa kane ka camp bad ka jingpyni nam la plie da u nongpynïaid jong ka PGI u Prof Yogesh Chawla .
Katba u PM Sharif la khmih lynti ba un sa kren ha ka iing dorbar jong ka Pakistan kham hadien .
Ki don ki mrad kiba pawnam bad kiba rit paid kiba im ha ki ar tylli ki jaka kiba iapher , bad ki kyrdan bad jingpyniaid jong ki ki long ki dak kiba khlain jong ka jinglong bad jingpyniaid ba kyllum jong ki mrad khlaw .
Ia ka elekshon sha ki hynriew tylli ki upazila yn pynlong da kaba pyndonkam da ki kor thep vote pura ha ka bynta kaba saw .
Ka jingtip kaba thikna shaphang ki jinghikai jong ka Baibl . Ki niam jong ka niam Khristan ha ka jingmut kaba kyllum ki kam ba ki ngeit ha ka Baibl .
Ka thanat pulit ka jngai tang 50 meter na ka jaka .
Hadien ka jingkhang ka don ka lynti kaba don ki kynroh ba la tei da ki shyieng briew .
Ki shynrang ki phong da ki jain lyngkhuid , ki kynthei ki phong da ki jain lyngkhuid , bad ki kren hapdeng jong ki da ka ktien German .
Ki jingtreikam jong ki ki long khamtam eh kiba long kum ki lehnoh .
Lada ym dei kin don kiwei pat ki jingeh .
Halor ka jingkyrpad jong u Maulana Mohammad Ali bad u Syed Wazir Hassan , u Jinnah u la rung sha ka Muslim League ha u snem 1913 .
Kane ka iapher bak-ly-bak na u pud u sam bym pat batai ha ka thain mihngi , pdeng bad sepngi , u la bynrap .
bad ka skrudraibar kaba sngewthuh ia ka bor ding lane ka volt meter .
Ka kaiphod ka donkam ban pyntreikam ha ka jinglong baroh kawei .
Ka pisa ban tei ia ki jaka buh marbam ka thmu ban pynjlan ia ka ram sha ki tnad treikam paidbah bad ki riew shimet na ka bynta ban tei ia ki jaka buh marbam , ki silo , ki jaka buh marbam bad kiwei kiwei ki jingtei ba khriat .
Te ka jingwad bniah ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka pynpaw aiu shaphang ka daw bashisha balei ba u briew u iap ?
" Balei ngi hap ban " " pyrkhat beit " " ia ka rukom ialap jong ngi ? "
Bad ngi hap ban ialeh pyrshah .
KATTO KATTO ki samla Khristan ki la hap ban shong jngai shipor na la ka ïing ka sem bad na ka balang trai jong ki .
Ha u snem 1988 la antad ba ki don kumba 4, 500 tylli ki blang kiba sahkut ha khlaw ha ri India .
Ka Sensex ka la kiew palat 170 pts ha ka jingïalang plie
Ka bynta kaba kham bun jong ki nongshong shnong kiba treikam ka lah ban ai jingmyntoi shibun ia ka ri jong ngi , tangba ngi lah ban kheit ia ki jingmyntoi .
Ka Iyer kaba khuid , tang ban bthei shabar shiphang . Ka long kaba jrong .
Ka Redmi Note 5 Pro ka dei kawei na ki jingjied kaba bha tam na ka bynta ka dor kaba hapoh Rs 15,000 kumba ngi la iohi ha ka jingbishar jong ngi .
U la ong ba ka jingthep vote kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 5 baje . 30 baje mynmiet .
Hynrei U Jisu um long uba iaryngkat bad U Blei .
Ka jingpynrung ia ki jingshakri kaba bteng bad ka jingpynbeit thymmai ia ki man ka por ka la pynlong ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingbun jong ki .
ha ka jaka jong ki blei hindu kine ki sdang da u blei buddha .
Ym don mano mano ba shah pynlut ha ka jingsngew .
Ka Denmark ka dei kawei na ki ri jong ka EU kaba nyngkong eh ban khang ïa ki khappud jong ka ha ka 14 tarik u Risaw .
Phi lah ban tip katto katne kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang kawei ka longiing , ki ban pynlong ia ka jinglong kaba kmen ha iing .
" " " Balei phi pyrshah ia ka haba ngi pyndep ia ka kular ba la kular da phi ? " " "
Kata ka long ka jingkyndit ia ki nongpeitkai .
Katto katne ki bynta kiba donkam na ka bynta ka Chromoting ki la jah . Sngewbha pynthikna ba phi pyndonkam ia ka Chrome kaba thymmai bad pyrshang biang . Ka jingpynkylla dur
Ki tiar ki don ban pyndep ia kane ka kam stet .
Kat kum kata , U Jisu u la pynpaw ia ka kyrteng jong ki Kpa jong u ha ki synran jong u .
Suki suki ki jingtieng ki la iap noh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla Haryana u Kaptan Singh Solanki , u myntri rangbah ka jylla u Khattar , katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng , ki myntri jong ka kynhun myntri u Khattar , katto katne ngut ki MLA na kane ka jylla , nalor kiwei kiwei ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
U briew uba phong jaket uba bat ia ka ryndang bad ka cellphone .
Ka TDP ka la duh ia kine ki lai tylli ki seat .
Pynkhuid bad buh dak ia ka jaka buh bad buh ia ka ha ka jaka kaba khriat bad kaba dum .
Ka sngur jur bad ka bitar khlem daw . Bad ki jingleh jong ka ki nang slem .
Kumta ha ka jingbym thikna shaphang jong ka , ki pyni na kawei sha kawei pat .
Ka DPT kaba ar kaba la ai ha ka rta kaba 5 haduh 6 snem .
Ha une u snem ba la dep , palat 21 lak ngut ki briew kynthup ïa ki riew pawkhmat kiba napoh ri bad nabar ri ki la leit jngoh ïa ka NWM .
Ha u snem 1971 ki shipai Pak ki la thang palat lai spah tylli ki iing bad pyniap ia shibun ki briew da kaba siat suloi ha ka shnong Dhamura .
Ka jingkynmaw burom ia ka lyngkhuh snem ba 150 jong u Motilal Nehru
La shna ia kine ki kynroh ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor ha ki tiar rit kum ki wait bad ki khnam , ia kine ki kynroh la shna kham bunsien da u maw ne da kaba pynkhih ia ka khyndew bad mawsiang hapdeng ki tnum board .
Katkum ka jingkhein ba thymmai ka don ka jingduna ym duna ia ka 5 111 ngut ki judicial officers ha ki district court jong ka ri .
Ka kan long ka jaka kaba thymmai na ka bynta jong nga kum u aktor , ban wad ia ka rukom thymmai tam jong ka teknoloji ryngkat bad ka jinglehkai .
Tang shi percent na ka um ha ka pyrthei ka long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingbam jong u briew katba 97 percent la shem ha ki duriaw kum ka um mluh .
La jan 80 percent na u kophi la shalan shabar ri .
Nalor kata la bthah ruh ban buh shuh shuh ïa ki PCR na ka bynta ban pahara , ka la bynrap .
Ka Delhi ruh ka la ïoh ïa ka jingïap kaba long 82 ngut katba ka West Bengal ka la ïoh ïa ka jingïap thymmai kaba long 51 ngut .
Hadien kane la phah ia ka snam jong u sha ka National Institute of Virology ha Pune ban pynthikna shuh shuh .
Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jinglong u Jonah shaphang ka jingkylla kaba mut jong ki nong Ninive ?
U Nedunchezhian bad u Karunanidhi ki la shah kyntiew kyrdan kum u secretary bah jong ka party bad u nongbuh pisa jong ka seng .
" " " Hooid , lah ban leh ia ka ."
Kine ki kynthup ia ka jingtrei kum u nongdie ia ki tiar ialehkai bad ki juti jong ka Dunlop , u nonglum khajna bad u nongpyniaid ia ki iing sah .
Ka jingkren bein jong nga kam shym la pynthut ia u .
Ia kane ka tempi la tei halor u lum Kanduka uba la ker sawdong da ka duriaw Arab ha ki lai liang .
Ka jingpynbeit dor kaba bha tam jong ki kali rit ka la iarap ban pynneh ia ka bhah ha ka iew .
U Amar u la shna hapoh ka Sandesh Productions ryngkat bad ka jingrwai da u Arjun Janya bad ka jingring dur da u Satya Hegde.
Me : Te kaei ka jingeh ?
Hynrei u la ong ba ma u hi um shym la don ka jingiadei kaba beit .
Hato phi la pynskhem ? Phi tip ia kaei kaba phi leh ?
Ha ka jaka ban rwai ia ka jingrwai ri hadien ba la pynher ia ka lama , la kynnoh ba la rwai ia ka jingrwai ri kaba kyrteng ka Vande Mataram .
La pynkup burom ia ki nongjop da ki khusnam bad ki sertiphiket .
Ka sorkar ka dei ban hukum ban tohkit ia kane ka kam , ki bahaiing hasem jong u ki dawa .
Rajasthan : Ha ka pung Sambhar la lap ba ki la iap da ki hajar tylli ki sim kiba iaid shawei pat .
Ha ki Jingthoh Grik Khristan ruh , ki kyntien ba la pynkylla khuid bad jingkhuid ki thew ia ka jingpyniakhlad ia U Blei .
Ia u Nongwad la phah biang sha suinbneng .
Ka jingkwah shimet ruh ka nang kiew .
Hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei kiba phi .
Ym lah ban ithuh ia ki namar ba ki la pyndum ia ki khmat jong ki .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 10 . 05 BCM kaba long 53 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
La ngeit ruh ba ka jinglong samla bad ka jingleit lynti ki long ki paralok bymjukut .
Da kaba jop ïa baroh ki seat kiba dang sah lait noh tang ki ar tylli ki bhah na ka bynta ka Pakistan Mihngi , ka Awami League ka la ïoh ïa ka jingbun paid ha ka Jatiyo Sangsad ruh .
Baroh ar tylli ki jingjia ki la jia ha ka thain Machil ha u Line of Control ha kaba arngut ki shipai ki la iap .
Ka la ong shuh shuh ba kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia palat 3 klur ngut ki trai dukan rit bad ki nongkhaii .
Ka jingialehkai kaba ar ka la long kaba la ialehkai bha .
Ka Fit India Movement kan pyndep shisnem ha ka 29 tarik u August .
Ki bahaïing hasem bad kiba ieid ba thoiñ ki ïalum lang
Kiwei pat ki nongtrei kti ki trei da ki plastik , ki dieng , ne ki plaster , hynrei u nar u iahap bha bad ka jinghikai jong u Bills kum u nongtrei mashin .
MWC 2017 : La pynlait paidbah ia ka Samsung Galaxy Tab S3 , Galaxy Book with S Pen
Hynrei ha ka jingshisha ka long kaba suk bha .
Hato ki jingkulmar ha India ki nang kiew ?
Ki lehnoh Taliban ki la ot khlieh paidbah ia uwei u briew uba la kynnoh ba u dei u nongpeitkai na ka bynta ki bor pahara ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
U David Warner u dei uba nyngkong eh ha ka jingthep kol kaba bun tam ha kane ka samoi .
Ka jingduna jong ki samla pule kynthei ha ki prokram pule enjiniar .
Bhilwara : Ha Rajasthans Bhilwara , ki don 26 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi bad arngut kiba iap na ki 83 ngut kiba ioh pang ha katei ka Jylla .
Ha ka jingheh kaba khraw tam jong ka , ka synshar President jong ka Madras ka kynthup ia shibun ki bynta jong ka ri India ba shathie .
U Andy Brouwer u la buh ia ka jingthoh jong u Milton Osborne .
Hooid , ka jingai kaba rit na ka jong phi shisha .
80 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha ka tamasa rwai ha Australia.
Kiei ki jingkylli ne jingeh kiba dang donkam ban pynbeit ?
Salm 69 : 21 Ka jingdih umsoh Markos 15 : 23 , 36 .
Nalor kata haba katei kajuh ka kynhun ka lum ia ka jingmih jong ka ha shnong , ka iarap ha kaba song bad die ha iew ha hat , ka ioh ka kot kan kiew hi dalade .
Kane ka dei ka shini kaba suk , lane ka shini kaba jem .
School Boys Hostel , Andipatti , Theni
Ha ka jingstad , ka dei ka preposition , bad ka hap ban pyndonkam lang bad katto katne kiwei pat ki kyntien .
Ba uwei uba kit un ym kit ia ka jingkit jong uwei pat , .
U Myntri Rangbahduh u la leit sha u President .
Ki jingiakhih haduh mynta ki long kiba suk .
" " " U beh , hynrei um lah ban bat ia u ." " "
Duwai man ka por sha U Kpa jong phi uba ha bneng uba ieit ban ioh jingiarap ban pyrshah ia ka jingpynshoi ban leh pop . To bud ia ki jingai jingmut jong U Blei khnang ba ki jingduwai jong phi kin ym shah khanglad .
Ka Bapuji Memorial Higher Secondary School ka dei ka skul ba la ai jingiarap da ka sorkar da ka ktien Tamil kaba don ha Manavalakurichi , ka Elaka Kanyakumari , Tamil Nadu , India .
Kata ka jingialap ka la pynleit jingmut ha ka jingdonkam ia ki nongtrei ban seng laitluid .
Ia kane ka hukum la pynmih na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah baroh .
Ha ka snem 1888 , ka la paw biang ha khmat kane ka met ryngkat bad ka kot .
