Wat ka lyngdoh Committee ba la thung da ka Supreme Court ruh ka la ai jingmut kumjuh .
Ki jingpynshlur jong ngi ki long pynban kiba bha .
Ha kane ka jingshah thombor ki la iap ruh arngut ki pulit .
halor ka kynthei kaba don ha ka jingsumar jong u ne ha ka jingsumar jong u pulit ophisar uba hapoh jong u . lane
Kaei kaba kham don jingmut ban ia kane ?
Ka seng jong ki ophisar IAS jong ka jylla Punjab bad ka seng jong ki ophisar jong ka jylla Punjab ruh ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Rajmata .
U Kohli u la shah jied kum u Man ba bha tam jong ka jingialehkai namar ka jingthep kaba itynnad jong u .
La pynlong ïa ki jingïalang ha ka kyrdan jong ka jylla ha baroh ki Jylla ha kaba ki Myntri Rangbah ka Jylla , ki Myntri Sorkar Pdeng , ki Myntri Jylla , ki Nongïalam jong ki Trade Union bad ki nongmihkhmat jong ka thaiñ ki la ïashim bynta ha ki jingïalang .
Ka jingmaham jong ki ka long ka jinglah jong ki ban leit sha ka jinglong kaba kum ka jingiap ha kaba ka jingpynkylla met jong ki ka slem haduh katta katta ban ia ka 0 . 01 percent jong ka jinglong kaba thikna kaba ym lah ban lap !
Kajuh ka rukom treikam , tang ka jingpynlong kaba pher .
Ha kino ki jingjia nga lah ban iakynduh bad kum kine ?
Ka la long shisha kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi baroh .
Kine ki jingthoh ki la pynmih ruh ia ka jingiakren kaba khraw ha Germany .
Ha ka snem 1971 , ki jingjied kiba jan tam na ka bynta ka jingsumar radiation ïa ki nongpang cancer ha shatei lam mihngi jong ka Louisiana ki long ha Texas ne Alabama .
M . I . U Nizam uba dei u mechanic u la iathuh ha ka WSWS ba u la leit phai sha la iing ha ka 30 tarik u Lber hadien ba u la iohsngew ia ka jingshah thombor .
Ka telebishon ka don ka jingpoi kaba khraw .
Ym tang ka bai kali , ka dor jong kiwei pat ki marbam ruh ki nang kiew .
Ka jingpynmih nar mynta ha ka ri ka biang na ka bynta ka jinglah nar hapoh ka ri kaba mynta .
Ha ka por ba u khlad noh u Packer u la long uba riewspah tam bad uwei na ki briew kiba donbor tam ha Australia .
Ha ka aiom slap bad ka por lyiur , u briew um ju sngew sliang bunsien .
Kata ka long Rs 12 . 8 klur tyngka .
Ki bor jong ka suinbneng ki ong ba ka jinghap slap jong ka thain shatei lam mihngi ka la jur bha ha katei ka thain .
Hynrei nangta ka jingkylli ka sah .
Thailand : Ki khynnah football kiba la don ka jingphet shlur na ka krem ​​ki la mih na hospital .
Ha ka sngi Thohdieng u Myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ai jingkren ruh sha ki nongrep ha Madhya Pradesh kum shibynta jong ka prokram ban leit shabar .
Kham mynshwa u Shri Misra u la long Special Secretary bad Establishment Officer ha ka tnad Personnel and Training .
Ki nongpeitkai ki kynthup ïa ki paidbah kiba don kumba 10 hajar ngut eiei bad 300 ngut ki pulit lait noh tang u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh ha kata ka por u Arjun Singh .
Naduh dang rit nga don ka jingangnud ban long IAS .
Utei u khynnah u la shah kem hadien ba ka kmie jong katei ka khynnah ka la ujor ejahar pyrshah ia u sha thanat jong ki kynthei .
Hato u im ia la ka jingim marwei ?
Hynrei kam dei ka phlim kaba nyngkong jong ka .
U Agamemnon uba thmu ban shim ia ka nongbah khlem da khein ia ka jingmih , u pdiang .
U Vice President u la ai ia ki khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor
Lai tylli ki kompani sam bor ding jong ka Madhya Pradesh ki la pyntreikam ïa ka jingangnud jong ki Sorkar Jylla ka Indira Griha Jyoti Yojana ha ka dur kaba thymmai bad ki la sdang ban ai ïa ki jingmyntoi jong ka sha ki nongthied nongpet .
U President jong ka America u Donald Trump mynta ka sngi u la ther tyngeh ia ki katto katne ki lad pathai khubor jong ka America ba kynthup ia ka The New York Times namar ka jingkynnoh ba ki pynmih ia ki khana bym thikna .
413 ngut ki bor pahara ruh ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Nga la nang shibun hapoh jong ki .
Kham mynshwa ka AAP ka la kynnoh ba u kyrtong jong ka BJP ha East Delhi u Gautam Gambhir u don ar tylli ki Voter ID ha ka nongbah jong ka ri .
Ïa kiba mynsaw la phah sha PGI , Chandigarh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 7baje mynstep , la iathuh ki pulit .
Ki la shim katto katne ki jingdeng bad ki kot ki sla na iing .
Ym don jingkyndit ha ka jingpynbeit ia ka dor GST : Jaitley
Ha kane ka rukom ka hospital kan sa twa .
Ha ka por ba sdang u Ward hi u la leh ia ka jingpynbeit .
Ka jingpynpaw khmat ka la pynlong ia u Kane ban sngew jynjar ha ka jingsngew jong u , bad ha ka jingiakren bad u Jim Ross u Kane u la hiar thma ia u Ross bad thang ia u .
Ki khlur ar tylli ki lah ban long ki system ar tylli ne ki lah ban long tang ar tylli ki khlur kiba paw ba ki iajan bha ha suinbneng hynrei ki don ka jingjngai kaba shisha kaba pher bak-ly-bak na ka Sngi .
Kumta hangne ​​ngi leit , to ngan sdang , khlem khih , khlem khih .
Lehse ngi lah ban leh katto katne ki jingleit jngohkai pyrthei ?
Wat la ka kyiad ka pynsah bha ia ki nongmuna , hynrei ka long kaba lah ban kem ding bad ka rngad noh kloi .
U Ben Stokes u la ong ba un pan map na u Kane Williamson ha ka jingim jong u .
Kawei ka kynhun niam ka ju pyrshang ban ioh ia ka bor jong kawei pat da kaba khlem synshar paidbah .
Hynrei , kine ki jingkylla kin mut aiu ia u briew uba rit paid ?
Ka longïing ka long kaba kongsan bha ïa ngi .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei ka jingshakri jong ka jingpyniasuk ba la aiti ha u Paul bad kiwei pat ki Khristan ba la pynsleh ?
Hadien kata la phah ia utei u briew sha hospital ban eksamin bad la pynpoi ia ki nongshah kynnoh sha ka iingbishar .
Ki heh ophisar jong ka district ki la don lang ha kane ka jingialang .
U Sandhu u la ong ba la rai ha ka jingialang ba ka party kam dei ban iakhun ia ka elekshon bad ha ka jingshisha dei ban pynleit jingmut baroh ha kaba pynkhlain ia ka party .
" La iathuh ba la tip ia u Raman namar ba u kynthoh ia ki " " jingngeit niam bym don jingmut " " . "
Hynrei lada la tyrwa ia nga ia ka bynta kaba nga sngewtynnad , ngan jied thikna ia ka .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India kan pynkylla pisa Rs 1 . 76 lak klur sha ka sorkar pdeng
Kiei ki kynhun jong ka India bad ka Australia na ka bynta ka Test kaba saw ?
Ka nongseng ka Shabnam Hashmi ka la ong , Ha ka khep jong ngi ka jingai pisa ka la sangeh ynda la wan u Modi , ka FCRA kam don bynta eiei bad kane .
Ka pyrthei ka la shai , ka jingkmen ha man la ki jaka .
Hynrei ki pulit ki la kam ba ki la pynlait ia u .
Ka jingleh kumta ka mut ba haduh katto katne phew snem , U Jehobah u la hap ban iehnoh ïa ka jingïadei kaba jan bad u Khun baieit jong u ha bneng .
Kine ki long ka pung Govind Sagar ha elaka Bilaspur , ka pung Pandoh ha elaka Mandi , ka pung Pong ha elaka Kangra bad ka pung Chamera ha elaka Chamba .
Ka jingpynkylla kaba khraw ia ka tnat treikam ka long ka jingkynriah noh na kaba shu thmu , sha ka jingpynkylla ia ka ri India .
Ia kane la lap ruh ha ki tduh jong ki tempi Hindu .
Bengaluru : Ha ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki pulit , ka kynhun runar kaba thwet ia ka umsohjew ka la shah kem ha ki pulit jong ka Bengaluru da kaba kem ia saw ngut kynthup ia arngut ki kynthei .
Ngi la wanrah ia ki paralok jong ngi hangne ​​ha kane ka iing dorbar ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingkren jong ki kiba la kren shabar .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingpynsangeh ia ka jingtreikam jong ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain ka long kum ka jingpynkylla ia ka synshar paidbah bad ka jingshet kylla ia ki briew .
Ka jingshna jong ka Jaguar XE diesel ka long kumjuh bad ka para petrol jong ka bad ka shong halor ka jingshna jong ka aluminum kaba jem .
Ka palankin jong nga , kaba shabar ha ka jingjahthait , ka iaid ha ki jingleit jingwan ba la pyrkhat .
Ia kane ka jingialehkai pyrthei la thmu ban pynlong naduh ka 18 tarik u Lber haduh ka 15 tarik u Nailur ha Australia hynrei ka board kriket jong ka ri ka la dep pynpaw ba kam lah ban pynlong ia kane ka jingialehkai .
Bad haba ngi buh lang ia kita baroh bad leh ia ka jingbishar bniah kham bniah , ngi lap ba , em , ka bol bowling ka kham khia .
Kaei kaba ar ka long ba ha kine ki 10 haduh 15 snem ba la dep , ka Bangladesh ka la lah ban pynneh ia ka jinglong jingman kaba ryntih .
Peit ia ki dur ba thymmai jong ki khlur Bollywood
U nongialam ba rangbah jong ka AAP u Sanjay Singh u la kylli halor ka jingbthah jongno ba ki pulit ka Delhi ki kynnoh ia ka seng jong u .
U Marn u la trei na ka bynta ka tnad pynïaid kali naduh u snem 2011 .
Ki don 12 ngut ki bar jylla kynthup arngut ki nong Germany , saw ngut ki nong Spain bad uwei u nong Israel ki dei napdeng ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut .
Baroh ngi tip ba ka thma kam dei ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Kumno u Alex u la pynshlur ia u Bill bad u Carl ?
Ki jingpule ia ki briew bad ki mrad ki mut ia ka rukom jied kaba pher kaba treikam ha kine ki loci kum ka jingbatai ia kane ka jingpher .
U la pyniaid ia ka Sorkar bad ka Party marwei marwei .
Lane don ka jingiateh ?
Ngan pynlong ia u ban shongkurim bad ban shong bad ka iing ka sem jong nga .
Ki parabangeit jong nga phi la kyrkhu ia nga da kaba phi la wan ha ka jingbun briew kaba kum kane . Nga pynpaw sa shisien ia ka jingsngewnguh jong nga ia phi .
Lada kim kohnguh , te ki shah pyniap .
Ha ka por elekshon kin don kumba 460 tylli ki jaka thep vote , la pynbna u Nongmihkhmat elekshon .
Kham hadien ba la ioh ia ka jingtip ki pulit ki la shimkhia kloi .
U Chidambaram u la buh por ruh ban ïakynduh ïa u myntri kam pohïing jong ka Pakistan u Rahman Malik .
Ngan sa iohi ba phin ioh ar shah ia u khaw uba u la dawa .
Ki shipai India bad China ki la shah khang ha ka jingïakhun kaba jur ha ki jaka bapher bapher ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh haduh palat 8 taiew naduh ka 5 tarik u Naitung 2019.
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ha ka nongbah .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha ka bad kumjuh ruh u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval .
" " " Ym don kano kano ka mat kaba ym lah ban pynbeit lada ngi ieng lang kum kawei ."
U Muttaiah Muralitharan u dei u rangbah ba 12 ngut.
Realme 2 flash sale ha Flipkart : Ki jingai sngewbha , ki dor .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u K Palaniswami un iakhun na Edappadi konstitwensi kaba don ha Salem bad u O Panneerselvam na Bodinayakanur ha Theni distrik kaba dei ka jaka ba u la kha .
" " " Ngi shong ha ka shnong Belize kaba dang pynroi , kaba la ker sawdong da ki jingthung jingtep kiba bun . "
Ka result 2020 kan paw ha ka screen .
Ka tnga jong u Jagan ka Ashrita mynta ka sngi ka la kynnoh ba u Erra Sekhar u la pynlong ia u tnga jongka ban shah pyniap .
U President ka Ri Sawdong ka Ri , U Mr . Cyril Ramaphosa , Ki nongialam jong ka pyrthei jong ki kompeni na India bad South Africa .
Katba u Sharif u kwah ia ka jingiadei kaba kham bha ha ka liang ka ioh ka kot bad ka India hynrei kan ym jia pyrshah ia ka mon jong ki shipai .
U Roger Federer u la jop 8 tylli ki nam lahduh ha ka Wimbledon bad un sa ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka pyrthei.
" Ia ka surok tynrai kaba kyllain la kdew ha ki kot khubor ha kata ka por kum ka " " surok kaba rit kaba bieit " " . "
Ki briew jong ka ri ki tip bha ia u Modi .
U Federer uba 36 snem ka rta u la long u nongialehkai uba saw ha ka histori jong ka jingialehkai ban jop 20 tylli ne palat ki nam lahduh ba kongsan ha ka jingialehkai marwei .
Lada phi jied ia ki paralok jong phi da ka jingstad , ki lah ban iarap ia phi ban bat skhem ia ki thong kiba bha bad ki kyndon kiba dei .
Nga dang ialeh ban pynbha ia ka jinglehkai bowling jong nga .
Ki hukum kin treikam naduh ka 12 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Naitung .
Nga la shimkhia ia ki jingpynbeit jong ka Rajmata Sahab ha ka por ba ka sah ha ka Somnath .
Balei ngim lah ban pynbeit ia kane ?
Ki don ka jingtieng kaba kyrpang ia ki blang .
Nga la iohi ia ka Nongbah Lieh . . . la slem bah .
New Delhi : Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la iathuh ha ka Centre ba kam don kano kano ka jingkhang ban pynmih kot khubor ha ka Valley , hapdeng ka jingkynnoh ba ka don ka jingpynshitom bein ia ki lad pathai khubor ha Kashmir .
Chairman , ka komiti ba dei peit ia ki kam poh iing jong ka parliament .
Ka la pynpaw lut ia kata .
Kaei kaba , watla katta ruh kan iarap ka long ba ka BJP bad ki paralok jong ka ki don ha ka bor synshar ha ki 13 tylli na ki 29 tylli ki jylla .
U la kynnoh ba shwa ban wan ha ka bor , ka BJP ka la kular haduh 156 tylli bad ki nongshong shnong jong ka Haryana hynrei ym shym la pyndep wat tang kawei ruh .
La pynmih ia ki jingpynbna sha ki saw ngut ki briew .
La pynbiang ia kine ki jingdonkam ban iada ia ki nongleit nongwan ha ka rukom khang jingkhang hi dalade :
Ki jingduhnong na ka jingbymsuk kim shym la khein ha ka GDP .
La synran lang ia U Suresh Kumar da ka Arpitha Simha ka kurim jong u MP u Pratap Simha ryngkat ka nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ka Maruthi Rao Pawar bad kiwei ki nongialam .
ki khynnah ba la iehnoh , ba la sah khunswet ne bym don ïing don sem .
Kane ka phlim ka dei ha Kashmir .
U buh ia ka rukom channel ban ' ailad ia ki khubor na shabar ' .
Ka rukom thoh jong u ka long kaba suk bad kaba suk ban sngewthuh .
Hynrei na ka bynta kaei kaei kaba kham heh kaba lah ban ia tyngkhuh bad ka pyrthei , don ki stad saian kiba tyrwa ban pyndonkam da ki tiar nuclear .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik .
Kumta phi dei ban trei shitom shisha .
La seng ia ka jaka sah jong ki nongphetwir ha kane ka shnong ha ka snem 1948 .
Ka kam jong ka tnad jong ka bor ding atom ka la nang kiew bha ha une u snem ba la dep .
" " " Paralok nga la wan rah ia ki jingkwah babha jong ki paidbah ka ri India na ka bynta jong phi . " " "
Ka jylla ba synshar hi ka don ia ka dorbar thain kaba la jied da ka synshar paidbah kaba neh .
Na ka bynta ka Bangladesh , u Shakib Al Hasan u la khur 3 wiket katba u Mehidy Hasan , u Taijul Islam bad u Nayeem Hasan ki la khur mar ar wiket .
La thoh da u Himanshu Sharma ïa ka phlim Raanjhanaa la pynïashim bynta ruh da u Swara Bhasker bad u Mohammed Zeeshan Ayyub .
Ki khiew kiba thylli ki pynmih ia ka sur kaba kham bun .
U Kartik Aaryan u dang shu pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim kaba un sa mih jongu ka Aaj Kal ryngkat bad ka Sara Ali Khan .
Sa kawei pat ka shiteng spah snem ka la pynlong ia u ban kamai 195 ron ha ka 65 ron . 00 bad ka jingthep bol jong u ka la long kaba seisoh tam ha ki san snem , da kaba kamai 10 wiket ha ka 13 tylli ki wiket . 00 .
Ha Bengal , ka jingkyrshan jong ki nong Europe ka la ai bor ia ka Seng Muslim bad kumta ka tnad Seng ka la wan ha ka bor synshar .
Ngin sa shna 100 tylli ki Nongbah kiba stad .
Uwei u Nongsakhi , u Jisu Martin u la lum wat ia ki jingpynshitom kiba la kot haduh 22 snem ha phatok .
Ka Artikl 143 jong ka Riti Synshar ka ai ia ka bor ai jingmut jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingtohkit ruh ka dang sahteng ha kane ka mukotduma .
Kumta ki briew ki shah shitom jur .
Ka kynthei ka dei ka tiar tang .
Haba u Chatrik u thoh ia ka poitri jong u , u iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Kat kum ka kot vtmbara Kalpasutra , bun ki blei ki la don hangta , kiba pynshai ia ka jingdum .
U ACP u Gurnam Singh bad u SHO u Sukhwinder Singh ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka kam .
Ka jingtuid jong ka um ka nang kiew shuh shuh ha ka por tlang .
Ka elekshon paidbah jong ka Germany kan long ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Ia ki kynroh jong ka tempi la pynitynnad da ki dur ba itynnad bad ba rim jong u Shakyamuni .
Ka kompeni umphniang Shell bad ka Pakistan umphniang ki la lap ia ki hynriew tylli ki jaka tih umphniang kiba heh ha ki snem 1960 .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka Parliament halor ka jingkiew dor jong u sohjew ha kylleng ka ri .
Kan sa iai bteng ban leh .
Ka China bad ka India ki la ïakren ha ka liang ka kam bad ka kam shipai ban pynbeit ïa u pud u sam ba la ïakynad ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
ka lah ban pyniapher ia ka jingsdang ne kano kano ka jinglong kaba iadei lang , kynthup ia ka jingbha , jong ki mar ne ki jingshakri jong ki karkhana bapher bapher .
Hynrei kam dei baroh kaba la shna .
Kine kim dei ki nongrim na ka bynta ka jingkiew ka ioh ka kot .
Ha ka jingkhein ia ka mang tyngka ba shipor , Rs . 8, 486. 26 klur la pynbiang na ka bynta ka tnad surok bah .
Ka AAP kan iakhun elekshon ha ki 6 tylli ki jylla ong u Arvind Kejriwal .
Halor ka bynta jong u ha ka jingjop jong ka Modis ha u snem 2014, u Ramdev u la ong, Kam dei ka rukom kaba bha ban iaroh ia lade.
Kumno ngi ialeh pyrshah ia kane ?
U Modi u la poi ha ka jingialang jong ka BRICS
Ka FATF ka ialeh pyrshah ia ka jingpynkylla pisa , ka jingai pisa ia ki lehnoh bad kiwei kiwei ki jingma kiba iadei bad ka jinglong ba janai jong ka rukom pyniaid pisa jong ka pyrthei .
Kane ka rukom ka kyrshan ia ka jinglong bapher bapher bad ka jingpyndonkam biang ia u code da kaba pyniakhlad ia ki jinglong na ka kyrdan jong ka kyrdan ba kongsan bad kynthup ia ki kyrdan jinglong ba kyrpang katkum ka jingdonkam ha kano kano ka kyrdan jong ka domain jong ka kam .
Khnang ban pyniar bad pynkhlain ia ka jingpynpoi bording ha KBK bad kiwei kiwei ki jaka riewlum jong ka Jylla , la ai pisa 50 klur sha ka OPTCL kum ka jingkyrshan equity .
Ia kane ka jingtalasi la leh ha Andhra Pradesh , Karnataka , Goa bad katto katne kiwei pat ki Jylla .
U Frawley u kynmaw da kaba phuh samrkhie : Kumta ngi dang ia kren bad kawei ka kynhun ki samla pule Hindu .
Tang ban pyniasoh ia ka steshon da kane ka address hardware .
Ka BJP ka la bat ia ka shuki jong ka hangne ​​.
Ka Celerio ka AMT ka pynphai ia ka jingpyndonkam umphniang kaba 23 . 1 kml
Ka kaiphod ba nyngkong jong ka projek ka pyni ba ka jinglut ban shna ia kane ka thliew ka long T.5 billion lane T.500 klur .
Kumta , ha kata ka por ia kane ka rukom la tip kum ka hok ban san .
Ka la theh ia ka kophi ha ki khuri kiba don ha ka miej .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka sorkar ka pynkiew dor ia ka diesel bad petrol ha kine ki 15 sngi ba la dep .
Nalor ka Delhi , la ïohsngew ruh ïa ka jingkhynñiuh jumai ha ka jylla Uttarakhand kaba don ka jingkhynñiuh jumai bad ha ka thaiñ Chandigarh jong ka Union .
Ki dak kiba paw jong ka jingpang khriat ki kynthup ia ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma , bad ka jingpang sniehdoh , teng teng ka iadon ryngkat bad ka jingpang shyieng , ka jingtlot , ka jingpang khlieh , bad ka jingbym kwah bam .
Ka kyrmen ruh ba ka sorkar kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ki khun jong phi kin ioh ia ka lyer kaba khuid ha Canada hynrei kumno shaphang ki briew bad ki khynnah jong ka Mumbai .
Don katto katne ki khep ba la pyndonkam ia u vowel kum u nucleus .
New Delhi , Risaw 11 : U President Kovind u la sam ïa ki khusnam Padma Awards ha ka jingïalang pynïaid paidbah ha ka sngi Nyngkong ha Rashtrapati Bhavan 2019 .
Ka network jong phi ka lah ban iarap ia phi ban pynroi ia ka kam jong phi .
Pynpait ka Samajwadi Party ha ka por ba la jied ia u Akhilesh Yadav kum u khlieh duh jong ka seng
Kaba kongsan ka long ba kumba u Swami Vivekananda u nonghikai jong ka Sangh parivar u la ïohi , tang ka niam kam lah ban long ka nongrim ba ka jaitbynriew kan jop .
" " " Ha ki sngi ba nyngkong eh jong ka jingpang khlam , ka China ka la khang khyrdep ia ka leit ka wan hapoh ka ri katba ka dang ailad ia ki liengsuin ban mih na China bad pynsaphriang ia ka pyrthei , la ong u Trump " .
U Chintakunta Chennakeshavulu u dei na ka shnong Gudigandla kaba don ha ka Elaka Narayanapet ha Telangana .
Ka jingsngew jong ka jingshah pynjot ka long kaba eh bha ia ki nongshah lehbein ban sngewthuh lymne ia ki briew kiba nabar , kiba duna ka jingsngewthuh ia ka jinglong jingman .
Ki la pynkhreh na ka bynta ka ri India : Finch .
Ki kmie ki kpa ki sngewkhia ia ki khun jong ki .
" Hynrei ka liang kaba siew ia ka jingpher ka long " " na ka pisa " " namar khlem ka jingker kin jin da la ioh ia ka jingmyntoi na ka dor jong ka pool ."
Hynrei la pynshisha ba ki long kiba bakla .
Kumno ban ai manicure ialade ha iing .
Nga mut ban ong , hato nga donkam ban iaid shakhmat ?
U Jisu u la sngew ba ka bor ka tuid na u , hynrei um shym la iohi mano ba la pynkoit . U la pyrshang ban wad ia kata ka kynthei .
U la khot ia u Manoj Sinha myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng bad kyntu ia u ban pynbiang ym duna ia ka phra tylli ki rake rel ha ka shisngi na ka bynta ka Haryana .
U la bynrap ruh ba u dei uba la suba ba u dei u paralok jong u Parashuram Waghmares bad ba ka jingshah kem jong u ka la wan kum ka jingkyndit ia u .
Hynrei ym pat lah ban ithuh ia utei u khunlung ne ia ki kmie ki kpa jong u , la iathuh ki pulit .
U Nehru u la kyntait ban leh ia kata .
" " " Shiphew tylli ki jaitbynriew ki shong ha Sierra Leone bad kawei pa kawei ka don la ka jong ka ktien bad ka riti dustur " " " .
Da kaba iashim bynta ha kata ka jingpyrshang , u Naren u la shem ia lade ha ka jingshah set phatok jong ki phareng shi miet ha ka nongbah Tientsin jong ka ri China .
Khatduh eh , kine ki ar tylli ki phang ki iasoh lang ha ka jingmut jong ki dur ba la pynlong hi kaba long ka nongrim ha ka jingmut jong ki nombar jong kane ka juk .
Katto katne ki shynrang ki la shah pynsan khlem kpa ha iing .
U samla u la sngap jar ia u bad u la leit noh .
Ka pynthut ia ki da ki dur kiba itynnad , ki data ki bym iadei .
Ki mrad ba bam dohkha kiba khia hynriewphew kilo ki don ka jingheh jong ka jabieng kaba 200 sentimitar kubik .
Ka bus ka kit 45 ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba jia katei ka jingjia ba sngewsih .
Bad ym lah ruh ban pynthikna ia ka .
Kumta kane ka jingdawa hi ka dei kane ka por jingdawa baroh kawei .
Hadien ba la shim ia ki vote jong ngi phi kwah ban pynlong second class citizen ia ngi ? la kylli uwei u nongiakhih .
Ka myntri barim jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka twitter jong ka ‘ ‘ Ka jingai khublei kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh bad u Myntri pla tyngka .
U la hap ban khang noh ia ka kam hadien ba u la mad ia ka jingduhnong kaba T.6 lak .
La pynlait ia ka Curfew ha ki bynta jong ka Srinagar
U coach jong ka kynhun ïalehkai jong ka Spain, u Robert Moreno, u la ong ba un sngewbha ban mih noh sha shiliang lada u Luis Enrique u kwah ban sdang biang ïa ka kamram jong u kum u nongpeit ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
" Kum u nongiarap thymmai jong nga , kaba phi donkam ban tip ka long tang ki lai tylli ki " " up " " s . "
Ha u bnai Risaw 1810 , haba u Keats u dang 14 snem ka rta , ka kmie jong u ka la iap na ka jingpang sniehdoh , bad ka la iehnoh ia ki khun ha ka jingsumar jong ka kmie tymmen jong ki .
Ka don shibun ka kam ha lyndet jong kane .
Ka thok ia nga man ka por .
U la don ka jingpang sniehdoh namar ka jingdih kyiad kaba la bun snem .
Kumno ka jingkhein ka la hiar na ka 126 sha ka 36 tylli ki liengsuin ?
Kata kam pher ia ka BJP .
" Ngin pyrshang katba lah " " la pynkut u Yuvraj " .
Kane ka jhad ka la shakri bad ki shipai duriaw jong ka Bangladesh naduh u snem 2011 .
Ka nongbah ka don ha ka rud wah Dniester kaba shaphang mihngi .
Ki pulit jong ka Ambala ki kam ba ka jingkiew jong ki kam runar ka la hiar
Ki nonghikai ETT ki thang ia ka dur jong ki myntri
Da kaba register case , ki pulit ki la shim ia ka jingtohkit .
Balei phim ngeit ia nga ?
Ki bor ka tnad ka koit ka khiah ki la leit jngoh ia ka Care Hospital ha kaba utei u nongpang u la shah sumar bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman jong u .
Ki dang pynshisha ruh lada u nongñiah kali u la dih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingshemphang kaba bha ban trei bad u .
Ki pulit kim shym la shim ia ka jingpynjari
Uwei pa uwei u kyrtong uba jied u hap ban pynneh pynsah ia ka jingpynlut ha ka elekshon katkum ka jingpynbeit jong ka election commission .
To long kiba husiar haba phi pynlut ha ki mar ki mata .
" Hadien kata , u nongshah kynnoh u la ong ia nga ban iakynduh ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Arti Mukherjee jong ka kompeni tih mawshun thok " " la ong ka kaiphod da kaba sot ia ka FIR jong u ophisar . "
Ia kane ka kaiphod yn sa aiti shen sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka Panipuri ka dei ka jingbam ba pawnam ha ri India .
Lane nga tip ruh ba 0 . 6666 kaba iaid shaduh bymjukut ka long .
Ki khynnah skul ki la sngewkhia ban duh ïa ki jinghikai online namar ba kim don telebishon ne mobile ha ïing ne ha ki jaka ba marjan jong ki .
U Ajay Bhushan Pandey u CEO jong ka UIDAI .
Ka jingai seat kan long ha ka 23 bad 24 tarik u Risaw .
Ka jingkhluit jong ki glacier ka pynlong ruh ia ka jingmih jong ki pung glacier kiba long ka jingma kaba lah ban mih .
Ka la kylla long ka bynta jong ka hima Mauryan bad Gupta shaphang mihngi bad ka hima Kushan shaphang sepngi shuwa ban long ka bynta jong ka hima Kannauj .
U Director u Prakash Jha uba dang ak nyngkong eh bad u Jai Gangaajal ruh u leh ia ka kam pulit ryngkat bad ka Priyanka .
Ka la ak ha palat 200 tylli ki phlim ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
Pynhiar mynsiem : Pynkhih ia ki kjat bad tan ia u bar shapoh sha ki tyrpeng jong phi .
Hynrei u nongiasaid ain jong u Sunil Kumar u la kynthoh ba ym pat don kano kano ka jingtohkit kaba dang iaid mynta bad ka mukotduma kam pat khang .
Ka jingleh ka la pynkylla sha ka pyrthei sor kaba mynta bad kaba dum .
Ka jingsngew lyngngoh , jingbitar bad jingshah iehnoh ka long tang kaba tynrai haba ngi shah ia ka jingjynjar ne ngi iohi ia u briew uba ngi ieit ba u shah shitom .
Hato ka BJP kan bujli noh ia kine ki MP ?
Na ka bynta ki jingtip ba bniah sngewbha peit na ka sla 10 haduh 14 jong ka kot khubor jong ka 8 tarik u Lber 1995 ! , ba la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Kot lyngkdop jong ka New York , Inc .
S . U President Donald Trump u ïakdup kti ïa u Myntri Rangbahduh ka ri India ha ka jingïakynduh jong ki arliang mamla ha ryngkat ka jingïalang jong ka ASEAN ha Manila Philippines .
Ha u snem 2009 , ka iingbishar appeal jong ka California ka la pynskhem ia ka rai ba u dohkha tuna ba la buh ha ki tin um donkam ia ki jingthoh jingmaham namar ba u methylmercury u mih hi .
Ha ka jingbishar bniah ia ka rukom pyniaid bad jingsumar ia ki nongpang ha ki ar tylli ki hospital u Dr .
Katto katne por ka jingpyniaid ia ki jingdonkam ba kongsan ka pynmih ia ki jingeh ha ka network ATM .
Pynpoi ia ki kaiphod shwa ki por ba la buh .
Nga kyrpad ia phi baroh ruh ban iashim bynta ha kane ka jingiakop , bad lyngba kane ka rukom kaba thymmai , ban long shi bynta jong ka sngi Yoga jong ka pyrthei ruh .
Ki jait jingthaw kiba iaid na kawei ka jaka sha kawei pat na ka bynta ban im .
Ka jingpeit ba kynja mynsiem jong ngi ka lah ban long kaba jylliew , ne kaba la jah rngai , haduh ba ngin ym lah ban ithuh ia ki kam thok jong u .
U PM u la ai jingkren sha ki nong India ha Yangon
KA JINGPYNBNA IA KI 14 TYLLI KI KOLLEJ SORKAR BA THYMMAI BAD AR TYLLI KI KOLLEJ JONG KA UNIVERSITY
Ka tarik ba khatduh ban apply : 25 tarik u Risaw 2015 .
Ka nongjop ha ka Olympic ka Australia ka la weng noh ialade
Ki don ar jait ki lens kiba kongsan .
U kapten jong ka India ba mynta ha ka dur jong u Virat Kohli u la pynrung ruh ia ka kyrteng jong u ha ka thup jong ki nongialehkai ba pawnam na ka kriket India .
Ha Berlin u la pule hapoh u Bernhard Von Langenbeck bad u la aplai ia ka kam nongiarap bad u Langenbeck bad u Rudolf Virchow .
Ka jngai na Daka sha Khulna .
Hynrei haduh mynta ngim pat lah ban mih na kane ka thliew .
Kaei ka jingai snam hi ?
Ha ka shnong Chingrawati , ki bahaïing jong u Sumit ki la kyntait ban pynlong ïa ka jingleh niam ba khatduh jong u tad haduh ba ka sorkar kan pynthikna ba kan siew bai lutksan T.50 lak , ka penshon ïa ki kmie ki kpa jong u bad ka kam pulit ïa kiba haïing hasem jong u .
Khot ia nga haba phi tip ia kaei kaei .
Pynbeit ka Lok adalat ia ki 749 tylli ki mukotduma ha Mohali
Lada phi leh kum kata ka bee . . .
Kum u khynnah skul u ju don ka jingburom kaba khraw ia ki nonghikai .
Kan ym jia shuh hapoh ka jingialam jong nga .
" Kat kum ka Kamasutra " " " " " " " " " " " " Batsay " " " " " Batsay " "" ki don 64 tylli ki art kiba la kynthup ha ka jinglehkai . "
Ka jingthaw ia ki dur jong ka kolshor kan shim por palat sawphew snem bad kan pynmih palat 150 tylli ki dur shimet .
Ka jingpynkyntang ka la ioh ia ka jingpynbna paidbah lyngba ki nongthoh khubor kiba la shah khot sha kane ka prokram .
Kwah ban thaw kam thaw jam ia ka ri India ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban wad ia utei u briew da kaba buddien ia ka IP address kaba la pyndonkam ban rung jubor ha ka account ba thikna jong utei u nongialam ka Congress .
U khun jong u Biden u Hunter u don ha ka board jong ka kompeni gas jong ka Ukraine kaba la tip kum ka Burisma .
Ka dei ka kper jong ki syntiew kiba iadei bad ka aiom bad ki pung um kiba phylla .
Ki prokram khlaw jong ki jylla ki thmu ban ithuh ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha ka ioh ka kot .
Ha ka 4 tarik u Naiwieng 2018 ka Supreme Court ka la pynmih biang ïa ka hukum ba ïa ka jingshalan ïa u dewïong ba la tih shwa ban khang la pynjlan sha ka 31 tarik u Nailar 2019 .
Ka jinglehkai Ki briew kiba don sap ha ka jingialehkai kiba don sap ha ka jingmut jingpyrkhat Ka jinglong Ki briew kiba long
Ka phlim ' Bonus' la pynmih da u Saurabh Bhave .
Ha ka elekshon Lok Sabbha 2019 ka BJP ka la jop 18 ngut na ki 42 ngut ha Bengal .
Khlem artatien ka India ka ialehkai katto katne ka kriket kaba khraw ha kane ka por .
U Gautam Gambhir 37 snem ka rta u la pyniasoh sha ka BJP ha u bnai ba la dep bad la shah jied kum u kyrtong ka BJP na East Delhi ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka Nastik ka don ka jinglong kynthei .
Bun ki la pynjah burom ia ka Baibl namar ba ka niam ka la pynkylla bakla ia ki jinghikai jong ka .
Watla ka jingpynkhlain ia ka met ka long kaba shim por , hynrei katto katne kiei kiei kiba phi lah ban pyrshang ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang .
Kaei kata ka kynthei kaba don ha ka dur ?
Nga bad u Ranbir ngi don ka jingiadei kam kaba khraw : Ka Katrina .
Kane ka la pynlong ia ym duna ia ka 15 ngut na baroh arliang mamla ban mynsaw .
U Shri Singh u la ong shuh shuh ba ka Yoga kaba pyniasoh ia ka jingim .
Hynrei nga tharai kane kan sa jah noh suki suki .
U long U Blei U Trai jong phi , u nongthaw ia kiei kiei baroh . Ym don blei hynrei tang ma U .
Im sngewkmen namar ba u dei u nongieit ri uba skhem .
Ki jingleit jingwan jong u ha ki lum Jura bad ki lum Alps ki la buh ia ka nongrim jong ka jingkwah jong u ban wad bniah bad ban leit jngohkai pyrthei hadien .
1 , 200 000 liter la lah ban tan um na katei ka par hynrei kane kam shym la iarap namar ba u slap ha ka por ba dang pynlait im bad ka um na ka wah ka dang bteng ban tuid ia ka par .
U la ai laitluid ia ka jingsdang Kriya ha kito kiba don ha man la ka jingngeit kynthup ia ki Hindu , ki Muslim bad ki Khristan ha ka por ba ka jingsngewpher jaitbynriew ka la jur bha .
Katkum ki jingthoh ba la lap la tei ia kane ka tempi ha ka por jong ka jingsynshar jong u syiem ba pawnam u Vikramaditya VI jong ka hima Kalyana Chalukya .
Ka jinglong jong ka pung ka nang sniew haba ka mariang kaba shapoh kam lah ban kyrshan ia ka jingim jong ki mrad .
Khnang ba mynta ha ki bor synshar bad ki bor ha ki jaka bneng yn ioh tip da ka balang ia ka jingstad ba bun jait jong U Blei .
Ki kynthei kiba don ia ka jingpang ID bad Down bunsien ki iaid lyngba ka jingduh khun ha ka rta kaba kham rit ban ia kiwei pat ki kynthei .
Ia kane ka jinglehkmen la pynkut da ka jingai khublei kaba la tyrwa da ka khynnah kynthei kaba dei ka khlieh skul ka Shefali Arora .
Nangta ngi lah ban ong kumne .
Ka Brahampur ka rakhe ia ka Pongal ha ka rukom kaba khraw.
Hato kin dang bat ia kita ?
Ka TalkBand B2 la antad ba kan shongdor kumba 15 hajar tyngka ha ri India .
Ha kane ka jingiasoi ia kane ka jingiateh la don lang u myntri ka koit ka khiah , u secretary bad u DGHS DG .
Kata ka dei ka jait cinema kaba pher .
Ki jingpyni matrix kiba treikam ki ai ia ka dur kaba kham jem ha ka jaka peit kaba kham heh ban ia ki jingpyni scan arsien .
Ban kha khun ka long kaba suk , hynrei ban plan ka long kaba eh . Ka jingbun briew ka biang ban pynduh ia ka rukom pyniaid pisa .
Ki kynthei ki ju sngewtynnad ban dih kyiad ha ka snug ha ka por ba la pynjah burom ia ki kynthei ban don ha ka pub .
Kane ka wah ka tuid lyngba kiba bun ki nongbah kiba kongsan jong ka Italy kiba kynthup ia ka Turin , Piacenza bad Ferrara .
Hynrei ka jingitynnad kam dei ka jingmut kaba khlem jingmut .
Kata teng teng ka lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki .
Ka jingpyniaid ia ka jingjaboh ka donkam ban trei baroh shisnem .
Kine ki lah ban kynthup : ‘ Hato phi la ju ngeit ha ka Trinity ?
Te balei phi sdang ban iaid jngai na u ?
RAJKOT : Ka Saurashtra ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied ha ka final jong ka Ranji Trophy pyrshah ia ka Bengal .
Ki nongrep kin ioh ia ka jingpynthikna .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat bha halor kane ka iing bad ka jingthmu ka long ban pyndep ia baroh ki jingtei bad jingpynbha shwa u bnai December 2020.
Ka India ka thikna ba kan pyndep hapdeng ki ar tylli ki kynhun ba hakhmat eh ha ka kynhun bad kan rung sha ka semifinal .
Bad katba ki dang ap lang baroh , ka jingsawa kaba jam ka la pyndap ia ka iing baroh kawei .
U Sergio Aguero ruh u la thep kol da ka penalty .
17 Mynta ka mat kaba kongsan ha ka jingjia jong u Paul ka long ba u la pdiang ia ki jingduna jong u .
Ka jingshah lehbein ha ki arngut ki khynnah rit : la bat ia u briew .
Uwei u heh shipai u la shah pyniap ha ka jingiakynad ha ka thain Drang pdeng jong ka Kashmir hadien ba ki lehnoh ki la hiar thma ia ka kynhun shipai kaba pahara ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Ha kane ka bynta ka India ka don ka jingjop halor ka China , u la ong .
La khmih lynti ba ka India kan leh ia ka kam kaba kham bha ban ia kane , namar ba u Novak Djokovic u nongjop ha ka US Open ba mynta u la jied ban mih noh bad u Filip Krajinovic u la weng noh namar ka jingmynsaw .
Ka jingai jingmut jong nga ia ki samla pule ka la long , phi tip , jied ia ka kam kaba phi lah ban leh ia kaei kaei kaba phi ieit .
