Ki briew ki donkam ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka .
Dei kane ka komiti ka ban shim ia ki rai ha ki por ban wan .
Kumta ka jingstad kaba don ha ka Baibl ka lah ban iarap ia ki lok ban bishar bniah ia ki jingeh kiba ki iakynduh bad ai ia ki ia ka jingshlur ban ialeh pyrshah ia ki .
Kiba bun eh ki long 115 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Bikaner .
Ka jingpyniadei ia ki kam ba iadei bad ka mang tyngka
U la mih bujli ia u nongbishar ba ha khlieh duh u Muhammad Rafiq uba la shah pynkynriah kam kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha Orissa .
Ka Maharashtra , New Delhi , Tamil Nadu , Karnataka bad Andhra Pradesh ki dei ki Jylla kiba la shah ktah jur bha ha ka jingpang coronavirus ha ka Ri .
U President Kovind u ai khublei ia ki briew ha ka shuwa jong ka Durga Puja
Ka kmie jong phi ruh ka wan .
Ngi ki nongkhaii briew ngi don ki tiar kiba kham bha ha ka jingpyndonkam jong ngi ban ia ki pulit .
Hooid, ka kong. U Jackel ? To wan rung !
Ar tylli ki temple ba la pynkyntang na ka bynta ka jingmane ia u Tirthankara ki dang lah ban iohi ha Satmatha jong ka sor Bogra bad ha Bakshi Lane jong ka sor Meherpur .
Phi la pyniap ia u kpa tymmen jong nga ?
U President ka Secretariat U President ka Ri India u la plie ïa ka jingshai ba phyrnai jong ka ïingmane La pynrung ïa ka jingshai ba phyrnai jong ka ïingmane ban pynpaw ïa ka jingitynnad jong ka .
Khlad noh ka nongïakhih hok longbriew manbriew jong ka Pakistan ka Asma Jahangir
Haduh mynta u Donald Trump um pat ai eiei halor ka jingshah rem ha u Biden .
U dei u nongthoh uba sngewtynnad bha bad u la thoh haduh 18 tylli ki kot , 22 tylli ki poim bad 4 tylli ki jingrwai ha ka por ba u dang im .
Bad kiwei pat ki dkhot kiba lah ban jied da u Chairman .
Ki samla pule kiba la shah jied kin ioh ia ka package kaba T.4 lak shisnem .
Katkum ka jingpyrkhat jong u Kant , ki jingkynthoh ba iadei bad ka jinglong jingman ki dei kito kiba la seng nongrim ha ka jingmutdur ba la buh lypa .
Kawei ka longïing ka kwah ban pynkha ïa u khynnah shynrang uba phetwir .
La iathuh ia nga ba nga don ia ka jingpang jyrhoh kaba jur bha , kaba mih na ka jingdih duma jong nga .
Ki la pyni ia ka jingngeit bad ki la kyrshan ia kane da ki kam babha .
La ngeit ba ka pynkiew ia ka jinglong shynrang jong u briew .
U PM Modi bad u Imran Khan ki ïakren sngewbha ha ka jingïalang jong ka SCO
Ha kane ka bynta , to kynmaw ia ki kyntien U Jisu : Wat ju khuslai bad ong , Ngin bam aiu ?
" Na ki kot kiba bun jong u Taj kiba la antad ba ki don " " palat 100 tylli ki kot " " , ki kot kiba kongsan tam ha ka ktien Urdu ki long : Ki kot ba la thoh shaphang u Taj ki long : " .
Xiaomi Redmi 6 sale mynta ka sngi ha Flipkart , Mi . com ha ka por 12 baje mynsngi : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
U Syiem u la sngew lyngngoh biang ban iohi ia kane ka kambah .
Ka kynhun jong ka Australia ka la pynkylla ar tylli ha kaba u Matthew Wade u la wan ha ka jaka jong u Glenn Maxwell bad u Adam Zampa ha ka jaka jong u Ashton Agar .
Ka Yamaha Cygnus Ray ZR ka ioh ar tylli ki jingjied rong thymmai
Ka Celerio ka dei kawei na ki hynniew tylli ki kali .
Kata kan donkam ia ka kambah kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh . Ym don jingthoh ba don mano mano ba la mihpat mynshuwa !
Hynrei mano ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki ?
Ngi la leh ia baroh da lade .
Napdeng kito kiba shah ktah jur ki long , da kaba tynrai , ki briew kiba sah hajan eh jong u jingthung .
NY Ka Kynthei Kaba Lieh Ha Skul b .
Man la ka sienjam la buh beit ha ka jaka jong ka ban pynthikna ba ki dawai ïada kin poi sha man la ka jaka bad u briew katkum ki nongrim ba buh hakhmat eh , ong ka kyrwoh .
Ki jubab ia ki jingkylli jong ki briew .
Hadien kata la phah ia ka liengsuin ban buddien ia ar tylli kiwei pat ki lieng jong ka Russia .
La kem ia saw ngut ki briew ha kane ka jingjia .
Ka tnad pathai khubor Xinhua ka la ong ba ki jingpyrshang ban pynlait im ki dang iaid shakhmat ha katei ka jaka ba la shah ktah .
Ka Katrina Kaif kan ialehkai bad u Shah Rukh Khan ha ka sien kaba ar bad ka phlim Zero .
Ki dur CCTV na katei ka jaka ki la iarap ia ki pulit ban lap ia katei ka case .
Ha ki thain bapher bapher hapoh kawei ka ri lah ban pyndonkam ia ki jait ktien trai ri , ia kiba la khot ki dialects .
Nangta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na u Yeddyurappa ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka iing dorbar .
" " " Ngi buh ha ka rekod ba ngim kyrshan ne kyrshan ia kane ka rai jong u " " la ong u Sharad Pawar . "
Ki la ong ba ka niam Islam kam ju kren pyrshah ia kum kine ki jingpyniap khlem jingsngewrit ia ki briew ki bym don pop kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ha ka jingkhia kaba 79kg u Aditya Kumar na ka SD College u la ioh ban khur ia ka ksiar hadien ba u la pynliem ia u Vikas Beniwal na ka DAV College .
Ha kaba sdang jong u snem 2014 , hadien ba ngi la tip ba ki khang noh hadien 19 snem , ngi la don katto katne ki jingiakren kiba ai jingkyrmen hynrei ha kaba kut kim shym la sei soh bad ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la die noh ia ki mar ki mata jong ka AmericaSpeaks .
La tep nyngkong eh ia u ha ki jaka tep jong u San Callisto bad ia ka jingthoh da u Damasus la buh hadien ha ka jingtep jong u .
Ka Chandrakala ka dei ka kynthei kaba itynnad bad ka lah ban pynngop ia u nongshun jong ka da ka jingitynnad jong ka .
Mumbai : Ka Shraddha Kapoor ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka jingtbit ban ak phlim bad kumjuh ruh ha ka jingtbit ban rwai .
La ka long ha ka 14 ne 15 tarik u Jymmang , ka jingiakhih ka kular ia ka jingialeh bad ki pulit jong ka Moscow , namar ba u Volkov um thmu ban pan jingbit na ka nongbah .
" " " Nga ioh ia ki jingmut bapher bapher halor ka jingshim ia ka jaka hynrei nga hi nga sngew ba ia ka jinglong sniew lah ban jop tang da ka jinglong babha " " la ong u Farooqui . "
Ka tnad shna ïing sor Ka jingpynkiew kaba jur ïa ka mang pisa na ka bynta ki projek pynïaid kali ha Delhi Phra tylli ki projek ba kongsan kiba shongdor Rs .
U la dep iap ha ka por ba u poi ha hospital la ong uwei u doktor .
Ka kynhun kan aiti ia ka kaiphod sha ka Centre shaphang ki jingshlei um kiba pynjot ha ka jylla .
Hynrei u myntri sorkar jylla u Vinod Tawde u la ong ba katei ka jingkieng kam shym la don ha ka jinglong kaba sniew .
Ki kam pynbha ia ki Canal bad ki Channel jong ki 5 tylli ki District ki dang iaid shakhmat ha kaba la antad ba ka jinglut kan long Rs . 271 . 22 klur kaba ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 4,70,639 akar.
Da ka jingseng ia ka skulbah dhaka ha ka snem 1921 ka jingpule ha ka skulbah phareng ka la long kaba lah ban ioh ha East Bengal .
Kane ka long ka lad kaba bha eh kaba ki rangbah kin ioh ban iathuhkhana shaphang ka jinglong khynnah jong ki bad shaphang ka por jong ki sha ki khun jong ka iing jong ki .
Kane ka sorkar kan shim khia tang hadien ba la peit bniah ia ki liang ain bad katkum ka akor .
La khmih lynti ba 200 haduh 300 ngut ki briew kin apply man la u snem .
Kam dei ka jingmut kaba sah hynrei ka dei ka jingmut kaba iaid beit .
Hangne ​​ka long kumno ka jingiathuhkhana ka iaid .
Ha u snem 2019 , ki don haduh 80 ngut . 7 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin klas 10 jong ka UP Board .
U president u Ram Nath Nath Kovind u la pdiang ia ka jingkhublei Raksha Bandhan na ki samla pule bad ki khynnah jong ki skul bad ki seng bapher bapher ha Rashtrapati Bhavan .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun khnang ban ioh kem ia utei u samla uba dang phet rieh .
Tang kito ki bym don ha ka jingieit ki iohi ia la ka jong ka jingshai .
Ka dei ka khmat kaba la tip bha ha ka campus .
Ka la kdew ba kam pat ju iohi ia kum kine ki jingthoh kiba bha bad kiba ai jingtip shaphang kane ka sobjek ha ka ktien jong ka .
Ha kaba kut jong ka snem 1554 , u Pope u la mynjur ia kane ka jingiateh bad la pynim biang ia ki Ain Heresy .
Hynrei ka US ka la ong ba ka dang iaid shakhmat bad ka jingpynkhreh na ka bynta katei ka jingialang bah .
Ka Jaspreet Kaur bad u Rama Devi na ka Swami Vivekanand College of Nursing ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba ka Avneet Kaur bad u Ramandeep Kaur na ka Kular School of Nursing ki la ioh ia ka kyrdan ba ar .
Bad mynta , ka dei kane ka khubor .
1 ngut kiba iap ha ka shi taiew .
Ka jinghap ka liengsuin shipai Indonesia, kiew sha ka 74ngut kiba iap.
Kata ka dei ban pynkhuslai ia ka BJP .
Da kata phi lah ban kamai tang ka jingmyntoi kaba rit .
Ka England ka la kamai 258 na ka bynta 8 hadien ba la phah ia ka ha ka madan kaba slem .
Kane kan pynsuk ia ka jingpynbeit kloi ia ki jingdawa .
Ban pynshai ba ka bai lutksan ba la siew da ki nongmudui ha ki komishon ba iadei bad ki nongthied nongpet bad kano kano ka jingpynshitom ba la buh da kine ki komishon , kan ym khring ia ka GST .
Ka Dewasi ka dei na ka jaitbynriew Rabari kaba shaniah ha ki jingri jingdup .
Ym shym la don kano kano ka jingshah thombor lait noh tang ha ki jingjia ba kyrpang .
Step 6 Pyndap ia ka user ID bad ka password ban log in .
Nangta u sdang ban bam binge .
U Muralidhar u la sdang ban shong ha kane ka colony ban tip ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpang sniehdoh bad ban wad ia ki lad ki lynti .
Ym don da kumwei pat ka lad ha kito ki sngi .
Kiba bun ki nongbei tyngka kim sngewthuh ia ka rep ka riang .
Ka jinghiar thma jong u Steiner ka long ka hukum .
Ym don ei ei kaba bha ne kaba sniew shaphang uwei hi .
Ki dkhot ka kynhun myntri ka jylla kiba la iawan lang ha kane ka jingialang ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim bad nongialam ka BJP u Atal Bihari Vajpayee bad ki la rakhe ia ka jingsngap jar kaba shi minit na ka bynta ka mynsiem ba la khlad noh .
Ka Redmi Note 7 Pro ka lah ban don ia kajuh ka camera kaba 13 MP ha khmat kumba la iohi ha ka Redmi Note 7 .
Ia ki jingmih na kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ‘ Nature Communications’ .
U Mal ’ akh u la hiar hajan bad u la pyrta ha ka shkor jong uta u briew .
U la kyntu ruh ia ki jylla ban pynthikna ba ia ki jingbthah la bud da ki briew .
Ia ka National Relief Fund jong u Myntri Rangbahduh yn pyndonkam ha ki jingpyrshang ban tei pat .
Ngi dang mad ia ka por kaba eh .
Ki pulit ki la lap bun kiei kiei ha kiba bun ki jaka .
Palat ar million ngut ki nongleit nongwan ki shim ia ka Delhi Metro man ka sngi .
6 , 36 , 814 ngut kiba la koit na kane ka jingpang .
Balei ba ka jingpyndonkam ia ki ktien briew bapher bapher kam shym la khanglad ia ki Blei ban iakynduh bad u briew ?
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kane kam shym la long ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ia ki jingpynbna na ka bynta ki kyndon ba la kdew haneng bad ka jingpynbun la pynmih ha ka kot khubor sorkar Tamil Nadu No . 300, Ka tarik 21. 9 . 2017
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Da kaba bud ia ka thong kaba 273 ron , ka India ka la shah pynliem noh da 237 ron hadien ba la pynlong ia ka ban mad nyngkong .
La ngeit ba ka riti dustur jong ki Maya ka la sangeh noh namar ka jingwan buhai shnong ki Spain bad ka jingduna bam hadien ka A . D 900 snem.
Ka jingkhraw jong u briew kam shong ha ka spah kaba u ioh , hynrei ha ka jinglong ba janai jong u bad ka jinglah jong u ban ktah bha ia kiba don sawdong jong u .
U la wan ha ka kyrdan ba ar da kaba ioh 3 72 052 vote .
Ki don ar tylli ki transformer hajan jong ka .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u president barim ka Congress u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka secretary ba hakhmat ka Congress ki la kynthoh jur ïa u PM Modi halor ka rai jong u ban weng noh ïa ka pisa .
" " " Ka hok ban iakhih da kaba suk ka dei ka jinglaitluid ba kongsan jong ka synshar paidbah bad dei ban iada ia ka . "
Kane ka rukom ' khaii pateng na ka bynta ka jingsuk ' ka mut ia ka buit kaba thymmai .
Ngi ki nongrep ngi dei ban pyrkhat ia ki snem ban wan ruh .
Ka ain jong ka akor na ka bynta ki website khubor digital
Katba ia ka jinglong jingman ha ka them la buddien bha na Delhi .
Ka la pynpra ia ka dur jong nga shaphang ka jingkha ia U Jisu , namar ngi la pyndonkam ia ka snieh langbrot kum ka sniehdoh ban pynitynnad ia ki dur jong ki langbrot bad ki nongap langbrot .
Dawa u Pope ban pynkut noh ia ka ‘ jingpynïap jaitbynriew ’ ha ka thaiñ Middle East .
Ha ka thup jong ka NSE ki kynthup ia ka Ansal Housing Construction , ka Aditya Birla Money bad ka Zenith Computer .
La buh pisa kaba T.1 klur tyngka na ka bynta kane .
Bad kam ju long kaba sngewsih ne kaba sngewsih .
Ka pdeng sor jong ka Dongguan ka long na ka jong ka Guangzhou shaphang mihngi jong ka , na Shenzhen shaphang shathie jong ka , na Hong Kong bad na Macau da ka lynti um .
Da ka jingpyrshah jong ki paidbah ki bor synshar ki la pynphai biang ia ki 35 tylli ki iing ban sah .
La rai pynrem ia ka haduh lai snem ha phatok da ka iingbishar kaba la pynrem ia ka ba ka la pynjot ia ki sakhi sabut ha katei ka mukotduma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka ri baroh kawei ka dang pynkhreh ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak .
Ki bahaïing jong ka ki la ong ba ka la pang ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingtrei jong u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar ka la shah pynduh noh namar ka jingpang cancer .
" " " Nga sngew lyngngoh shibun haba nga kren shaphang ka kriket ."
U long u briew uba sbun bha , u don ka jinglong kaba sngewtynnad bad u dei u nongieit ia ka kriket .
Ki la ong ba kane ka komiti ka la sdang treikam naduh u snem 2009 bad ki don hynriew ngut ki dkhot .
Ha ka jaka jong ka slogan Ghar ghar Modi ka jingkylli lada ym dei u Modi te mano ? ka shim tynrai hapoh jong ki
Ym shym la don kano kano ka liengsuin jong ka India kaba la rung sha ka suinbneng jong ka Pakistan ha ka por jong ka thma Kargil ha u snem 1999 , lah ban pynkynmaw biang .
Ka tnad synshar jong kine ki kynhun ka dei ka tnad pynbiang marbam bad ki nongthied nongpet .
‘ Ka jingkmen ' : U PM Modi halor ka jingwan iadon lang jong u Donald Trump ha ka jingialang ' Howdy , Modi ' .
Kham bunsien ban ia kaba mynshuwa bad khamtam eh hapdeng ki kynthei bad ki khynnah ki briew ki sngew ba ki laitluid bad laitluid .
Don kiba pynpaw hok ba ki jingthoh niam ki kdew ia ka mon laitluid jong u briew .
Nga la wan hajan bha shisien .
Phi tip kaei kaba la pynlong ia u Paul ban ieit ia ki para jong u ?
Kumta , kam long kaba suk kumta .
ka jingialang ha NRG Stadium ha Houston kaba la pynlong da ki paidbah nong India
" Ngi ju pyrkhat ba : " " OK , lada kaei kaei ka iaid ha kano kano ka jingstet , " .
Katkum ka jingong ki pulit , la lap ia ka met jong katei ka khynnah kaba jngai shiteng kilomitar na ka skul sorkar kaba ka pule , bad na katei ka jaka ka la jah rngai noh ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka tnad treikam ka la dep phah ia ka jingthoh sha ka kynhun myntri ban pynrung ia ki nongtrei iing hapoh ka Rashtriya Swasthya Bima Yojana .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka jylla u Hasan Mushrif .
U CM un leit sha Chamba mynta ka sngi
Ka hall ka long ruh kum ka jaka pynlong ia ki prokram kolshor .
Haba u Kpa jong u u la hikai ia u ia kita ki jingshisha hato u la kynran dien ne u la leh pyrshah ?
U batai ia ka kam , bad baroh lai ngut ki pdiang da ka mon sngewbha .
Kawei ka saw bynta ka long kumne . Ka saw bynta jong ka pie , em ?
Ka rel ka la iaid ha ka jingstet kaba palat 100 km ha ka shi kynta .
La ioh biang ia ka met jong ki kynthei kiba la shah rong noh ha ka jingshlei um
Ka Bangladesh ka la nang kiew ha kine ki ar snem ba la dep ha kaba pynduna ia ka jingduk bad kiwei kiwei ki dak jong ka imlang sahlang .
" " " Nga la ju shah pynmong ha ka dohnud jong nga mynshuwa ."
Haduh palat shiphew snem , baroh ar ki sorkar Democratic bad Republican ki la bud ia ka polisi kaba la shna ban pynkylla ia ka spah na kiba bun ki briew kiba trei sha ki riew pawkhmat ha ka liang ka pisa tyngka .
Da ka jingshlur , ki la pynkynriah ia ka jaka treikam jong ki sha kawei ka kut rit kaba la shna da ki nar .
Ha ka iing U Kpa jong nga ki don bun ki iing . Lada ym dei kumta nga la iathuh ia phi . Nga leit ban pynkhreh ia ka jaka na ka bynta jong phi .
Hynrei ka BPCL , ka Bharti Airtel , ka Suzlon Energy bad ka HDFC ki long kiba ïohnong .
Ha kum kine ki jingdih buaid , u briew u bam stet ia ka jingbam kaba palat .
" " " Ka Sushma Swaraj ka dei ban iehnoh ia ka kam kum ka myntri kam bar ri da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingthok ba ka la pynphriang shaphang ki 39 ngut ki nong India kiba la jah ha Iraq , ong ka Sandhu ha ka tweet jongu .
U Shahid Afridi, u nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan, u la thoh ha ka Twitter ban thoh pyrshah ia ka India .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la sngewkmen ban ïohi ba nga pdiang ïa ka jingshakri ïa U Jehobah ha kata ka rukom .
Ki lieng kiba kyrpang ba la shna da kaba pyniasoh ar tylli ki long ha ka jingshisha ki lieng ban kit .
Ki nongrep bad ki arhtiya ki dawa ban weng noh ia ka jingkhang .
Ka jingpynbna halor ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor .
Ha pdeng la don ka jingdro jong U Jisu .
Ka jingpynkylla na ka bynta ki jingkylla ha ka ain na ka bynta ka jingiasaid ain ia ka pisa jingbha jingmiat
" U Prabhu u la shongkurim ia ka Punitha bad u don arngut ki khun : uwei u khun shynrang u Vikram bad ka khun kynthei ka Aishwarya .
Palat 150 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Kawei pat ka jingialang kaba sngewtynnad ka la long ha Nuremberg ha Germany ha ka snem 1955 kaba la pynlong ha ka jaka kaba la ju long ka jaka ialehkai jong u Hitler .
Ka Pujara ka la kamai 521 ron bad ka la khur ia ka khusnam Man of the Series ha ka jingjop ba nyngkong jong ka India ha ka Test Series ha Australia , hynrei ka la long kaba pawnam bha haba iadei bad ka jingshad .
Nga don ki FDs kiba 10 lak tyngka .
Ka aktor ka Nana Patekar ruh ka shah kynnoh ba ka la shah pyndik ha ka Tanushree Dutta .
Katba u nang san u Lal Bahadur Shastri u la nang kham sngewtynnad ia ka jingialeh jong ka ri ban lait na ka jingshah teh shah khum jong ki nongwei .
: U Narendra Modi ha ka Twitter
Ka don ka jingma kaba khraw ha kane ka kam ban ia kaba shu long tang ka jinglong jong ki riewsain pyrthei shimet shimet ne ka jingduh noh jong kawei ne katto katne ki seng sain pyrthei .
Nalor u Akshay Kumar la don ruh u myntri rangbah barim ka jylla u Prakash Singh Badal bad u khun jong u uba dei ruh u Deputy CM barim u Sukhbir Singh Badal .
Ka long 8 km . na ka Steshon Howrah .
Ia ka jinglong la ianujor bad ka jinglong picnic jong ka skul .
Ka jingialeh kam lah ban pynurlong ei ei .
" Nga sngewhun ba ka sorkar Australia ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng bad ka jylla ka long kaba la pynkhreh pura ban iakynduh ia ka jinglong jingman ." " "
Ka dei ka pisa kaba lai kaba la die bha ha ka iew die pisa bar ri hadien ka pisa America bad ka Euro .
Ka gas kaba mih na ki cylinder ka la pynlong ia ka jingpluh .
La pdiang burom ia u Mukherjee da u Mohan Bhagwat ha ka jaka treikam jong ka RSS .
U Ganguly u la ong ba un shong ruh bad ki nongpyniaid ia ka kynhun kaba kynthup ruh ia u coach rangbah u Ravi Shastri .
Hangta u briew u la thiah ha madan .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar ba ha khlieh duh u Dipak Misra ka la mynjur ïa kane ka jingbthah da kaba peit bniah ba ïa ka eksamin NEET la dep ban pynskhem da ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kumjuh ruh ka la don ka jingtrei kaba bun ban pynkhreh ia ka jingkhawai ba kynja mynsiem ka ban sa pyni ha ka jingiaseng bah jong ngi ka ban sa wan .
Ka Ïing jong ki Khynnah jong ka Sorkar Ninaivu
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri Bangladesh la thaw ia ka komiti shna riti synshar kaba don 34 ngut ha u snem 1972 ban shna ia ka riti synshar .
Ka jingmut jong ka jingdawa bad jingpynbiang ka dei ka phang kaba iakren shaphang ka dor jong ki mar bad ka jingbun bad ka jingiadei jong ka ha ka ioh ka kot jong ka iew ka hat .
Wat la katta ruh ka jingjia jong ka jingïaphetrieh ka nang kiew stet .
La pynheh ia ka thup jong ki mar ban wanrah khlem da siew khajna .
U la aiti ruh ia ki shithi thung kam sha ki 6 ngut ki clerk , 3 ngut ki nongpynbha ia ki library , 1 ngut ki SLA bad 16 ngut ki nongtrei class four halor ka nongrim ba sngewsynei .
Ki jingpynjakhlia ia ka lyer kiba iadei bad ka jingkiew snam : Ka jingpule .
Ha ka jingjia kaba ar , ki nongtuh ki la rung ha kawei pat ka iing ha Jal Vayu Vihar bad ki la tuh ia ka pisa bad ki jingdeng ksiar .
Bad baroh ar ki long kiba donkam ha ka jingim .
Bun na ki jingkhang jong ka villa la pynitynnad da ki jingdro ba la shna da ki maw bad ki maw , katba ia ki mala jong ka portico bad ki phra tylli ki jaka la pynitynnad da ki jingdro ba la shna bha .
Da ka jingkiew ka jingbun briew , ka jingkit kaba khia ia ka ri kan nang kiew .
Teng teng , u dei tang ma u uba sumar ia palat 100 ngut ki nongialap .
Ka mukotduma bar bribery : U Vigilance Director u la kynnoh pyrshah ia u Special Prosecutor
Ki ward jong ka sor Sylhet
La lap ba ki briew kiba pdiang ia ka rukom peit jong ki kim ju don ka jingsngewtynnat ia ka jingbam . Ka jingbam bad ki jingsngew .
" kin dang ong : " " Hooid ki khmat jong ngi ki la shah pynshai . hynrei ngi la shah pynbyrngia . " " "
Ha kaba kut jong ki snem 1930 , u la thoh ia ka kot lyngkdop na ka bynta ka kot kaba ar kaba la ai kyrteng Na u lain u Hindenburg sha u lain u kpu .
U la long ruh u nongjop ia ka khusnam Olivier bad ka khusnam Tony na ka bynta ki kam jong u ha ka kam ak phlim .
Namar kaei kaba ngi dei hok ban sngewnguh bad kaei kaba ngi dei ban kut jingmut ban leh ? Ngi sngewnguh shibun eh ia ki jingpynbeit theokratik kiba don hapdeng jong ngi .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka dei ka jingthmu kaba saw jong nga .
Ki nongwan ki la sam khusnam sha ki nongjop ha ka jingiakop thoh essay .
Ka long kaba ma palat ban leit rung .
" Ka Myanmar ka la kdew ruh da ka jingsngewnguh ia ka jingtyrwa jong ka India ban ai jingiarap ha ka liang ka jingstad ia ka projek ID ri jong ka Myanmar , kaba la pynshong nongrim ha ka ri India " " Ka projek Aadhar . "
" " " Ka India bad ka New Zealand ki thmu ban kiew shaphrang ha ka jingïalehkai jong ki kynthei jong ka ICC " “ . "
ka dei ka Ain jong ka Dorbar Thawain jong ka ri Bilat kaba la pyniakhlad ia ka ri Bilat sha ki ar tylli ki hima thymmai kiba laitluid ka ri India bad ka Pakistan .
La pynmih ia ka ha ka dor kaba T. 12, 499 ha ka iew jong ka ri India .
" " " U president jong ka US Donald Trump u la iaroh ia kane ka rai kum ka jingjop kaba itynnad " " " "
" " " Kumba man ka snem hynnin ka janmiet la pynbna ia ki khusnam Padma ." " "
Ka iing kan don ia ka Auditorium kaba thymmai tam kaba lah ban shong 500 ngut ha ka mala ba shalor ryngkat bad ka jaka bam bad kiwei kiwei . Ki jingdonkam ba kyllum viz .
Kajuh ka jingpyrshang ban injek .
Mynta ka Land Rover ka don 22 tylli ki jaka die kali ba la ai bor ha kylleng ka ri India .
U la kiew sha ka kyrdan Rangbah shipai na ka bynta ki shipai Kuomintang ha ka Jylla Kirin .
Hadien ka jingiap u kpa jong u , la pynsan pynrangbah ia u da u kpa tymmen jong u .
Ia ka jingbam India la khot Curry ha UK .
Ka Dhanushree ka nongthaw ïa ki jingthoh digital , ka batai ïalade kum ka ‘Doktor , ka nongshna jingshad , ka nongshna YouTube’ ha ka bio jong ka ha ka Instagram .
Ki don katto katne ngut ki nongialam ka BJP kiba la iadon ryngkat bad u MLA barim .
U wan phai na ka pyrthei pocket ryngkat bad ka dohnud kaba la pynbha bad kaba koit ba khiah .
Ka long kum ka jingshai kaba rit .
Ka jingiakhun pyrshah ia u COVID kam dei ka jingialeh sain pyrthei , ka dei ka jingialeh ban pynim ia ki jingim : Sanjay Raut .
Ka Duke 790 ka ioh ruh saw tylli ki rukom shong kali kynthup ia ka rukom shong kali .
Hadien ba ki la sngew ba ki la shah pynduh mynsiem, ki Sikh ha kata ka por ki la jah noh ha ka jingleh niam tynrai jong ka Sanatan Dharam.
Ym pat lah ban tip katno tylli ki khubor lamler la ioh .
Ka Apple ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong : Ka jingshah thombor , ka jingthang ding ha Delhi ba shathie . La thang ia ki bus
Baroh ar tylli ki ri Iran bad Saudi Arabia ki la kular ban niew ia ka China kum ka nongthied ba ki kwah eh na ka bynta ka jingpynpoi umphniang .
Kine ki kyntien ki sakhi ia ka jinglong jemnud bym don pud jong u .
Ki nongjop khusnam ryngkat bad u kongsan bad kiwei kiwei .
Ka kynthei kaba la pynbor ban kit ia u tnga ha ki tyrpeng
Ka sink jong ka kamra shet hapoh ka jingkhang . hajan ka jaka sait jain .
Ka jingkiew jong ki ri jaitbynriew bad ki seng sain pyrthei kiba mynta kiba wad ia ka bor synshar ka la pynlong ha kaba kut ia ka jingkylla ha ka rukom elekshon tynrai .
Kine ki temple ki long kiba peit shaphang sepngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ka Mission Bhagiratha ha ka prokram ‘ Mann Ki Baat ’ jong u .
Ïa kane ka lama la pynher da u Chairman jong ka Tata Sons u N Chandrasekaran bad u Chairman Emeritus jong ka Tata Group u Ratan Tata ha kane ka karkhana Sanand .
U nym pyniadei ia u MS Dhoni ha kano kano ka rukom .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka tamasa ka long ban pynrung ia ka jinglong stad saian ha ki briew , ban pyni ia ka jingnoh synniang jong ka India ha ka liang ka ST bad ban pynshlur ia ka jingpynkylla ia ki jingmyntoi jong ka sha ki briew . " " "
U Clem u la iadon bynta ha ki kam khaii bapher bapher .
it , u heh ophisar u la ong .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka wad ïa ki jingtip halor ka jingshah pynrem jong ki politishian ha ki mukotduma runar
Mynta 1 174 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar na ka jingpang Covid ha Kerala .
Ka la rai ruh ban ai jingmut ban pynkiew kyrdan ia u nongbishar jong ka Calcutta High Court u Dipankar Datta kum u Chief Justice jong ka Bombay High Court .
U aktor u la thoh ruh ha ka twitter jong ki Pulit Mumbai ba ieid , la tip ia phi kum uwei na kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ki nongleit nongwan ki la pynkynriah noh ïa u Harikrishna uba la mynsaw jur sha ka Hospital Kamineni kaba don ha Narketpally .
Hynrei hato uno uno uba don ka dohnud kaba hok u lah ban kiar na kaba iasoh bad ka kynhun ki nongiaroh ia U Jehobah ? Hooid ym dei !
Ka Sania bad ka paralok bathymmai jong ka ka Strycova hadien ka jingïakhlad noh jong ka nongïalehkai doubles ba nyngkong ha ka pyrthei na ka Martina Hingis ka nong Switzerland , ki la jop ïa ka Cincinnati ha u bnai ba la dep .
Ha ka sngi kut taiew , ki email kiba nga la ju phah kim shym la paw ha ka folder jong ki jingthoh ba la phah jong nga , watla teng teng ki poi lyngba sha u nongpdiang , teng teng kim shym la paw .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng bad uba peit ia ka jingialap elekshon jong ka BJP ha Delhi u Prakash Javadekar u la kren sha ki lad pathai khubor ha ka ophis treikam jong ka BJP ha New Delhi .
Nangta ka kynthei ka la ong : ‘ To iathuh ia nga kaei kaei .
U Jim Farley u la leit shabar sha ka phyllaw ban pynieng ia la u kulai .
Ym don kynroh bad ki iing ki heh kumba shi mail .
Katba u PM Modi u la leit jngoh ia ka temple Ambaji jong ka Mehsana , u Rahul Gandhi ym tang ba u la leit jngoh ia ka temple Jagannath hynrei u la iashim bynta ruh ha ka kirtan jong katei ka temple .
Ka skul jong ka Vincent Swan jong ka jingdie jingthied , ka kynhun jong nga ka la biang pura .
Kumta , ka jingiakop ban ioh ia ka ram ka la sdang .
Balei ngi ialehkai ha ki kti jong ka Pakistan ? , u la kylli .
Balei nga la pynlut por ban thoh ia ki kyntien jingrwai ?
U kpa jong ka Meghan u kynnoh ia ka khun kynthei ba ka la pynhiar dor ia ka iing syiem jong ka UK .
Hapoh ka jingpynbor jong ki nong Holland , la pynduh noh ia kawei ka jaka khaii pateng jong ki phareng kaba la seng ha ka snem 1619 ha ka snem 1622 .
Ki jingtwa ki long naduh 10 haduh 50 phut .
Pynlong ia ka jingiakhih ki longkmie Muslim shabar ka Parliament ban pyrshah ia ka Congress halor ka jing ‘ pynsangeh ' Triple Talaq Bill 2020.
U Asaduddin Owaisi u la kynthoh pyrshah ïa u PM Modi halor ka jingkren jong u ïa ki jaidbynriew rit paid
Da kaba kynnoh ia U Blei , u Neil u la sngewsih haduh katta katta ba u la pyrshang ban pyniap ialade .
Ka model jong ka NASA , katba ka thew ia ka jingjrong jong ki jaka kiba jan tam bad ka bneng , ka kynthup ia ka jingjrong jong ki tduh dieng bad ki tnum iing ha kano kano ka jaka ba ki khang ia ka khyndew .
Hynrei hato phi la ju iathuh iano iano ba ka don ki khmat kiba saw jong ki kpa jong ka hynrei ki kmie jong ka ki don ki shniuh kiba saw bad ki shniuh ba jyrngam ?
Ka iing dorbar jong ka Iraq ka la mynjur ia ka rai kaba dawa ba ka US kan weng noh ia ki shipai jong ka na katei ka ri .
Lada phim bunkam than nga lah ban pan jingbit ?
Ka jingkylla ha ka dor khajna jong ki kompeni .
Namar kane ka jingdon jong ki kolej rep ha ka thain shatei lam mihngi ka la kiew haduh 85 percent ha kine ki ar snem ba la dep .
Ki aktress Bollywood kiba la ngeit ba ki dei ki nongialehkai pyrshah ha ka kam , ki iajan bha shisha .
Ha kane ka phlim la don ruh ki khlur kum ka Kareena Kapoor Khan , ka Jhanvi Kapoor , ka Alia Bhatt , ka Vicky Kaushal , u Ranveer Singh bad u Anil Kapoor ha ki bynta ba kyrshan .
La shah ban wan haduh 100 ngut ki nongwan ha ki jingkhawai shongkurim bad ki jingkhawai ontep .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Swami Om u la thrang ban leit sha ka jingialehkai kaba khatduh kaba mynta ka dang sah sa tang ar taiew .
Ka jingbam dohkha kaba 100 gm ka don 20 gm ka protein .
U la iohi ia ka dur , u tip ia kaei kaba u Cross u lah ban leh .
To ngin ieid bad im bad ka mariang , u la bynrap .
U Langdon u la iohi ia ka dak ha khmat ka iingmane bad u la sdang ban rkhie .
" Ka jinglong jingman jong u mynta ka la biang bha " " la ong u Dr Debashish Sharma uba dei u Superintendent jong ka AMRI Hospital " .
U kwah ban pynlait ia ka India na ka mynsiem jong ka jinglong marwei .
Hadien ka jingmih phlim kaba heh bha , ka phlim Uri : The Surgical Strike , u aktor Vicky Kaushal , u nongpynïaid u Aditya Dhar , bad u nongpynmih phlim u Ronnie Screwvala , ki dang ïawan lang biang na ka bynta ka drama jong ka por .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , la iathuh ba ki don 333ngut kiba iap bad ka jingiap ka la poi sha ka shi lak 45 hajar 810 ngut .
ka jinglong jong uno uno uba kwah ban lehkai bad ka jingpynkylla unit .
Khyndiat ruh em . Kat kum ka 1 Timothi 3 : 1 , lada u briew u kwah ban long u nongpeitngor , u kwah ia ka kam kaba bha .
Wat la katta ruh , U Jehobah u la iada bad ialam ia ki ha ka jingleit na Babilon . Bad ka mynsiem jong u ka la pyniaid ia kiei kiei haba ki la sdang ia ka kam ha ka tempi tang hadien katto katne por .
U Chairman ka NTPC u la pyni ia ka jingkular ban shna 24 hajar tylli ki painkhana .
Ka Custom ka la dawa na ki bank ban aiti ia ki jingtip ba bniah jong ka KYC jong u Faisal Fareed .
" Da ka jingsngewtynnad kaba la pynmih ia ka jingrwai, ki steshon radio ki la sdang ban pynsawa ia ka dur jong ka studio jong ka " " Map ia nga " " .
U la ai khublei ruh ia baroh ki nongialam kynthei kiba pawnam bad kiba donbor kiba la paw ha ka kot kiba long ki nongsdang ha ki kam bapher bapher .
" U khlur ba pawnam u Salman Khan , katba u dang sngap jar halor ka jingiakren halor ka " " jingkren beijot " " , u la rkhie bein ba u dei ban kham duna ka jingkren namar ha kine ki sngi kano kano kaba u kren ka shah pynkylla bakla ."
Ka lah ban shu kren bad ka Sofia bad pyrshang ban batai ia ka .
Shuh shuh kumba la pynkylla na ka por sha ka por la rai ban bteng beit da kijuh ki dor pynmih haduh ka 30 tarik u Iaiong 2019 .
Ki jingrakhe kin kynthup ia ka kynhun shipai duriaw kaba heh bha bad ka jingiashim bynta jong kiba bun ki lieng iaid duriaw .
Ka RSC ka la pynïasoh biang bad ka INC ha u snem 1989 hadien ba kam shym la lah ban khring ïa ki riew pawkhmat ha ka saiñ hima sima sha ka kynhun jong ka bad kam shym la lah ban ïoh ïa ka jingkyrshan kaba bun .
" U Bohra uba la kyrshan kham mynshwa ia ki phlim kum " Gangs of Wasseypur " , " Shahid " , " Tanu Weds Manu " bad u " Mastram " , u la ong ba ka jingma ka don ha kawei pa kawei ka phlim .
Ka wah Bharathappuzha ka la jyllei bha .
Naduh ba sdang ka jingialehkai baroh ar tylli ki kynhun ki la ialehkai bha .
U Tom u la hap ban sah shi miet ha phatok .
Ka ong shuh shuh ba lehse ka jingsngewkhia kaba don hapoh ka long ba ka ioh ka kot jong ka ri India kam pat lah ban pynurlong ia ka jinglah kaba pura jong ka .
Iathuh ia u ba ngan wad ia ka loop jong nga bad ngan pyniap ia u !
Ka kamra bam kaba don ki almari bad ki tiar kiba lieh bad ka mala kaba la shna da ka linoleum kaba lieh .
Ia kane la ong da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli jong ka Smt . K . Maragatham ha ka dorbar thawain mynta ka sngi .
Naei kata ka pisa kan wan ?
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba don shadien jong katei ka jingjia .
Ha kaba sdang Ka jingrwai 1981 ka dei ka EP jong ka Play Dead .
Hadien kata u Nehru u la iai bteng ban don ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Hynrei dei na kata ka daw ba dei ban buh ia ka jingkylli kaba bud ha ka jinglong kaba shai baroh .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka 105 . 20 shi bbl ha ka 06 . 3 . 2014
" Hynrei ia kane ka jaka la tip ruh kum " " Ka Kpu Kpu jong ka Taiwan " " , kaba pawnam na ka bynta u khaw uba bha . "
U nongaiktien ka Essar u la ïathuh ha ka Business Standard : Ngi shah teh ha ki jingkitkhlieh ban buhrieh katkum ka jingïateh kular jong ngi bad ka Vodafone bad , namarkata , ngim kwah ban kren eiei .
Kam dei ka kam jong ka liang kadiang ne ka liang kamon .
Pynlong kaba eh ia kaei kaba jem .
Ki samla pule na kiba bun ki jylla jong ka ri India ki shong hangne ​​.
Ka jingpyniaid iew , ha ka jingshisha .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki nongshong shnong ban pyndonkam ia ki tiar siew digital namar kine ki kham shngain ha kane ka por ba don ka khlam coronavirus .
Lada kine ki khynnah kim kwah ban riam kum ka kmie tymmen jong ki, kata ka long ka jingshisha ha man la ki jaka.
U nongrep bad katto katne ki para marjan ki la thombor ia utei u nongniah saikil da ka torch light jong u namar kata u la mynsaw .
Yn pynjur ia ka jingpahara ha steshon rel
U Zakir Naiks IRF u la tuklar ïa ka jingkhang ïa ki centre ha ka ïingbishar ba heh jong ka nongbah Delhi.
Ki la tip ia kane ka jingeh , bad ki la trei ban wad ia ka jingpynbeit ASAP !
Mano ban tip , ryngkat bad ka KTM Duke 790 kaba la buh por ban pynmih ha u bnai Iaiong , ki nongshna ki lah ban pynduna dor ban ialehkai bad u nongleh kam sniew jong ka Austria .
Kaba khia lai ton bad ym lah ban plie da ka bom .
Ka Sheila ka la pyni ia ka sap kum ka nongshad Bharatanatyam bad Kuchipudi , bad ka la tem ruh ia ka tiar tem Veenai .
Ki don kumba 100 tylli ki dukan die mawkordor ha ka nongbah bad palat 500 tylli ha kylleng ka distrik .
Ha ka jingshisha , ha kata ka por , ka US ka la pynbna paidbah ia ka jingkyrshan jong ka ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka dorbar iada jong ka ri baroh kawei kaba la pynkylla bad pynheh .
Ngim lah ban tip la u la shah rong noh na u dieng da kaba bakla ne u la thmu ban leh ia kata .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka nylon manja kaba shongdor T.7, 350 na katei ka dukan .
Ki nongialehkai jong ka Grads ki long ki bym don jingsiew , bad ki hap ban sah marwei .
Ia ka jingwad bniah ia u khaw la sdang naduh ka snem 1936 da u riewstad ba nyngkong eh ha ka liang ka ioh ka kot sha ka Sorkar Bengal , hynrei ym shym la ai jingmut ia ka jingpynroi ia u kum u jingthung ba lah ban kamai .
" " " Ar tylli ki jingmynsaw ha ka sniehdoh ba la tyrkhong bad katto katne ki jingmynsaw kiba jur bha ."
Ka jingstad saian jong ka ri India ka la nang kiew shaphrang ban long kawei na ki tiar ba khlain tam jong ka jingnang jingstad .
" Ka kyntien " " sepngi " " ka wan na ka ktien Latin oriens kaba mut shaphang mihngi ."
Ngin sa bteng ban thaw thymmai ia lade ban iaid ryngkat bad ki jingdonkam kiba kylla jong ki para ri jong ngi , u la ong .
" " " Ki jingthoh ba la buhrieh ki la pynpaw ba ka sorkar Bush ka la kyrshan da kaba tip ia ki buit tohkit ba la pynbha kynthup ia ka jingpynbthei um bad kiwei kiwei ki rukom , kiba ki nongkynthoh ki khot ka jingpynshitom bein , na ka bynta ban pyndonkam pyrshah ia ki nongleh kam sniew . " " "
" " " Ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki kynhun ka la long kaba khraw palat . " " "
Ka jingpynwandur jong u Harishchandra ia kane ka phang khanatang ka long kaba sngewtynnad shibun bad kaba donbor shibun .
Ka tnat shipai jong ngi kan sa nang khlain .
" Ngi dawa ban leh da kaba tyngeh ia ka skul . " " "
Phi pyndonkam bha ia ka jingtbit jong phi ha ka jingiakren ban pynngeit ia ki briew .
Ka Samajwadi Party ha ka sngi palei ka la pynbna ba u rangbah jong ka seng u Mulayam Singh Yadav un iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ban wan na ka Mainpuri seat .
Um shym la thoh shuh ia nga .
Ha ri America , ki katto katne ki polisi bad ki ain paidbah kiba iadei bad ka jingshakri shipai , ka jingpule , ki jingmyntoi paidbah , ka jingpynshitom iap , bad ka kam ki pynrung ia ka IQ jong u briew shimet ha ki rai jong ki .
Ka jingpeitngor kaba khlain ka dang iaid ha kine ki thain .
Ka bor pyniaid jong ka skulbah ka la sngap jar halor kane ka mat .
Ka long ka por kaba rit , shisha !
La wanrah ia ka jingtyrwa ban pynrem ha ka jingialang halor ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha ka District bad la pan jingiarap na ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Kaba ar , ka bol ka don ha ka madan jong ka BCCIs .
Ka aiom kaba nyngkong ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher na ki kritik .
" Ka jingpynlong ia ki phlim kiba lah ban ioh kan pynmih ia ka jingsngew baroh kawei jong ka jinglong shi bynta jong ka imlang sahlang bad ban sngew ba la ithuh ia ki hok jong ngi " " u la ong . "
Kane ka jingleh ka long hadien ka jingtohkit ba nyngkong ba la leh da ka tnad katkum ka hukum jong ka iingbishar jong ka Allahabad .
Ki jingjia ha ka histori Ha ka 22 tarik u Naiwieng 1952 la iohi ba ka hartal ka dawa ia ka ktien Bangla kum ka ktien jylla .
“Ka phlim ka la ai ïa u “Pilote” bad u nongïalehkai bad u phlim uba ïadei dur bad u Buck Danny ba la pynmih ha ka kot khubor “Spirou”, bad “Dan Cooper” uba la mih ha ka kot khubor “Tintin.”
Ha ka pyrthei baroh kawei la antad ba 237 million ngut ki shynrang bad 46 million ngut ki kynthei ki don ia ka jingshitom na ka jingdih kyiad , ong ka WHO .
Ka case ka long kaba shai bha .
Ki tiket hapoh ka ri ha baroh ar tylli ki liengsuiñ kin long kiba duna dor haduh T.899 .
Ki jaka synshar ki lah ban bat ia ki koidi ha baroh ki kyrdan pahara . 1 La pyniaid ia ki da ka tnad phatok jong ka sorkar pdeng .
Lada phim ioh ia ka pisa , te phi la shah pynngam .
Hapoh ka plan Rs 99 , ka kompeni ka ai ia ki nongpyndonkam 1GB ka data ryngkat bad ka jingkhot khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS ba khlem jingsiew .
Kane ka hok hangne ​​ka leit shajan 0 .
Khlad noh u rangïalehkai Basketball u Kobe Bryant bad ka khun kynthei jong ki ha ka jinghap ka helicopter
Ka dei ka sngi kaba shit tam ha ka snem , 47 degree Celsius ha ka 2019 .
’ Ka kynthei Rajput ruh ka nang ban ialeh bad kat kum ka jingkwah jong u kynrad jong ka ka kloi ban leit ryngkat bad u .
Ka iingbishar ka la ong shuh shuh ba tang ka jingleh be-ijot kam lah ban long ka kam runar .
Ki nongjop ba nyngkong bad ba ar kin ioh Rs .
Kajuh ka long ha kylleng ka pyrthei .
U Langdon u la kner bad u la rah sngap jar ia ka ryntieh ha ka kti jong u .
La pynsangeh noh ia ka elekshon ha Vellore Lok Sabha seat hadien ba la ioh biang ia ka pisa kaba heh bha
U Dhoni u dei u briew uba la mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India kaba la jop arsien ïa ki World Cup bad pynkheiñ shibun ki rekod .
U President ka America u Donald Trump u dei u tnga jong u ka Melania .
Kane ka long kaba ym lah ban ianujor ha ka ri .
U president ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal mynta ka sngi u la thung ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng kum ki nongaiktien .
Ka ain treikam ka treikam
U nongpeitkai ba kyllum u bishar bniah ia ka jingpynkhreh ia ka jingthep vote
Lano u la tan ia ka suloi jong u ?
Ngi dang bishar bniah ia ki mat ain .
Plus ki briew ki lah ban thied ia ka jain thymmai ha ka jaka die jingdie ?
Ka Ahimsa ka donkam ia ka jingshlur bad ka jingkhlain .
La don lang ruh u mayor barim jong ka nongbah New York u Rudy Giuliani uba dang shen u la iehnoh ïa ka jingïakhun bad kular ban kyrshan ïa u McCain .
Ki riew shemphang ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingbthei .
Nalor ka Priyanka bad u Farhan ha kane ka phlim la ak ruh da u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf ha ki bynta ba kongsan .
Kata ka dei ka thong jong nga na ka bynta ka por ba jngai .
Pyntreikam ia ka jingpyniasoh kaba dei jong ki nombar bad ki jingtreikam ban pyniadei bad ka dor ba la ai .
Ka long ka jinglehkai bad ka jingim jong ki khynnah .
Ka Ganesh Chaturthi ka dei kawei na ki tamasa ba pawnam tam jong ka ri India ha ki por baroh , kaba la rakhe ha kylleng ka ri .
Ia kine ki briew lah ban pyniapher da ka jinglong rangbah , ka spah , ka jingiadei ha ka iing ka sem , ka jingnang jingstad ne ka jingsynshar jong ki kompeni , ka niam , ka sain hima sima , ne ka jingsynshar shipai .
U president ka TDP ka ri u Chandrababu Naidu
Ki jingkynthoh kiba kum kine ki la wan ha ki por ba la leit noh ruh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki aktor Bollywood u Ranbir Kapoor bad ka Priyanka Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka por jong ka sorkar u Manmohan Singh u la pynsawa ia ka sur jong u ban kyrshan ia u Modi ha ka kyrdan nongialam liangpyrshah ha Rajya Sabha .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha kawei na ki lieng .
Faceless ka mut ba ym dei ban sngewkhia mano ba dei u nongsiew khajna bad mano ba dei u ophisar khajna .
Ka jingiapher ka long hapdeng ka rukom thoh KO bad Swiss .
" Lada u lah ban pyllait ia ki ram kiba shongdor T.25 lak klur jong ki nongkhaii heh , balei um lah ban iarap ia ki nongrep " " u la ong ha ka jingialang paidbah ha ka thain Udupi kaba don harud duriaw jong ka Karnataka .
U symbud myntri rangbah ka jylla u B V R Subrahmanyam u la pule ia ka hukum thungkam ba la pynmih da u President ka jylla shwa ban pynsmai ia u Malik .
U president ka America u Donald Trump u la khot ia u Vladimir Putin sha White House ong ka Kremlin .
Kiei kiei bunsien kim long kumba ki paw ha ka jingpeit nyngkong .
Ka pyrthei ka la leit bud ia u .
U myntri pla tyngka u la ong ba dang pynkylla ia ka dor khajna jong ki kali elektrik , bad ki bynta jong ki mobile kum shi bynta jong kum kine ki plan shna kali ba la pyrkhat bha .
Ka Kong Erna Solberg ka la iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla khamtam ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
U Modi myntri rangbah duh u la ia kren ruh bad u Shinzo Abe u myntri rangbah duh ka Japan halor kane ka jingpang khlam .
Hynrei une u nongtied sted u la wanphai biang ha ka kynhun na ka bynta ka Test kaba lai ha Trent Bridge .
Pynbna ka kynhun ialehkai hockey India ia ka kynhun ialehkai jong ka World Cup . Sreejesh ha ka kynhun
Te balei u la kylla long u CM .
U Nitish Kumar da kam u wa ka NDA daw jop ko ya waroh 40 tylli ki Seat ha ka Election Lok Sabha ha Bihar .
Ka la ai ia ka Adrienne ia ka jaka sah bad u nombar phone jong ka bad la sdang ia ka jingpule Baibl kaba ai jingmyntoi .
Lada ki shah rkhie bein ne shah bitar kin pyntieng ia u nongleh kam sniew da kaba beh ia u bad pynher ia ki bniat jong ki ha ka khmat jong u .
Ki don ki pud ha ka jingiadei jong ngi .
Jylliew 31 : U nonglehkai comedy ba pawnam u Allu Rama Lingaiah .
Haduh u snem 2011 , la antad ba ka jingbun briew ka long 1 ngut . 2 billion , ka ri India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba bun briew tam hadien ka Ri China .
Nangta ki briew kiba shong ha khmat ka kamra pynkup jain ki lah ban peit ia ka phyllaw jong u MS Dhoni .
Nga la san ha kawei ka ïing dieng ha ka jylla Washington bad ka por kaba bun palat ha ki kti jong nga .
Dei na kane ka daw ba ngi ju iohi ia ki khniang dung ba ki pynkhih ia ki bol kiba heh katba ki nang iaid . KI JAIT : .
" U nongialam ka Congress u PC Chacko haba u kdew ia ka longiing Gandhi kum ka " " longiing ba nyngkong " " jong ka India , u la ai jingmut ba ka ri ka don ka jingkitkhlieh ia ki . "
Uwei na ki riew pawkhmat ba pawnam jong ka Iran , u Soleimani u la long u khlieh jong ka kynhun shipai Quds kaba peit ia ki kam shabar ri jong ka kynhun shipai Islamic .
Ki kmie ki busy ialade , ki kpa ki busy ialade .
To U Blei un ai bor ia phi ban shah ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbha .
Ka jingthmu jong ka sngi khlem dih duma ha ka pyrthei 2019 ka long halor u duma bad ka koit ka khiah jong ka sniehdoh .
Baroh ki sienjam ki dang iaid ban iada na ka jingsniew jong ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Wat hapdeng kane , kat kum ka jingong u Ostrom , u Crichton u la pynpaw ba ka Velociraptor jong ka novel ka long kaba la pynshong nongrim ha u Deinonychus ha jan man la ki bynta ba bniah , bad ba la pynkylla tang ia ka kyrteng .
Halor ka jingïoh rung sha u nong India u Kulbhushan Jadhav u la ong : Ngi don ka jingïadei bad ka Pakistan .
Ka jingkylla ha ka digital ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pynurlong ïa ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis na ka bynta ka ri India 2022 : Dr Singh
Ki nongtrei jong ka NHM ki kynthup ia ki nongniah kali kit nongpang , ki nongtrei ha ki jaka sumar , ki nurse bad ki doktor .
U Cong um ju kwah ban mynjur ia ka Lokpal Bill : BJP
U ED u la pynlong ia ka jingtalasi hadien ba u la ujor ejahar katkum ka ain iada na ka jingpynkylla pisa pyrshah ia katei ka kompeni , katkum ka FIR jong ka CBI kaba dang shen .
U fail ban pyniadei ia ki jingleh bad ki jingmih jong ki .
Ki jaka niam Mosque 322 , ka tempi 7 .
Ka jingpher kan ym don .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban iarap ban pynneh pynsah ia ka jingbun jong ki khnai rong saw bad ksiar ha ka thain Sydney .
Ynda ka Evanovich ka la ioh khun , ka la jied ban long ka nongtrei iing kum ka kmie jong ka .
Yn pynlong ruh ia ka jingpyni jain .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba la shim ia ki nongmuna um , ia kaba yn phah sha ka jaka test ban test .
Ha kane ka Yatra ki don palat 40 tylli ki kali .
Kumta ki la pynher ia la ki lyntang bad ki diengduh bad ki la ong , Da ka jingkhraw jong u Pharaoh ngin long ki nongjop .
Ka sniehdoh 712, ka kor kaba hynriew tylli, 2. 3 GHz u nongpyntreikam
Ka ain jong ki tiar rim bad ki jingdon jingem jong ka art , 1972 .
Kane ka sngi ka la ïohi ïa ka jingkut jong ka jingïaleh shlur jong ka pateng nongïalam ba phylla kiba la jop ïa ka jingsynshar phareng ban seng ïa ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
La batai ruh kumjuh ha ka dikshonari jong u Stroud bad kiwei kiwei ki dikshonari ain .
Anup Kumar : Kane ka jingkylli ka long katkum ka jingsngewthuh .
Katba ki nongtrei kiba la shongthait ki siew mar katjuh bad ki paralok jong ki kiba dang shakri . ki briew kiba la shongthait kloi ki shah siew kham duna ban ia ka kyrdan NAF .
La ker sawdong da ki jingbam , ngi dang lah ban kut noh ha ka jingduna bam lada ngim pynkynjah ia lade ban bam katto katne na ka .
Ka Priyanka ka shem ba ka khun jong u Dwayne Johnson ka long kaba phylla .
Sdang biang ka jingshakri jong ki rel kit nongleit nongwan ha Bangladesh
Hadien la register ia ka mukotduma ha thanat Maharajpur .
U Dhadkan u la ioh ia ka khusnam ba marwei jong u kum u aktor ba bha tam ha ka bynta ba sniew.
Ka Congress ka la pynieng ia u Chandrika Chudasama bad u Gaurav Pandya na ka bynta ki shuki Rajya Sabbha .
Ki don jingartatien shaphang kata .
" Ha u snem 2009 la jied ia ka kum ka " " nongbah ialehkai jong ka Russia " " bad haduh mynta la khot ia ka kumta . "
Kiba bun na ki kim pyrkhat ba ki lah ban leh ei ei .
Ka karkhana shna kali ha Iran ka shah ktah khamtam eh ha ki jingpynjari kyndon , ong u Jafar Azimzadeh , u chairman jong ka board jong ka seng trei kam laitluid jong ka Iran .
Ki pulit kiba shong kulai bad ki kynhun pulit ruh ki la iashim bynta .
Nga don ha ka steering .
Ka bor synshar ka la pynkylla ia ka polisi jong ka ha kaba iadei bad ka jingai bording sha ki karkhana .
Nga la leh ia ka jingkyrpad katkum ka jingbthah jong phi na ka bynta ka jinglong briew .
Bun ki lad ki lynti ki don mynta .
Kumba long ha ki function ba shisha , ia ka jingthew ba la khang lah ban khot ka tnat ba kongsan jong ka function .
KA 10 tarik u August 1628 ka dei ka sngi lyiur kaba itynnad ha Stockholm ka nongbah jong ka ri Sweden .
La kha ia u ha Rosario ha Argentina .
Ka AirAsia ka ai tiket liengsuiñ kaba sdang naduh Rs 99 na ka bynta ban leit sha ki hynriew tylli ki nongbah .
Nga lah ban ioh sa ar tylli ynda ngi la poi ha ki States .
Ka India ka dei ka jaka jong baroh ki niam kiba khraw jong ka pyrthei , ka jaka jong ki bun tylli ki ktien , ki spah tylli ki ktien , ki phew jait ki jingbam , ka jingïatylli jong ki jaitbynriew , ki rong , ki jaka bad ki kolshor .
Kat kum ka kitab Ioannis 13 : 34 , 35 kaei ka jingkitkhlieh kaba ngi don ?
Ha ka sngi Saitjain , u Vinay Tiwari uba long u Station Ophisar jong ka Thanad Chaubeypur u la shah sospon katba dang ap ia ka jingtohkit halor ka jingiadei jong u bad u Dubey .
Hadien ka jingpyniap ialade da kiba bun ki nongrep sohjew ha ka thain Vidharba jong ka Maharashtra , ka jinglong ban pyniap ialade mynta ka la saphriang sha Punjab kaba la long ka pliang bam jong ka ri .
Ka Lust Stories , ka jinglum lang ia ki phlim lyngkot jong u Karan Johar , ka Zoya Akhtar , u Anurag Kashyap bad ka Dibakar Banerjee kan sdang ban pyni ha Netflix ha ka 15 tarik Iaiong .
U Logan bad u paralok jong u u Dog ki shong ha ka ophis jong ki katba kawei ka kynthei kaba phylla kaba itynnad ka wan rung .
Ka Kings XI Punjab ka kyrmen ban pynkut noh ia ka jingkyrduh ia ka nam lahduh .
Ka jingiathuhkhana jingieid kaba thymmai bad kaba rim .
Ka phlim ka iakren shaphang ki jingleh be-ijot bad ki mat kiba iadei bad ka jingshngain jong ki kynthei .
Nga shong ha ka jaka sorkar .
Nangta ki paidbah ki la bud ia u sha ki iing dorbar Parliament .
Ka jingkhein jong ki BJP kam artatien ka long kaba phylla .
Ki nongïalehkai India ki la lah ban pynlong ïa ka jingïakhun ha ki over ba khatduh .
" " " Ngim pat ju khang ia kano kano ka tnad ban kem ia ki nongpyniaid , kiba don mynta ha kawei ka hotel hapoh ka jingshah set jong ki pulit UP " " la ong ka ben . "
" " " Ia kane ka spah baroh la buh da ka jingshngain kaba pura ."
Ka pyrthei kriket kan sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingkhlad kynsan jong u Max .
La weng jain ia ka kynthei : Ki pulit kim pat lah ban kem ia 3 ngut ki nongshah kynnoh
La kum kine ki jingpyrshang kin sei soh ne em , yn sa tip tang hadien ba la mih ka jingmih .
Kaei kata ka jinglong ? '
Ka jingleit jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj na ka bynta ka Joint Commission ka long ka jaka kaba sniew na ka bynta ka jingleit jngoh jong u myntri rangbahduh .
Ka nuksa kaba pawnam jong ka jingbun jait ki jingthaw ba im ha New Guinea , ka Lorentz ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba bun jait tam ha ka pyrthei .
kum ba kim pat ju shong hangta . Ha khmih duh noh ia ki Midian ! kumba la pynduh noh ia u Thamud !
Ka India ka la pynkut noh ha ka over kaba 48 tang hadien ba la mih noh u Kohli , ha kaba ki nongpynïaid kim shym la lah ban ïohi ïa ki 50 over jong ki .
U Trump u la pyniaid ia ki polisi synshar donbor jong u Hitler bad u la bishar ia kiwei pat ban shah khein kum ki paralok bad ki nongshun khnang ban pynshisha ia ka jingpynkylla lynti .
Kane ka rel kan don ar tylli ki executive compartment ki ban don 52 tylli ki jaka shong bad ki trailer coach kin don 78 tylli ki jaka shong .
Ka jingiakhun hapdeng ka New Zealand pyrshah ia ka Pakistan kan sdang ha ka por 3 baje janmiet ka por IST .
Ka jingdawa ban ïoh ïa ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka Andhra Pradesh ka la long ka jingïakynad hapdeng ka TDP bad ka sorkar naduh ba la phiah ïa ka jylla bad la thaw ïa ka Telangana .
Hadien ba nga la pule shibun na ka kot thymmai ha ka janmiet hadien ba nga la ioh ia ka , nga shu hap ban sangeh bad ainguh ia U Jehobah ha ka jingduwai . U Markos .
Ki sengbhalang kiba la shah khang pyrshah ka Revolutionary People’s Front bad ka Manipur Naga People’s Front hadien ki la ïatreilang ban pynmih ïa ka jingpynbna sha ki lad pathai khubor jong ka thaiñ da kaba kam ba ki dei kiba donkti halor kane ka jingshah thombor .
Ka long katto katne kaba phylla ban iohi ba ka khaii pateng laitluid ka iaid lyngba kum kane ka jinglong kaba sniew ha kine ki snem ba la leit noh , haba ngi pyrkhat haduh katno ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka iaid bha .
Ki arngut ruh ki la rai ban iapoikha .
Ka jingiakren lyngba ka telephone hapdeng u myntri rangbahduh bad u president jong ka Ukraine
Ka dur kaba mynta jong ka Sonali , ka Janata , ka Agrani , ka Rupali bad ka BASIC Bank kumba la paw ha ka kaiphod ba dang shen jong u Prothom Alo ka long shisha kaba sngew shyrkhei .
Kum kine ki jait khubor bad ki jingthmu ki long ki jingthmu kiba sniew ban pyntlot ia ka jingialeh pyrshah ia u Corona .
jong ka , shaphang , lane kaba iadei bad ka jingpang khmat .
Ki nongleh kam sniew ki la shoh ruh ia u tnga jong ka nongshah pyniap .
Ha kawei ka jingialehkai Times Shield , nga dang coach ia ka kynhun rel jong ka ri Sepngi katba u Siddhesh pat u dang ialehkai na ka bynta ka Indian Oil Corporation .
Hato phi dei u idiot ne kumno ?
Ka rukom synshar jong ka jaitbynriew ka pynbeit shibun kumno ia ka polisi hapoh ka ri jong ka yn thaw bad pyntreikam .
Ia ka video jong katei ka jingjia la ring da ki nongpeitkai .
4 Pynpoi sha kiwei pat : Kumno ngi lah ban pyniar ia ka jingieit ba jemnud jong ngi ia ki para bangeit ?
Ka iing ka la long thik kumjuh .
Hynrei lehse tang ban rai ban iakhlad noh na ka Seng Pyrthei .
Katkum ka rukom treikam jong ka ain , ka long kaba donkam ban shim ia ki lad ki lynti da ka jingiarap jong ki nongiasaid ain .
Haduh 88 , 155 ngut ki briew ki la shah khein kum ki niam bym shym la kdew .
Ka long ruh kaba eh ban lap ia ka jingpang .
Ki la iasam ruh ia ki lynti iaid bad ki jingthmu treikam ba bniah jong ki na ka bynta ka shibnai ban wan .
Lait na ka ri India , la khot ruh ia ka South Korea bad ka Australia ban iashim bynta ha kane ka jingialang bah .
Da kaba pynkynmaw ia ka jingdonkam kyrkieh ban pynbeit ia ka jingeh ha kaba thung ia ki dkhot jong ka WTO , ngi kyntu ba dei ban sdang noh mardor ia ka jingjied ia ki dkhot jong ka WTO .
Ka iing ka la twa hadien ka eriong bad ka jinghap slap kaba jur .
Ka Blanchett ka la ioh ia ka jingpynbna kaba lai na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim kaba hadien .
Ka sngi ha kaba ka Sngi Chaturdashi ka long ha Pradosh bad shiteng miet, kata ka la ong ba ka long kaba rit bha.
Ka bneng halor ka Midwest ka long kaba shai bha . . .
Ka seng Congress baroh kawei ka shongshit ha kaba rakhe ia ki jingjop thok jong ki ha ka elekshon panchayat samiti bad zila parishad kaba ki
PA : Balei ka jingjia leh beijot ka nang kiew ha ka ri ?
Ka jingbuh ia ki marpoh khyndew ne ki mawshun .
Hato ka jingmynjur ia ka jingsumar ka kynthup ia ka hok ban kyntait ia ka ?
Hapoh kane ka maze ba don shyieng ka don sa kawei pat ka lyngkhot lyngkhai kaba ki khot ka lyngkhot lyngkhai kaba don ki shyieng .
" " " Ka system ka la sangeh treikam bad ngi lap ba u cable u la shah pynthut hapdeng ka tower kaba phra bad kaba hynriew ."
La pyntip sha ki bahaïing jong baroh arngut kiba la khlad noh shaphang kane ka jingjia aksiden .
Ka dei ka khlur Bollywood kaba nyngkong eh kaba la soi da ka tnad shna dur ha Los Angeles .
Haduh mynta ki don 123 tylli ki kyrteng kiba la thep ha ka sien kaba ar jong ka elekshon .
Haba iashim bynta ha ka jingsam ha ki sngi kut taiew , phi dei ruh ban ai ia ki kot khubor haba ka long kaba donkam .
‘ Ki don shaphang ban sei noh ia ka kynhun shipai Iran baroh kawei ,’ la batai u Debat da kaba mynjur .
Ha ka por kaba slem tam ha ka phlim India , ki Ramsay ki la synshar ia ka jait phlim kaba shyrkhei .
U khynnah skul u siat ia ka khynnah kynthei , pyrshang ban pyniap ialade .
Kumba 200 ngut ki briew ki la wan jngoh ia katei ka camp .
Kawei pat ka long ka rukom kiew jong ka ri India hapoh ka sorkar Modi .
Kumta to nang iaid shakhmat bad nang kiew .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor kaba pyni ia ka art tynrai ha kane ka sngi .
Ha katei ka jing ia kynad uwei u samla uba la tip kyrteng kum u Chandan Gupta u la shah pyniap .
Wad ia kaba mynshuwa Wad ia ka jingmih kaba mynshuwa jong ka jingthoh kaba phi la shem da kaba pyndonkam ia ka function wad ia ka jingthoh .
U Uddhav bad ka tnga jong u ka Rashmi ki shong ha ka mala kaba ar katba u Aaditya bad u hynmen jong u u Tejas ki shong ha ka mala kaba lai .
U myntri ka pule puthi jong ka jylla Madhya Pradesh u Jaibhan Singh Pabaiya .
U la ong ba ka BJP ka kyrshan ia ka jingsynshar jong u Lat ha ka jylla .
Kane ka phlim ka la pynithuh ïa ka Dia Mirza bad ka R Madhavan ha ka kam phlim , bad ka don ruh ïa u Saif Ali Khan bad ka Anupam Kher ha ki bynta ba kongsan .
Ka kynhun ki mrad kiba iaid ha katto katne ka um .
Kane ka dei ka jingleit kaba jngai .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali van ba la tap ia u Saiful Islam bad kurup ia ka kali .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka sumar satellite 6 , ka jaka sumar longïing 3 .
Pynlong ia ki lad ki lynti kiba kham bha ha ki jaka nongkyndong .
Ban ai jingmut halor kane kan ym long kaba dei , u la bynrap .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal un sa pynbna ia ka plan jong katei ka skhim ha ka sngi Thohdieng .
Hato kan don jingktah ei ei satia ?
Ka jingpule ba kyllum Histori 4 Ka eksamin ba nyngkong jong ka Upsc .
Dei ban bam ia ka jingbam man ka sngi ha ki por ba la buh
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u Myntri Rangbahduh ka Fiji u Frank Bainimarama ki la iakren halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ki ri jong ki ha marjan ka jingialang jong ka UN General Assembly .
Ki don ki bynta bapher bapher ha kawei pa kawei ka klas .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Pardeep Narwal bad u coach u dei u Ram Mehar Singh .
Ha ka 10 tarik u Naitung 1940 ki Nazi Germany ki la hiar thma ia ka ri France bad ki ri rit .
Ha ka spah snem kaba 13 la pynjot lut ia ka hima Chozhs
Ki jingjia ba kongsan : La buh jingthoh ia ki dohkha India ba kin kha khun hangne ​​.
Katno tylli ki ri laitluid ki don ha ka pyrthei ?
" " " U director general jong ka CII u Chandrajit Banerjee u la ong " " " " Ka rai jong ka RBI ban bat ia ki dor policy katkum ka jinglong jingman ka long kaba pynduh jingkyrmen." " " "
Kum ka nuksa , ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka la don ka jingkiew kaba jur ha ki nongtrei rit bad ki peon hynrei kam don ka jingkiew kaba iadei bad kiwei pat ki nongtrei .
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ha kata ka por ki la batai ia ka jingpher jong ka khajna khyndew kum ka tynrai ba kongsan jong ka jingmih na ka khajna .
Hynrei u nongshah kynnoh u la phet krad khlem da siew .
Ka kynhun kaba ar jong ki mawkyrteng ba la ker maw ka dei jong ka kynhun Mamalla ha ka snem 630 haduh 668 HK .
U Sharma u la mynsaw arsien na ka jingshah siat , u la ong .
U Pranab Mukherjee u president ka ri India u la ai ia ka khusnam jong ka ri sha ki 8 ngut ki nongshah khusnam .
Katkum ka jingtip ki pulit ki dang wad ia uwei pat u nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka kam .
U la ong ba u myntri rangbah u la ai jingkular ba un sa iakren ia kane ka kam bad ki myntri ka kynhun myntri .
Ka TCL ka la pynbna ia ki phone ba nyngkong eh jong ka , kata ka TCL 10 series .
Ki la kiew ha ka rel khlem da tip .
Hangno u la buhrieh ia ka .
M . Munshi , u Myntri ka Rep ka Ri ha kata ka por ban pynmih ia ka jingsngewtynnad hapdeng ki paidbah ban pynneh pynsah ia ki khlaw bad ban thung dieng .
Ka jinglut jingsep bad ka jingpynmih ha Mumbai ka long kaba heh palat na ka bynta ki nongwan thymmai.
Ym don kawei pat ka synshar paidbah kaba la san bha ha kaba u nongsynshar u la ai ia lade ia ka bor kaba khraw ban pynbeit ia ki jingdon jong ki lad pathai khubor .
Ha Uttar Pradesh kumba 824 MW ka jinglah ban pynmih bor ding lyngba ki lad pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka Russian Super Cup : 2004 , 2006 , 2007 , 2009 .
Ngim shym la leit ban pynlut ia ka miet baroh kawei hangne ​​, em ?
Hadien ba ka la kha khun bunsien , ka la shah sumar ban pynduh ia ka jingpang fibroid .
U la don 65 snem . U la iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Lap ia ki 28 tylli ki khlur bathymmai ha ka Milky Way ki riew saiantis na India.
Phi lah ban pyndonkam ia ka ban tei ne pynjot .
Ka jingshah pyniap ha Uthra : U Suraj u la shim ia ka ksiar na locker suba ki pulit .
Ka jingialang kaba hynriew jong ka Heart of Asia halor ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot bad ka jingiatreilang ha ka roi ka par la pynlong ha Amritsar ha ka taiew ba la dep .
La rejister ia ka mukotduma ha thanat sector 58 ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
" Uwei u heh jong ka lynti rel u la ong , " " Da kaba pynshong nongrim ha ki jaka ba don na ka bynta ka jingleit jingwan jong kine ki rel ka jinglah ban kiew . " " "
Ka tnat pule puthi kam shym la sahdien than .
Hadien katto katne sngi ba u la shimti ia ka kam jong u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la hukum ban khang noh ia ki jaka pyniap masi ‘ beain ’ bad ban khang syndon ia ka jingshalan beain ia ki masi .
Da kaba duna ki dieng ne kiwei kiwei ki jingkhanglad ban pynduna ia ka lyer bad ka jingbeh lyer , kane ka bynta jong ka ri ka long kaba eh bha na ki eriong slap kiba don ka jingshit kaba duna bha bad ka jinglong kaba lieh .
Ha Rajasthan la antad ba ka Congress kan ioh 130 tylli ki seat katba ka BJP pat ka ioh 57 seat .
U la ong ba ka India bad ka China ki la kiew bha ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha kine ki snem ba la dep bad ki la pyniaid ia ki jingiapher jingmut jong ki da ka jingshaniah bad jinglong rangbah .
Ïa ka tamasa jong ki rong la rakhe ruh da ka jingkmen ha Punjab bad Haryana , bad ka nongbah jong ki jylla ka Chandigarh .
U briew uba bat ia ka liang jong ka rel ha ka jaka buh jingthoh .
Ki nongrep , ki samla bad ki nongtrei baroh kim sngewbha .
Da ka jingsngewnguh ïa ka jingsam palat 20 million kopi jong kawei pa kawei ka kot Awake !
Bud ia ki khubor ba thymmai jong ka jingleit jngoh jong u president jong ka America hangne ​​.
Ha kaba kut , ngi la ioh ia uwei na phi uba im .
Ka lah ban mih um palat ne foam ha ka shyntur
Kata ka dur kam dei ka jingmutdur kaba thylli .
Ha ka jingpynrem ia ki jingiakhih bad ki jingiakhih , ka sorkar ka la nang pyndonkam ia ka bor pynshitom jong ka hapoh ka jinglong jingman kaba dang iaid shakhmat .
Hato ki shah wat ban leh kumta ?
Bad nga sngewkmen ban pyntip ba ka jingpynwandur thymmai ka la ktah ia ka pyrthei jong ka jingpynkhuid ia ki met iap .
Ka khun jong u ka Minerva ka long ka blei jong ki kam shna kti , ki kam , ki kam shna dur bad ka thma . Ka jingmane Blei jong ki Roman ka la long kumba khlem kut .
La jied ruh ia phra ngut ki kyrtong shimet .
Dei ban leh ia ka jingpeit bniah man ka taiew ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ki nongmane kiba bun kiba la wan na ki bynta bapher bapher jong ka Jammu ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba shisngi .
U Jisu u la buh ka nuksa kaba bha ha ka jingduwai .
Lada phi la duh noh ia ka niam jong phi , kyrpad ia U Blei Uba donbor baroh ban pynthymmai ia ka jingngeit jong phi .
La kha ia u Fazle Lohani ha ka shnong Kaulia jong ka Elaka Sirajganj .
Ka Sania ka la ioh 470 point na ka jingjop ha ka thup ba la pynbna .
La pynkynriah noh ia ka thungkam Pulit Constable
Ki khynnah kynthei kiba dang rit haduh 11 snem ka rta ki la shah batbor ha ki shynrang kiba bun , uwei hadien uwei pat .
Ka Komiti pyniaid ka kynthup ia u President , u Secretary , u Nongbuh pisa , ki nongiarap jong ki bad phra ngut ki dkhot jong ka komiti .
Ia mynta ka kompeni ka la pynmih ar tylli ki phone thymmai ha India : ka Le 2 bad ka Le Max2 .
Ngim tip kaei kane ka daw .
Hynrei ha ka snem kaba saw baroh ki soh jong u kin long kiba khuid ban ainguh ia U Trai .
U SSP ka Etawah u Akash Tomar da pyntip u wa kani ka bos toh kawa mih na Delhi cha Madhubani ka jylla Bihar .
Ym don jingduna ia ki khynnah skul kiba don sap ne ki nonghikai kiba don mynsiem .
Ki paidbah ki la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri ha Houston .
Katkum ki jingtip ba shipor kiba lah ban ioh na ki jaka die mar , haduh mynta ka taiew , ki FPI ki la pynhap ia ki mar kiba shongdor T.9, 389 klur ha ka rukom kaba pura .
Oop ! Ym lah ban pyni ia kane ka website .
Ka la ioh bun ki khusnam namar ka jingshim bynta ha ki kam kolshor ha ka por ba ka dang long ka samla pule .
U SHO u Sukhbir Singh u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ki jingiapher hapdeng ki khlur kim dei kiba thymmai .
Ka jingdie ia ki jhur ne ki syntiew ba la thung ha la iing . ki jingdih umsoh
Haba U Jisu u la wan ban jurip ia kiba la kam Khristan ha ka snem 1918 , u la lap ia ki Khristan ba la pynsleh ha ka pyrthei kiba pyrshang shitom ban sumar ia ki kyntien jong ka jingiathuhlypa .
Hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia , ki bor khlaw ki la leit sha katei ka jaka ban tohkit .
Ki nong Russia ki dang pynkynriah ia ka madan .
U paralok ba sah ba khatduh u jop ia ka jingsah marwei ha ka iing .
Ka shong bad ki arngut ki khun kynthei kiba dang rit .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la siat ia ka para jong u namar ba u sngewsih ba ka iakynduh bad uwei u khynnah shynrang uba na marjan .
Pyndap ia ki jingtip ba donkam bad upload ia ki kot ki sla .
La iohi ba ka Priyanka Chopra ka pynphriang ia kane ka phlim wat ha ki rynsan jong ka pyrthei .
Ngam shym la don ha ka kyrdan ban shell ia ka pisa kaba heh .
" " " La khang ia ka jingpyndonkam ia u DDT ha India naduh u snem 1989 . "
Ia ka jinglut la ju siew da u nongkyrshan , la ka long ka kompeni ne ka kynhun jong ki briew kiba la pyniasoh lang ia ki jingnoh synniang kiba kham rit jong ki .
Ka dur ha ka kad liengsuin kaba pyni ia ka ryndang bad ka phone .
Lada ki katto katne kiwei pat ki daw kim lah ban rung hapoh ka jingsynshar jong ki iingbishar Admiralty .
La kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba la tohkit bniah .
Ka sorkar ka la hukum ban tohkit da ka ain halor ka
Uwei u shynrang bad ka kynthei kiba iaid ha ka lynti iaid kjat hajan ki thuk thuk kiba ieng .
Katba ki nongbud jong ka Katrinas ki la ia lyngngoh ia katei ka video, u Arjun Kapoor u la long kumba u don ha ka jingsngewtynnad bad u la kynthoh halor ka jingthoh jong ka da kaba ong U la ioh ia ka jingpang sniehdoh.
U briew uba matlah bunsien u don ka jingsngewthuh kaba kham heh ha ka jingsngap bad jingktah , kaba u pyndonkam ban sngewthuh ia kiei kiei kiba um lah ban iohi .
Ka jingtrei kaba phylla da ka kynhun baroh kawei .
Kane ka mukotduma ka ïadei bad ka jingshah pynbthei bom ha Bhiku Chowk ha Malegaon ha ka 29 tarik September 2008 .
Uwei pat u nongialam ka BJP u Girish Mahajan u la ong ba kin pynshisha ia ka jingbun paid da ka jingkyrshan jong palat 170 ngut ki MLA .
Mynta ngi la kiew haduh katta katta ba ngi la don palat 5000 ngut ki nongpyndonkam tnad sorkar , haduh 16000 ngut ki nongdie bad ki nongpynbiang jingshakri bad palat 50 000 tylli ki mar .
La ia kren ia phra tylli ki mat ha ka jingialang .
Hynnin ka sngi , ka kompeni liengsuiñ jong ka ri Bilat ka la pynher tang katto katne tylli ki liengsuiñ na Heathrow .
shaphang ka jingshngain bad kiwei kiwei ki jingpynbeit .
Haduh mynta la thaw haduh 9720 tylli ki komiti pynmih sohjew , 700 tylli ki seng nongpynmih sohjew bad 61 tylli ki kompeni pynmih sohjew ha kylleng ka ri .
>> Okay , ngan iathuh ia phi , nyngkong eh , ba kane kam dei ka jingpyrshang ha ka jingkynmaw bad jingpule .
New Delhi : U Rahul Gandhi u la mih biang ha ki khubor .
Pynkhreh ka bor synshar na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Ka jingpynbun ia ka jingbam ia ki jhur , ki salad bad ki soh .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 6 wiket ha ka jingialehkai dead rubber match .
Wat la ka jingeh ka don shano shano ruh ka sorkar kan wan shakhmat bad shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban weng ia ki .
La pdiang burom ia u da u Lat ka jylla u NSl Narasimhan , u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu bad kiwei ki myntri ka jylla .
Bad ka jingiathuhkhana ka iaid shakhmat .
Man la ka sngi 200 ngut ki kynthei India ki iap na ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Nga lah ban iohi ba u la duh noh ia ka jingthngan jong u ia ka kriket test bad ka met jong u kam lah ban shah ia ka jingeh jong ki lai tylli ki rukom .
" Ngi plie lad ia ki nongbei tyngka hynrei ngin dang iai bteng ban don ha ka kam jong ki tyndong kali," la ong u heh ophisar pla tyngka jong ka Kesoram u Radhakrishnan .
U khlieh jong ka longiing u don ka jingkitkhlieh ban pynrung ia kane ka jingtip ha ki dkhot jong ka longiing .
Ngam lah ban mih shabar da kaba im .
Ym don ba lah ban wad jingbakla bad ong shano ki la bakla .
" Ka dei ka jingjied jong ki nongleit nongwan ban jied ia ka lynti rel ne ka liengsuin katkum ka jingsuk bad jingdonkam jong ki " " u la ong . "
U la ong ba dei ban pyrshang ban pynkhlain ia kine ki PACS khnang ba ki nongrep ka Jylla kin ioh jingmyntoi .
Te , kata ka dei kawei bad kata ka dei kawei pat ka asymptote .
1 , 000 Sngi ka jingshah set ha iing .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ka CCTV .
Ha u snem 1894 u Chogyal Sikkime uba synshar u Thutob Namgyal u la pynkynriah noh ia ka nongbah sha Gangtok .
Ban leh hok ia kane ka pateng , ngi ki nongmihkhmat ba la jied da ki paidbah jong ngi ngi don ka jingkitkhlieh ban ai ia ka jinglong nongialam bad jingsynshar kaba hok , kaba treikam bad kaba lah .
Uwei u ioh ia ka dur kaba pura kaba long tynrai haba ia ka iing syiem kaba itynnad la ker sawdong da ka pung bad ka don ka jingsuk kaba pura kaba synshar ha ka thain .
Ka NorthEast United ka don ha khlieh duh ïa mynta ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 6 poiñ na ki lai tylli ki jingïakhun .
Nga dang thoh mynta ia ka drama .
U myntri ka tnad surok ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ka jinglong kaba jem bad kaba shngain jong katei ka jaka ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka ri .
U nongniah jong ka lorry u la phet krad da kaba iehnoh ia ka kali .
Kaba kongsan ia nga ka long kaei kaba nga leh man ka sngi .
Ka jingpang ka dei ka dak jong kiba bun ki jingpang .
Ia kawei pa kawei ka sohjew la die hapdeng Rs . 100 haduh Rs . 190 , bad ka la ioh ia ka pisa kaba jan Rs . 1, 80, 000 tylli.
Nga la rai ban iehnoh ia ka sain pyrthei kaba treikam .
Ka sngi jong u kpa ka pyndap ia ki jingrakhe kiba kum kita kiba burom ia ki dkhot jong ka iing ka sem , kum ka sngi jong ki kmie , ka sngi jong ki para bad ka sngi jong ki kmie ki kpa .
Hadien ka jingiap U Jisu , u Petros u la thoh shaphang ka jinglong jong ki ki nongpeitkai ia ka jingkhraw U Khrist katba ki dang don ryngkat bad u ha u lum bakhuid . '
Ka jingkhein baroh kum ha ka 1 . 1 . 2018
Ha ka sain pyrthei ka ri ka la long shisien kaba la iapher jingmut ha ki kam niam bad , ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka la iakynduh ia ki jingiapher jingmut kiba thymmai namar ka jingiapher ktien bad ka jingbym ia ryngkat ka jingroi ka ioh ka kot .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah jong ka ri jong ngi ha ka sngi kha jong u Buddha Purnima , kaba rakhe ia ka sngi kha jong u Trai Buddha .
Kumno ngi lah ban ioh jinghikai na ka nuksa jong ki Israel ?
Ka Mahindra XUV300 ka la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam na baroh ki kali kiba ka Global NCAP ka la test ha India haduh mynta .
Ngi la kyrpad ia u Myntri Rangbah ban peit bniah ia kane ka kam .
Ha ka tweet mynta ka sngi ka Ophis jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba na kane , palat 8 hajar 3 spah 20 klur tyngka la mang pisa .
Kane ka long nalor ka jingpynhiar kaba T.1 lak kaba la shah katkum ka kyndon 80C .
Ki pulit kim shym la shah ia u ban mih na kad liengsuin Prayagraj bad ha ka jaka kata ki la pynbor ia u ban kiew liengsuin sha Delhi .
Ngi baroh arngut ngi la pyndep ia ka jingkular jong ngi .
Ha ka liang mihngi don u pud u sam jong ka ri bad ka Turkmenistan .
Ka nongïalehkai ba la rim bha ka Jhulan Goswami ka la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam nongïalehkai ba tbit tam ha ka ODI jong ki kynthei .
Ka Sonali UK ka pyniaid ia ka kam da ka pisa jong ka pisa bar ri kaba la buh kyrpang da ka Sonali Bank , la pyntip u MD barim ka Sonali Bank u Pradip Kumar Dutta sha ka bank pdeng .
Ka lynti ban leit phai ka ju long kumba kham lyngkot .
Da kaba sngewkhia jur ia ki synran ba iaineh jong u , U Jisu u kular ia ki katto katne na ki ia kata hi kaba u la kyntait ia ki Jiw ki bymngeit ia ka dak na bneng .
Ka jingbthei bom ambulance jong ki Taliban, 95ngut ki briew ha Kabul.
Wat leit shajan ka spah jong u khunswet lait noh tang ha ka rukom kaba bha tam , haduh ba un da poi sha ka jinglong rangbah . Bad pyndep ia ka jingkular jong phi .
Ym duna ia ka 10 ngut ki shynrang jong ngi ki la mynsaw bad katto katne ngut ki la hap ban leit sha hospital .
Ngi la hap ban mih noh na ka shnong .
La pyllait noh ia u hadien ba la kylli jingkylli .
U la long u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain uba la shah jied sha ka jylla Madras na Thanjavur konstitwensi kum u kyrtong ka Congress .
Ia ka jaka pynlong phlim ha Taiwan la thmu ban tei ha ka Elaka Xinzhuang na ka bynta ka lad ba kongsan jong ka jingpynroi ia ki karkhana shna phlim ha Taiwan .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka khlam ka la pyni sa shisien ba ka kam shna dawai jong ka India ka dei ka jingdon jingem ym tang ia ka India hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
" " " Ngi kwah ia ka jingbei tyngka bad ka jingiatreilang na uno uno uba tyrwa ia ka ."
" " " Ngam shym la khmih lynti ia ka jingmih ."
U la jubab , ‘ Ka jingduwai ha ka por kaba biang . '
Nga kwah ba phin trei kham bha .
Bad kam dei ruh ka jingsoi jong u Rahul Gandhi bad ym shym la ai satia ia kane ka register ha u , u la ong .
Ngi la pynlut ia ka por janmiet kaba sah hangne ​​.
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u heh duh jong ka LTTE uba la shah pyniap u Prabhakaran .
La iathuh ba ka doh kaba la lap ha iing jong u Akhlaq ka dei ka doh masi .
Hato phin ym leh kumta lada phi long ma u ?
U nongak phlim u Hugh Jackman u ong ba u Zac Efron u la rah ia ka jingtbit ak phlim jong u sha kawei pat ka kyrdan da ka projek The Great Player .
Da kaba ong ba ka kam Whos Who jong ka ri India ka la wan sha Japan ryngkat bad u , u Myntri Rangbah u la ong ba ki dei ki paralok jong u ban rah ia ka India shakhmat .
Ki shu lah ban iaid lang .
Ka khynnah samla na Canada ka Bianca Andreescu ka la pynjop ia ka Serena Williams kaba khraw ia ka tennis ha ka phainal jong ka US Open ban rah ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka ha ka Grand Slam.
" " " Namarkata , u la bynrap , dei ban pynthymmai ia ki Shipai Shipai . " " "
Hadien baroh , ka jingshngain jong ki paidbah ka long kaba kongsan palat ban iehnoh ha ki riew shemphang .
Ngim lah ban ailad ia ka jingkulmar kaba dang shen ban bteng bad ban buh jingma ia ka jingpynjot shuh shuh ia ka jinglong jong ngi ha ka pyrthei .
Ki Rohingya Muslim ha ka ktem Bangladesh
U Rajinikanth u la iathuh ha ka Jayalalithaa ba u kwah ban ia kren shwa bad ka hadien ba u la mih na hospital bad u la phone ia ka , ong ka kyrwoh .
Ka long kaba lah ban peit bniah ia man la ka bynta jong ka nongbah Mumbai namar ka jingdon jong ki CCTV .
Ka dor jong ki jingiadei para briew ka nang hiar stet .
Te , ka la sdang kum ka jinglehkai kaba sniew ha ka jingpyniap briew ha ka nongbah Kansas .
Ka bor synshar jong ka MMRDA ka la ai ia u Galgali ia ka thup kaba don ia ki jingtip shaphang ki riew shimet , ki sorkar bad ki nongshim wai jong ki kam paidbah .
Ki la wan na ka kut .
La synran lang ia u da ki katto katne ki nongsynshar jong ka Congress .
U DC ka Chamba u Sudesh Kumar Mokhta bad kiwei ki heh ophisar ruh ki la synran lang ia u Lat ka jylla .
Phi lah ban kwah ia baroh na baroh .
' Ka jingbun briew ka long kaba pynsniew ia ka jingkiew '.
U nongiasaid ain jong ka Junaids u Asad Jamal u la batai ia kane ka rai kum kaba sngewsih tam .
Ki riew shemphang ha ka liang ki mrad bad ki mrad ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Ki san ngut ki khun jong u Mattathias bad ki nongshong shnong jong ka shnong ki la jop ia ki shipai Grik shuwa ba kin lah ban iada ia lade .
Ka Padmashali ka la hap ban sangeh noh ia ka jingpule jong ka hadien ka klas shiphew .
" Hynrei haduh mynta ym pat don ei ei kaba lah ban iohi ," " u la ong " .
Ki don ki mat kiba donkam ban ia kren shuh shuh .
Ka jingpynkhuid rong bad ki buit Kalamkari ki long kiba pawnam bha bad kum kine ki jain ki long ki mar kiba kongsan tam kiba la shalan shabar ri .
Ka Nifty ha u bnai February ka la khang ha ka dor kaba 17 point bad ka la pynkiew ia ka shi lak tylli ki share ha ka OI , kaba pyni ia ka jingkiew kaba shakhmat .
Ka shuti kaba khlem aiom bad lehse kaba kham jan sha iing .
Ki kynhun ialehkai jong ka West Indies pyrshah ia ka Afghanistan
Bad nga la ïoh ruh ïa ka jinghikai kaba sdang ban pdiang ïa ki jingbakla jong nga bad ban pynbeit ïa ki .
" Ki jingbthah ba bniah , ha kane ka bynta , yn sa pynmih shen " " la ong ka RBI . "
La tei ia ka iingmane bah jong ka Cuenca naduh ka snem 1182 haduh ka snem 1270 .
Ka sorkar pdeng ka Priyanka Mary Fracis ka la ong , Ki khynnah ha ka rukom kaba thikna kim ju iakren shai shaphang ki jingeh jong ki .
bad kaba pynjot tam , ka jingpynbyrngia jong ka jingsngewthuh .
Ki saw ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
7th Pay Commission : 33 lak ngut ki nongtrei sorkar byrngem ban sangeh treikam naduh ka 11 tarik Jylliew 2020.
Kumjuh ruh ka sorkar India ka la ai ka jingkyrshan ia ki jylla NE ban pynbun ia ki jingthiah ICU , ki jingthiah Isolation , ki jingthiah ba kyrshan da ka Oxygen bad ki ventilator .
" Ka jingpanmap ka ai lad ia phi ban pynshisha ia ka jingieit jong phi iwei ia iwei pat ." " "
Levant : Ki nongthoh blog ki sdang ban pynkhreh na ka bynta ka World Cup 2010
Phi iohsngew kumno ka kren ia nga ?
Kawei pat ka khynnah klas IX ka la shah batbor ha ka thain jong ki pulit jong ka Sonargaon .
Ka ithuh ia ki bynta ba kongsan ban leh , kynthup ia ki jingtei , ka jingpyniaid iew , bad ka jingpynroi ia ki sap , baroh kine ki iadei bad ka MFF Road Map .
U Dhoni um shym la paw rust ha ka por ba u dang ai jinghikai ka CSK : U Piyush Chawla .
" U Jisu u la jubab : " " Nga mon . To long kiba khuid . " " ".
Kumta ban pynkut , ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw ban pyniasoh ia ka jingpynroi ia ka HWTS bad kiwei pat ki jingiarap .
U khun jong u Shah u Jay Shah ruh u la don lang ha kane ka jingialang jong ka ‘ Vijay Sankalp Sabha’ .
Haba pynrem ia kane ka jingshah thombor , u Manmohan Singh u la ong ba ka kam lehnoh ka dei kaei kaei kaba ka India kan nym pyndem satia .
" " " Ym pat don kano kano ka jingmynsaw ."
Ka Simona Halep ka nong Romania ka rakhe ia ka jingjop jong ka ha ka jingialehkai quarter final pyrshah ia ka Zhang Shuai ka China .
Ki la ia sngap jar jar ha ki mobile phone jong ki .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng ka la kylla sngem hadien kata .
U la lap 665 ngut ki nonghikai na kata ka jingtip jong ka New York Post kaba don ha ka jingshisha ar tylli ki score .
Ka PVR ka dang peit ban buh 500 tylli ki screen ha kylleng ka ri ha kaba kut jong u snem 2014 .
Hangno ban sah : Bun ki hotel bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba don bad ki jinglut bapher bapher .
Mynta ka dei ka por ban pynthikna ia ka jingiatylli kaba kham khraw ha ka sain pyrthei khnang ba yn lah ban jop ia ka thma pyrshah ia ka jingduk bad ka jingsahdien .
Kam long kaba lah ban long , ong u riewstad u Arland J . Hultgren , ba u Paul u nongpynshitom bein un jin da la pyrshah ia ka niam Khristan namar ba u iohi ia ka kum ka niam kaba shabar jong ka niam Jiw , ka nongialehkai .
Ka jingai jingbit ba la ai na ka bynta ka jingduhnong namar ka jinghiar dor jong kaei kaei .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi .
Ha ri India u Mars u don ka jingiadei bad u Trai Hanuman ji .
U Syiem Dabid ba pawnam jong ki Israel u la tip ia kane na ka jingshem jong u hi , bad u la rwai da ka dohnud baroh : Ka jingpynim ka long ka jong U Jehobah .
Don kiba la byrngem ban pynngat ha ka ain .
" " "Nga la don hangne ​​, nga la sahkut , bad ngan leh aiu ?"
Ka jingrwai jong ka jingrwai ka pynjem ia ki shkor .
Ka sorkar ka la kyntait ia ka khubor na ki lad pathai khubor kaba kam ba ka RBI ka la rai ban khang noh ia ka pisa 5 , 10 bad 100 hadien u bnai Risaw mynta u snem .
Dang shen la pynrung ia ka madan ialehkai .
Hynrei kata ka jaka ka la long kaba pher .
Ka jingkren ba donbor jong u myntri kam bar ri u Wang Yis ka long kaba shai bha bad kam donkam ban batai shuh , la ong u nongaiktien jong ka tnad u Lu Kang .
Ka Maharashtra ka la don palat ia ka 14 ngut . 5 lak ngut kiba ioh pang bad palat 38, 347 ngut kiba iap .
Ia ka MSP jong ka Bajra la pynmih da Rs . 75 shi kwintal bad la buh ha ka dor Rs . 1 , 250 shi kwintal .
U trai jong ka MI u Akash Ambani u la ong ba u dap da ka jingkmen ban ïoh ïa u Parthiv ban ïasoh bad kane ka kynhun .
Haba kynthoh halor ka sain pyrthei jong ki hima , u PM Modi u la ong , Kam dei ka jingeh jong nga hynrei ka sain pyrthei jong ki hima ka long ka jingma kaba khraw ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka kynhun ïalehkai phutbol ka India ka la hiar sha ka kyrdan kaba 103 ha ka kyrdan ïalehkai
Ka dor jong ka jeep compass limited plus 4x2 petrol automatic ka shongdor haduh 21 tyngka . 41 lak , katba ka Limited Plus 4X4 Diesel Manual ka wan ryngkat bad ka dor kaba T.22 . 85 lak
Kane ka jingleh ka la pynkyndit bad pynsngewsih ia ki paralok , ki nongmihkhmat bad ki heh sorkar ha Kabul .
Ki tiar tem ki kynthup ia ka violin , ka piano , ka guitar bad ka turoi .
U Reischauer uba la long u U . S . u nongmihkhmat sha Japan , u la ong : Ka niam Shinto bad ka niam Buddha na ka bynta kiba bun ki briew ki kham long ka mat jong ka riti dustur bad ka jinglong tynrai ban ia ki jingngeit kiba don jingmut .
Kano kano ka jingpule kaba la pyndep ia ka B . Tek, u B. Ka Arch, ka B. Ka plan , ka BSc bad kiwei kiwei . lah ban apply hapoh 18 bnai naduh ka tarik ba la pyndep ia ka jingpule jong ka ha :
Ka lynti rel jong ka Pakistan ka iarap ruh ban kit ia ki mar rep sha ka nongbah jong ka jylla Karachi na Larkana .
Ka jingïakhun hapdeng ka Pakistan bad ka Australia kan long ha ka sngi Thohdieng ka 12 tarik u Rymphang 2019 .
Ngi la wan shane lyngba uwei u briew uba la tip ia ngi .
Hooid , u Khristan un ym iashim bynta ha ka jinglehniam mane bleithaw .
La tyrwa ba ka jingsdang jong ka juk Kollam , ka khein sngi jong ka Kerala , ha ka snem 825 H.K.
Kiei kiei kim long kiba shisha tang namar ba u briew u sngew ne kyrmen ne ngeit ba ki long kiba shisha .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Vicky Kaushal bad u Yami Gautam kum ki nongmihkhmat bad ka iathuh ia ka khana shaphang ka jingkhynra ba la pynlong da ki shipai India pyrshah ia ka Pakistan .
La lap ba ki packet ki don ki dawai pynbuaid .
Ha ka histori jong ka Eritrea baroh kawei , ki kynthei ki la don ka bynta kaba khraw .
Kane ka bylaw ka la lap ia ki jinglap kiba kongsan .
Ka jingialeh hapdeng ki Dalit bad ki Muslim ka la jia ruh hadien ka jingkulmar .
Ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Kumta ha ka snem 1848 u la sdang ban pynmih ryntih ia ka jingpynkylla Bangla jong ka Rg Veda ha ka kot .
" Ka BJP ka la pan jingkyrshan na ka MGP bad ka GFP bad ka la thaw ia ka sorkar " " "
Ia ki para la hikai da ki kmie ki kpa ban tem ia ki tiar tem .
Nga kwah ban kyntu ia u ba u dei ban buh ia ka jingmyntoi jong ka ri kum ka jingthmu ba kongsan tam ban ia kaba pyndonkam ia ka mat kaba khia na ka bynta ka sain pyrthei kaba rem dor jong u , la ong u Malik .
U heh shipai u ai jingtip ia u PM halor ka jinglong jingman jong ka jingshngain
Kawei pa kawei ka jingjia ka long kum ka jingdro .
Kaei kaba phi leh ha ki jingkhawai shongkurim ?
Ia kane ka khynnah kynthei la pynthiah ha ka hospital civil .
Ka Australia ka la don ka jingjop kaba khraw ha ki jingialehkai pyrthei .
Ka jinghikai ban trei shitom ka long kum ka jinglehkai . ka pynmyntoi ia phi mynta bad ha ki por ban wan .
" Haba la kylli kaei ka bynta ba kan shimti hadien ba u Rahul Gandhi un shimti ia ka bor jong ka seng , ka Sonia Gandhi ka la ong ha ki lad pathai khubor ha Parliament complex : " " Ka bynta jong nga ka long ban shongthait noh . " " "
Kane ka lah ban jia tang da ka jingleh .
Hadien ba ka la shongkurim , ha ka snem 1919 ka la shim admission ha ka College ha Allahabad , bad ka la leit sah noh sha Hostel .
Ha ka jingkhein kyllum , ka jingmih tur dal ha ka shi hectare ka lah ban long 25 haduh 30 kwintal .
Ka la kyntu ia u Rahul ba un nym risain noh .
U Ian Johnson u la shah thung kum u rangïalehkai ba ar jong ka Australia .
Ki pulit ki la kem ruh ia 10ngut ki briew ba kynthup ia u Mayor jong ka Sonargaon, u Nasim Pasha bad u secretary ba iatreilang jong ka BNP jong ka Upazila, u Salahuddin.
Wat la ki kylli aiu ruh .
Kaei ka jingkhein jingdiah jong ka Escrow ?
Te , kam shym la iapoikha . Kumta phim long kiba bit ban ai jingmut ha kata ka bynta .
Khnang ban pynshlur ia ki khynnah rit jong ngi ban ioh ia ka jinglong ba kham halor jong ka jingnang jingstad bad ka jingtbit , ngi dei ban sdang ia ka jingiakop Olympiad ha baroh ki kyrdan pule .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 29C bad 13C .
Ka kynthup ia ki jait art niam bad ki jait art ba pyrthei .
Ka jingpynbiang um na Veeranam ka la sangeh namar ka jingduna um ha ka jaka buh um .
La ring phlim ia ka Saaho ha Austria , Romania , Abu Dabi , Dubai , Mumbai bad Hyderabad .
Ngi hap ban pdiang ia kata ka jingiapher jingmut .
Ia ka ain Sikh Gurdwara la pynlong ha ka snem 1925 .
Ka jingiap ka la kot sha ka 20 642 ngut , ha kaba ki don 482 ngut kiba iap ha ka shisngi , la pyni ia ka jingtip na ka tnad ka koit ka khiah .
Baroh kine ki phlim kim shym la don hapoh ka lama jong u RK .
La pyntip sha ki pulit bad ka kynhun ka la poi ha katei ka jaka .
Judah kan long kaba eh shibun ban synshar hangne ​​.
Ki briew ki ju khot ia ka ka iing syiem Tagore .
Hangne ​​ka don ka video jong ka jingrwai !
Wat hapdeng ki jingeh kiba bun ka rukom die dohkha ha Bangladesh ka long kaba sted bha bad ka pynlah ban pynkynriah ia ki dohkha katba donkam hapdeng ki jaka die dohkha khlem da pynduh ia ka jingbha palat .
Ka histori jong ki jaitbynriew ka long kaba kongsan khamtam ha ka U . S . bad ka Kanada .
Ka don ka jingkhein ba ka pyrthei ka dang don 1 . 5 lak ngut ki jingim .
Ki pulit ki la kurup ruh ia u drok 35 gram bad kawei ka thuk thuk na ki .
Pynduna ia ka jingiakynduh bad ki mrad rep , namar ki khniang ki lah ban pynsaphriang ia ki jingpang na ki sha ki briew . Ka Asia Pdeng .
Ki don kumba 600 tylli ki mahout ha ka jylla .
Lada phi don ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor bad ha ka jingiakren , phi lah ban kamai katto katne kum u nongiarap ba shisha .
" " " Ngi dang buddien ia ka jingpyntreikam ia ki spah tylli ki mat treikam ha ki bynta bapher bapher , kiba thmu ban pynbha ia ka rukom pyniaid . "
Lehse phi shim ia kane ka kam aksiden khyndiat eh .
U Intishar u la shah khot sngewbha sha ka camp basketball na ka bynta ka SA Games kaban sa wan .
Bam ia ka chocolate kaba dum ban tehlakam ia ka jingpang shini , ka jingma na ka jingpang dohnud !
Ki jingpynbeit ba ju leh ki kynthup ban lehkai man ka por , ban bam bha , ban pule kot kham bun , ban pynlut por bad ka iing ka sem bad ban leit shuti kham bun .
Pynduh noh ia ka khajna kamai , pynkiew ia ka sut FD , ot ia ka ha ki ram : Swamy .
Yn pynmih ruh ia ka jingrwai ba kyrpang na ka bynta kane ka sngi .
Ka jingpeit bniah ia ka met jong u Roy ka la lap ba ka don ka cyanide ha ka met jong u Roy .
Ka tnad shipai kaba peit ia ka jingpahara ha ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha Brazil ka la ong ba ki arngut ki shipai kiba la shah pyniap ki dei kiba la jah nyngkong naduh ba u President ka Rio u la phah ia ki ban iada ia ka Rio.
Hynrei wat hadien ka lockout ruh ki nongtrei kim shym la siew ia ka bai lutksan .
" Ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei ki dei ki nongtrei ," " u la ong ."
U Zacharias u la thep kol da kaba thep ia ka bol jong u Gordon kaba la sahkut ha ka rim bad ka la hap noh shabar.
Ki heh pulit kiba la ia donlang ha kane ka sngi , u DGP u Sivanandan , u commissioner jong ki pulit ka Mumbai u Sanjeev Dayal ki long napdeng ki heh pulit kiba la donlang ha kane ka sngi .
U Hukum Chand u la sngew bieit khyndiat .
U Jaitley u la pynpaw ha u bnai ba la dep ha US ba kane ka polisi kan iarap ia ki kompeni heh jong ka pyrthei ban seng ia ki jaka shna tiar ha ka ri ha ka jingiatreilang bad ki kompeni India .
Lait na u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ha kane ka phlim Saaho la ak ruh da u Neil Nitin Mukesh , u Jackie Shroff , u Chunky Panday , u Mahesh Manjrekar , ka Mandira Bedi bad u Murli Sharma nalor kiwei kiwei .
Ka jingdon jong ki briew kaba nyngkong eh kaba la khanglad ha ka jaka ha ka dewlynnong Iberia dei ban niew kum ka sakhi jong ka jingdon kaba neh jong ka jingbun briew ha kane ka jaka kaba kyrpang .
Ka rukom ri mrad jong ki ruh ka long kaba phylla haduh katta katta .
Kochi : Ka jingujor jamin ba la ai da u aktor u Dileep uba la shah kem ha ka kam thombor bad rahbor ia ka aktor , ka don ia ki jingthoh pyrshah ia u ADGP B Sandhya ruh .
Lada phi pyniasoh ia kata bad ka jingktah kaba kane kan don ha ka jingiadei ha ka imlang sahlang hapoh iing , te phi lah ban iohi ia ki jingeh kiba khraw ha ka sain pyrthei kiba plie .
Kane ka shim por sa lai bnai .
Ki nongshong shnong ki la aiti ia u Yallappa sha ki pulit .
Da pyntip u wa da em 235 tylli ki FIR wei da kem 242 ngut hapoh ka aiñ Excise Act .
Ki la shoh ia nga da ki dieng bad ki nar .
Ka hukum ban tehlakam lah ban pynjari tang da u secretary jong ka sorkar hynrei dei ban phah sha ka iingbishar , kaba hap ban rai lada la poi sha ka hukum ha ka rukom kaba dei .
Ka kot ain jong ka Congress ka ong ba 10 ngut ki dkhot jong ka CWC kin shah jied da ki nongmihkhmat bad u president ka seng u lah ban pynieng sa 10 ngut .
U Kumar , u Ramanna , u Ramachandra bad kiwei kiwei ki la don lang .
Lai ngut ki shipai bad u khun jong uwei u shipai ki la khlad noh ha katei ka jaka bad uwei pat u shipai u la mynsaw ha katei ka jingjia , la ong u ophisar .
U Samrat , u Manjot Singh , u Ali Fazal , u Richa Chadda , u Vishakha Singh bad ka Priya Anand ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka sngi ka wanrah lang ia ki nongpang , ki doktor bad ki nongthaw polisi ban pynsngewthuh shaphang kane ka jingpang bad ki jingkylla ha ka rukom sumar ba dang shen .
Kat kum kane , kaei ka jingpyniaid jong ka Baibl kaba lah ban iarap ia ki kmie ki kpa ban tip la ki khun jong ki ki la biang ne em ban shah pynbaptis ?
U MLA ka BJP na Badhra u Sukhwinder Mandi u la ong ba un rah ia kane ka mat sha u myntri rangbah ka jylla na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka projek .
Ka la wanrah biang shibun ki jingkynmaw .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Ae Dil Hai Mushkil
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka ain pynshitom bein hadien ba ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong kiba ha iing jong u .
Kaei te ka jingeh jong ki ?
Ka Mahima Chaudhry bad ka khun jong ka .
Baroh ki jingkylli yn jubab tang da ka email .
Ki Jaish ki la pyrshang ban pynlong riewlum bad ki la thaw ia ka kynhun Kashmir kaba la khlieh da u nongshong shnong uba kyrteng u Altaf Baba .
U Sourabh Verma bad u Ajay Jayaram kin hap ban iaid lyngba ia ka jingialehkai qualifier .
U Mr . U Sonowal un iakynduh ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um bad un pynlong ruh ia ki jingialang bad ki bor synshar .
Kam shym la long satia ka jingbitar kaba shai .
Nangta ha ka spah snem kaba 17 la mih kawei ka jingkhih ha Germany kaba la tip kum ka Pietism . Ka la pynksan ia ka jingpule Baibl bad ia ka jingshem niam shimet .
Hynrei ngam don jubab , la ong uwei u heh sorkar .
Ki pulit kim shym la ioh ei ei lait noh tang uwei u nombar telephone na katei ka jaka .
U Modi u la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka bor ding nuclear ka nang kiew .
Ka kam shna jain ka dei kawei na ki bynta kaba pynjaboh ia ka mariang .
Bitar u MLA ia ki pulit pyniaid kali
Ka dur na ki jaka shna phlim kaba la pyni ia ka Kangana Ranaut dang shen ka la paw bha ha ki social media .
Ka jingbun jong ka pisa rit ba la ai ban pyndap ia ki jingdonkam ba kyrkieh .
U Nanaji u ju pynleit jingmut bha ha ka jingpule .
Ki riew shemphang ki la pynpaw ba ïa ka jinglong riti synshar jong ka Jammu bad Kashmir la weng noh shiliang bad khlem da ïamir jingmut ha u bnai August 2019 .
Ka donkam kham duna ka um ban thung ia u jingthung mandia .
Da kaba pyrkhat ia kine ki jingjia , hato ka long kaba dei ban khot ia uwei u briew u blei jong ka kriket , ban kyntait ia baroh ?
Ka la ai jingmut ruh ban pynbiang ia ka jingkyrpad DRS ba kham heh na ka bynta kawei ka kynhun ha kawei pa kawei ka rukom kum ka jingpynbeit ba shipor .
Ka BSP kaba iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha ka jingiatreilang bad ka Samajwadi Party ka la don ka jingiakynad bad ka BJP ha UP .
Ngan trei shitom bha ban pynthikna ba ngan ioh ia ka lad ban noh synniang sha ki jingjop ba pawnam jong ka India ha ki por ban wan .
Ka jingwan treikam ha u bnai Jymmang jong ka ain thymmai jong ka jingwan buhai shnong kan pynsted tang ia kane ka jingkylla .
Ka dei tang ka jingialehkai na ka bynta jong u .
Ngi khot ia ka sorkar Turkey ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba biang ia ka jinglong jingman shwa ban ai jingmut shuh shuh .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai Test bad ka bat .
Kumba 54 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha ka jingshisha ki long kiba rong saw .
Ka Congress ka dei tang kawei ka party kaba iajan bad ka NCP .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U khaw , u phan , u arahar .
Ki nuksa ki kynthup ia ki nala um jong ka Rome , ki jaka sait jain jong u Diocletian bad ki jaka sait jain jong u Caracalla , ki Basilica bad ka Colosseum .
Kam long kaba suk ban shem ia kawei .
Ka rai jong ka Ram Mandir kaba la pynmih da kawei ka sur da ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , ka la pynkut noh da ka jingïasuk ïa ka jingïakren kaba la neh da ki spah snem .
Sa shisien pat haba phai shaphang mihngi , ka surok ka iakynduh ia ki surok bapher bapher jong ka thain , kiba bun na ki ki dei ki surok khyndew .
KA JINGDON KA TOILET BA DON HA KA KAMRA DIEH .
Ka jingkieng Yamuna kaba rim la khang shipor namar ba ka um ka la pynkhein ia ka dak jingma . 27 tylli ki rel la pynsangeh
Ka Bollore ka pyntreikam kum kine ki plan ban iasam kali elektrik ha kiwei pat ki nongbah kynthup ia ka Paris , Bordeaux bad Lyon ha France , ka Indianapolis bad Los Angeles ha America bad ka Torino ha Italy .
Hadien kata , u Jack u la lah khatduh ban ioh ia ka jingsynshar halor ka jingbitar jong u .
U nongthoh blog u pynpaw ruh ba u kwah ban pynrung kyrteng ïa ka seng na ka bynta ki briew kiba la shah pynjulor ha ka Fakt , bad kumjuh ruh ba la thmu ban mudui paidbah na ka bynta ka jingshah lehbeiñ .
Ka long shisha kumba ki arngut ki iadei bha .
Ka tamasa pynher kite ka la long slem bha ka tamasa kaba kongsan .
Ki la kyntu ba dei ban weng noh mardor ia ka .
Ka jingkyrshan haduh 1TB .
Ha kane ka kynti kaba shakhmat ha ka liang kadiang .
" " " Data ka dei ka ksiar thymmai ."
Ngam pyrkhat ia kaei kaei kaba pher .
La u dei u nong Bangladesh ne u nong Pakistan ne u nong America ym dei ban shah iano iano ban shong beain ha kane ka ri , u la bynrap .
U la ong : Ko ki rangbah ! mano na phi uban wallam ia ka khet jong ka ha nga shuwa ba kin wan ha nga da kaba pyndem ialade ?
AHMEDABAD : U nongïalam ka jingïakhih jong ki nongïakhih paidbah u Hardik Patel ha ka sngi U Blei u la ïateh kular bad ka paralok khynnah jong u ka Kinjal Parikh ha ka jingïalang ha Gujarat .
Hynrei ka la pynlut ia ngi ha ka liang ka jingduna pisa bad ka jingduna pisa mynta , la ong u Mr Chidambaram .
Ka Last Mile ka la plie ha Broadway ha u bnai Rymphang , ha kaba ïa ka jingïalehkai jong ka Tracy la pdiang da ka jingïaroh kaba la neh 14 sien .
Katto katne ki dam ha Maharashtra kim don um satia .
Ka Germany , France bad UK ki la bud ia ka US bad ka India ha ka jingkhein .
Kumba ngi tip , ki nongpynmih jingpynkiew ia ka bhah ka long barabor ka dak kaba bha na ka bynta ki dor jong ki stock .
Ka kompeni ka la ioh pisa T.2,500 klur tang ha ki khyndiat snem .
" " " Ka CBI ka khot bad pynjah burom ia ki heh jong ngi ."
Nga la pyrshang ban pyniap ialade .
Ka dor ai ram kaba rit tam ka iapher na kawei ka bank sha kawei pat .
Ki dukan sniehdoh shabar ri ki la ioh ia ka jingeh kaba khraw .
Watla ka jingbam kaba stad bad ka jinglehkai ka lah ban pynbha ia ka koit ka khiah jong phi bad pynduna ia ka jingma jong ka jingiap kloi jong phi na ka jingpang , hynrei ym shym la pynshisha ba don kaei kaei kaba lah ban pynslem ia ka jinglong tymmen .
Ki tymmen hapdeng jong ngi ki long kiba kordor bha ha U Jehobah .
Ia kane ka jingiakhun kyrtong jong u la kyrshan da ka seng Indian National Congress bad ka All India United Democratic Front .
U Rahul u pynjur ia ka jinghiar thma ia u Modi
Ka don ka jingkren bein shaphang ka jingkhlad noh jong ki .
Ym shym la iohi ei ei , u ong .
Ka jinghap slap kaba jem ruh ka lah ban don ha ki katto katne ki jaka ha ka Jylla ha katei ka por .
Ka jingkhih pyrshah ki Jiw pyrshah ia ka Rome hapoh u Messaiah lamler u Bar Kokhba .
Da kaba iaid lyngba ia ka madan kaba rit jong ki khlaw baca , u ong ba ki pynkylla ia ka sha ka tyllong um hi .
Ia kane ka kam la pynphai biang ha u snem 1993 da kaba thung ia u Abdul Aziz .
" Namar ba ka don ka jingma ban pynkhein ia ka jingsuk , ngim shym la ailad ia ka kynhun shna phlim ban leit jngoh ia ka nongbah " " u la bynrap . "
Kumta ki riewspah ki la nang riewspah bad ki baduk ki la nang duk .
Wat la u sngewtynnad nyngkong eh ia ka Jingkhein bad ka Physics hynrei ka jingtip jong u ia ka History , ka Thoh ka Tar Phareng bad ka Philosophy kam shym la long satia kaba rit paid .
Ki nongialehkai ki la shah buh kyrpang lai percent ha ki kam sorkar , u la ong .
Ka jingpynpaw ia kane ka jingmut .
U briew u lah namarkata ban shna jain ne shna jain , ne shim ia ka kam shna nar ne shna nar , ha ka jaka ban rep ia ka khyndew , man ka por ha kaba iadei bad ka rep ka riang , pynban , ban long kaba bha tam .
Hangne ​​ki kyrtong kiba iakhun ki long u Saji Cheriyan na ka CPM bad u D Vijaykumar na ka Congress bad u PS Sreedharan Pillai na ka BJP .
Hynrei ka jingim kaba iadei jong ki ka iakynduh jingeh haba ka jinglong jong u Sunil ka kylla long kaba sniew bad baroh ki sdang ban shun ia u .
Shisien nga la pyrkhat ban slit ia ki kti jong nga .
Ka jingiakren ka la nang jur katto katne por .
Ha Gujarat ngim iohi ia kata .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei ki nongleit jingleit bad ki nongdih drok .
Haba kylli shaphang ka party kaba un iakhun , u Vishwanath u la kyntait ban kren eiei .
Ka la don ka jingpang cancer ha ka jabieng .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka World Cup 2011
Kaei kaba u khnai u tip shaphang ka jingsma jong u sohjew ?
U nongpeitkai u la sahkut shadien , u la tieng palat ia ka jingma lada u shah kem ba u phet ryngkat bad kiwei pat .
Ym shym la don shuh ka jingpynbna .
" Hooid , ym don mrad uba lah ban " " tap , " " ne ban siewspah ia ki pop jong u briew ."
1 , 69 , 798 ngut ki la koit , la iathuh ka tnad ka koit ka khiah .
Ki la don ki jingkylli kiba la mih pyrshah ia ka jingpynrung ia u ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka jingpynroi ia ka jingpyndonkam ia ki painkhana ha ki nongkyndong jong ka Tamil Nadu
La pyniap ia u briew namar ka jingsuba leh jadu
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u Ganguly u la ong ba ka long ka jingsngew kaba khraw ban shimti ia ka kam kum u President ka BCCI .
Ka jinglong kyrpang ka dei ka hok jong u briew .
Ka sorkar UK ka la bthah ia kane ka jingtei ha ka por jong ka thma bah ba ar kum ka jingburom ia ka Soviet Union kaba la pynduhnong shibun ia ki shipai jong u Hitler .
" " " La pyntip sha ki pulit distrik shaphang kane ka jingleit jngoh bad la leh ia ki jingpynkynriah kam katkum kane " " la ong u heh pulit . "
U riew shemphang ha ka liang ka pule puthi u Dina Nath Batra uba la don bynta bad ka Vidya Bharati kawei pat ka seng RSS ka lah ban ai jingmut ban pynkylla ia ki kot pule skul ban pynlong India ia ki katkum ka rukom .
Kata kan long kaba biang na ka bynta ka phainal phareng .
Baroh ki trai jong ka kynhun ki la don ka jingialang kaba seisoh bad ki don ha kajuh ka sla ban pynlong ia ka IPL kaba jop .
Ki nongtrei karkhana kiba iakynduh ia u Myntri Rangbah kim kren ia ka jingshisha baroh kawei .
Mumbai : Ka ïingbishar kaba kyrpang ha ka sngi Balang ka la pynjlan haduh ka 7 tarik u Naiwieng ïa ka jingshah set phatok jong ka NIA ïa u Bah Hany Babu uba dei u professor jong ka Delhi University uba la shah kem ha kaba ïadei bad ka mukotduma Elgar Parishad .
U Salman Khan un sa iathoh ia ka Saiee ha ki sngi kolej jong u ha ka phlim Dabangg 3 .
Ka tnad NIA kaba don ha Hyderabad ka la kem ha u Risaw 2018 ia u Saddam Hussain uba dei u nongshong shnong ha Bengaluru uba la lap ba u don ia ka pisa thok kaba kot sha ka 26 hajar tyngka .
U myntri ka ain u Ashwani Kumar u la kyntait ruh ia kano kano ka jingpynbor ia u Director ka CBI na ka sorkar .
U Kejriwal ryngkat bad ka kynhun myntri jong u .
Ka jingiapynbeit ka la long slem bah kaba lait na ka jingkylli .
Nga la pynlut por haduh katta katta , ngam lah ban khih .
Ki shipai duriaw ki la kiew ha ka lieng runar bad ki la pynduhjait ia baroh ki jingpynmih runar katkum ki kyndon treikam ba la buh .
Ka dur ba thymmai jong u Ranveer Singh ka la ioh ia ka jingsngewbha bad ka samla jong u ka Deepika Padukone.
Hato u khun jong phi u shah ktah ha ka jingkhuslai ?
Ka Sorkar ka dang sdang ruh ia ka mobile jingiarap ban pynlah ia ki kynthei ban phone ia u 181 ban ioh ia ka jingai jingmut bad ka jingshakri ban phah sumar .
Kano kano ka kriket ha kane ka jinglong jingman jong ka pyrthei ka long kaba sngewtynnad .
U Job u lah ban sngew kumta , hynrei um ju duh jingngeit ha U Blei wat la u leh bakla .
Ha kaba iadei bad ki kolej sumar Sorkar , ki Sorkar Jylla bapher bapher ki don ka jingkitkhlieh ban buh ia ka bai lutksan .
Hadien ka jingialang ha Parliament ha ka step jong ka sngi palei , u CM u la thoh ha ka twitter , u la iakynduh ia u Narendra Modi ji bad ai khublei ia u na ka bynta ka jingjop jong ka Lok Sabha .
Ka jingdon marwei kam dei ka jingjop !
Ka dei ka sap ba kyrpang jong ka .
Pyrshah ki kynthei ia ka CAA ha Shaheen Bagh .
Ki don katto katne ki jinglong ba iadei bad baroh ki eriong .
" Ngan pynthikna ia phi , ngi lai tylli ki seng ngi iatylli ha ka jingkut jingmut jong ngi ban pynrem ia ki jingleh thok ba sniew jong ka BJP " " ka la bynrap . "
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Congress kam don kano kano ka kynhun .
Kumta phin hap ban file ia ka jingpyntip khajna .
Ia kine ki jingpyni dur la pynlong hapoh ka lama jong ka kompeni Elphinstone Bioskop .
Ka Moodys Investors Service ka la ong ba ka jingpynduh pisa kan long kaba bha ia ka India namar ba ka lah ban pynduna ia ka jingkiar na ka khajna bad ka jingbamsap kaba la pynkmen ia ki nongialehkai ha ka iew ka hat .
Ka jingshim ia kano kano ka shit .
Kumjuh ruh la pynkup burom ia ki 22 ngut ki nongrep na Maur block bad 20 ngut ki nongrep na Talwandi Sabo block .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Rajan Babu Khajuria , u BS Jamwal , u Jaipal Sharma , u Ram Singh , u Surinder Kumar , u Bhupinder Singh , u Ramesh Sharma , u Swarn Bhagat , u Subash Sharma bad u Girdhari Lal .
Kawei ka tin bret jaboh ka la shah pynpra ha kawei ka kamra bam .
" Ka kaiphod hok jong ka US man la u snem shaphang ka Iran ka dei ka " " dur kaba la pynkylla dur bad bym shisha na ka jinglong jingman kaba mynta na ka ri " " la ong u nongaiktien ka tnad bar ri u Bahram Qasemi ha ka kyrwoh ."
OnePlus 7 : Ka sngi pyllait , dor .
U la pyrta , Ym don ba pynmih jingsawa !
U la leh ia ka jingpule ba nyngkong jong u ha ka jaka ba u la kha .
La register ia ka mukotduma jong ka jingiap namar ka jingbym shimkhia pyrshah ia u nongniah trok bym lah ban ithuh ha thanat Ganeshpuri .
" Wat hapoh kawei ka jait jingthaw , ki jait jingthaw ki don , wat la kawei ka jingbud ryntih ka long kaba ju long " " kaba kham bun " " ha kawei pa kawei ka jait jingthaw . "
Ka kompeni jong ka ri India mihngi ka Clive Lloyd ka la pyndonkam ia kata kum ka jaka kaba kongsan na ka bynta ki tyllong shipai jong ki .
Ha kaba kut ia ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ka jingbha jong u paidbah .
Ka jingpyrkhat ia u samla kum ma nga uba iakynduh ia kata ka jait jingstet ka la shim noh ia ka jingthiah jong nga .
U la pynrem ruh ia ki nongkynthoh jong u .
Ka Rohini ka la dub ruh na ka bynta ka Girija Shettar ha ka phlim ba marwei jong u Mani Rathnam ha ka ktien telugu kaba kyrteng ka Geethanjali .
Bad phim shym la don hangno hangno ruh ban iohi .
Baroh ki nongshah pynkynriah la pynhiar suk ha Djibouti na ka bynta ban leit sha India da ki liengsuiñ shipai India bad ki liengsuiñ paidbah ha ka 10 tarik u Risaw 15 tarik .
U la don 20 hajar tyngka ka pisa , ka ATM card , ka mobile phone bad ki kot ki sla ha ka met jong u , kiba la shah lute .
Ka jingrwai ka don ia u Sukhwinder Singh, u Rekha Bhardwaj, u Sunidhi Chauhan bad u O . S .
Khlad 8ngut ki nongjngohkai pyrthei na India na Kerala ha Nepal
Ngi dang shu dep ïa ka jingïalehkai janmiet jong ki sngi haba u coach rangbah u Graham Reid u la pyntip ïa ngi shaphang ka jingpynkynriah ïa ka jingïalehkai Olympic , ong u kapten jong ka kynhun shynrang jong ka India , u Manpreet Singh .
La ai khusnam ruh ia ki kmie ha katei ka sngi .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , lyngba ka kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka ri Bilat kaba la tip kum ka Seng jong ki khynnah phetwir , ki kmie ki kpa jong u ki la pynsan pynrangbah ruh ia arngut ki khynnah kynthei phetwir Jiw na Germany .
Bun na ki briew kiba khraw tam jong ka histori ki la ioh ia ka nam jong ki shabar jong ki kam ba man ka sngi jong ki ha ki por ba pher kiba bun ki briew ki pynsyrwa kai .
Baroh ki nongtrei jong ka Indian Railways mynta ki lah ban iohi ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingshakri jong ki bad ban iakynduh bad ka bor synshar na ka bynta kino kino ki jingkylla , lada donkam .
U Amitabh Bachchan u la shah siat na ka bynta ka jingïalap jngohkai pyrthei ha Gujarat
Ka Maharashtra , Punjab , Karnataka bad Tripura ki dei napdeng ki jylla kiba la pyntip ba ka jingslem ban siew tulop ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka la jngi arsien ha ka duriaw bah nyngkong ha u snem 1989 bad sa shisien pat ha u snem 1999 .
Lada u nongpyndonkam Facebook u don ha u snem 2012 243 ngut ki paralok ha ka jingkheiñ kyllum , kane ka jingkheiñ ka kiew sha ka 338 ngut ha u snem 2014 .
Bad ym don uwei ruh na ngi uba kwah ban leit noh .
Ha ka jingkhang ba kongsan jong ka park , ngi la iohi ia ka arch maw kaba heh bha .
Ym don mano mano ba don jingartatien ia kane .
O . la sdang ban shna jingrwai ha u snem 2010 .
Nga sngewtynnad ban don ha iing .
U la long ruh u nongseng ia ka Transparency International India .
Kumta shisha ka jingkylli ka long , hato ngi wad ia ka pill haba ngi la dei ban wad shisha ia ka cell .
U nongïalam ka Congress u Sachin Sawant u la ong ba kane ka seng Hindutva ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka jingshun ïa kiwei pat ki jaitbynriew bad ki niam .
Balei phi kwah ban pynbieit ia kata ka khynnah kynthei , kumne ?
Khlem ka jingmut jingpyrkhat kumno kiei kiei ki treikam , ym lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih .
Ka liengsuin ka ieng ha ka khyrdop ha ka jaka ieng liengsuin .
Baroh ki phetwir ha India kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong katkum ka CAA : Amit Shah
Na ka bynta ka sien kaba ar la pynkiew ia ka jingiakop ha ki kyrdan sha ka 13 tylli bad ka jingjrong ka long kumba 1, 670 km .
Hato phi la pyrshang ia ka ruh ?
Kaei kaba pynlong ia ka jinglong riewlum Hindu ban pyndonkam ia ka jinglong peitngor mynta ?
Kerala : Ha Kerala la pynbna ban pynlait na ka jingkhang dam ha ka Sngi U Blei .
Ka la long ka jingjia kaba sah jingkynmaw shibun .
Ki briew ki dei ban kham duna ka jingsngewrit , kham shlur haba phim don ei ei ban duh .
U hynmen jong u u Ritesh Pandey u dei u MLA ba dang shakri ka BSP na Uttar Pradesh Jalalpur .
Bun ki la mynsaw , shah thang bad ki la duh um jur .
Kumta ka jingshongkha kam lah ban long u shabi jong ka jingkmen jong ki .
Hadien ba u la buh ia ngi lyngba kane ka jinglehrain phi pyrkhat shisha ba phi don ka lawei bad u ?
Nalor kane , dang leh ia ka jingjurip ha ki hynriew tylli ki jaka ban pyniar ia ka lynti rel ha baroh kawei ka jylla Arunachal Pradesh .
Ka Russia ka la pynkhlaiñ ïa ka jingsynshar ïa ka Crimea
Ka jingiakynduh ka la sdang hadien ba ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi .
Kum ka jingmih , u Woody u la shah siat noh .
" " " U Sardar Patel u la iasnohkti lang bad u Mahatma Gandhi ha kaba pyniasoh lang ia ki nongrep ha ka jingialeh laitluid ."
" Ki kmie ki kpa Khristan ki don ka jingkwah bad ka jingkitkhlieh ban hikai ia la ki khun ia ka " " ktien bakhuid " " jong ka jingshisha jong ka Baibl . "
U Aaron u pyni ia U Jisu Khrist bad ki khun Aaron ki pyni ia ki nongbud ba la pynsleh jong U Jisu .
Na ka bynta ka sniehdoh kaba thikna haduh kaba jyrngam bad kaba la khleh lang
U Rankireddy bad u Shetty ki dei ki nong India kiba sah marwei ha katei ka lympung .
Khamtam eh ki jinghiar thma jong ki nongshun , ki tiar ialeh , ki jingpyniap bad ki jingrahbor .
U heh jong ka iew pynmih mar rep ha Latur u Lalit Shah u la ong ba ka jingtreikam ha katei ka iew ka la hiar bha hadien ka 8 tarik u Nailur 2018 .
Bad balei ngi kren tang shaphang ka Rajini ?
Nga la pyndep ia ka Bachelors bad Masters na JNU , bad mynta nga don ha ka snem kaba ar jong ka PhD .
Ki Jingiathuhkhana na ka Baibl kiba ai jingpyntngen
Ki don lai tylli ki jingkhang shaphang mihngi , bad ki jingkhang kiba kham rit shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Ym lah ban tip kaei ka daw jong kane bad la pynpaw katto katne ki jingmutdur .
Bad u nongrep um ioh jingmyntoi ne u nongthied .
Ha kata ka sngi , ong U Trai Baroh , phin khot uwei pa uwei ia la u paramarjan hapoh u dieng sohwain bad hapoh u dieng sohjew .
" Ha kane ka khep ka Congress kan kyrshan ia ngi ban thaw ia ka sorkar ha Madhya Pradesh " " u la ong .
Ka rukom lehkai Sanskrit ka la ktah shibun ia ka bynta ba sdang jong ki jinglehkai Bangla .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ai da ki kmie ki kpa jong ka Shabana , ki pulit ki la ujor mukotduma bad ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka Shabana bad ki khun jong ka .
Ha kawei na ki jingleit jong ki , u Bhaiyya u la ong ia u kpa jong nga ba nga dei ban leit sha ka skul hockey .
Hynrei namar ba ia ka linen ym lah ban rong da kaba suk , ka ju long tang kawei ka rong ba la pynrong lieh .
Na ka bynta jong nga , ka jingpule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad ka jingïasyllok bad ki ka la ïarap ïa nga ban jop ïa ki jinglong leh donbor kiba la rung jylliew bha .
Ka kompeni ka pynmih mynta 10 million ton ka nar .
Ka ai ia ki jingpeit ba itynnad ia ka wah Chandra , ka wah Bara Shigri , bad ki lum ba lai dong kiba don ha ka thain Sepngi .
Ka Deepika Padukone kam dei tang ka aktor kaba khraw hynrei ka dei ruh kawei na ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Hynrei ka party ka la mih kaba shlur .
Nga la sngewtynnad ia ka jingsngewtynnat bad ka jinglong pyrkhat jong ki , haduh katno ki paw ba ki sngewnguh ia ka jinglong para jong ki .
Ka long kaba donkam ban leh ia ka Yoga ban im ka jingim kaba iadei dur .
Ka jingialang ka la bishar ruh ia ki kam pynroi ha ka sor .
Kane ka la wanrah shuh shuh ia ki jingeh hapdeng jong ki .
Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na kaba pyrkhat lyngkot ia ka nuksa jong u Syiem Dabid .
Ka jinglong jingman mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba shyrkhei : U nongbishar barim u RM Lodha
Haba ka la pynhap ia ka kali kaba ka la shim ram na u kpa jong ka , ka la bitar lep kumno u lah ban long uba khlem pyrkhat ia ka jingpang jong u hynmen jong u .
Kiba kum u Rahul Gandhi ki kynmaw ba ki dei ki Hindu tang ha ka por elekshon .
Ka Sailfish OS mynta ka don tang ha ki phone jong ka Jolla .
4, 000 tylli ki liengsuin thymmai donkam ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew .
Hato ka long ka jingpynbeit kaba dei ?
Kitei ki jingkhang kan long naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 6 baje mynstep ha Jaipur , Jodhpur , Kota , Bikaner , Udipur , Ajmer , Alwar , Bhilwara , Nagore , Pali , Tonk , Sikar , bad Ganganagar , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Kata ka la jia ha ka por ba ngim pat don ki mashin kiba stad .
Teng teng la hap ban pynkylla sha ki hospital .
Lah ban iohi kumba 580 jait ki sim ha ki jaka ba marjan jong ka sor .
Nalor u Sirsa ki dkhot ka kynhun ki kynthup ïa u general secretary ka DSGMC u Harmit Singh Kalka , u Bibi Ranjit Kaur , u Kulwant Singh Bath bad u Jatinder Singh Shanty .
Pyndap ia ka jingkhleh lentil ha kane .
" U Skipper Virat Kohli u la batai ia u kum " " uwei na ki nongialehkai ba pura tam ha ka kriket pyrthei " " .
bad buh ia phi ha kano kano ka dur kaba U sngewbha ?
ISLAMABAD : Ki shipai jong ka Pakistan ki la ong ba ka jingialehkai shipai lang bad ka Russia kaba la sdang naduh ka taiew ba la dep ka iaid shakhmat bha .
U Steve Smith u iaroh ia u skipper ka India .
Ha u bnai Jylliew 2011 la pynrung ruh ia ka jingialehkai slopestyle ha ka prokram , kumta baroh saw tylli ki jingialehkai thymmai la pynrung ha ka prokram ialehkai ski laitluid .
Ka Pourashava ka tei ia ka iing ri khunswet bad ki jaka ri khunswet na ka bynta kiba duk bad ki khunswet .
" Namar ba kane ka rukom thoh kot " " adab " " ha ka ktien Arabic kam donkam ban long kaba shisha , ki nongthoh histori ki kloi ban pynpaw ba ym lah ban shaniah beit ia ki jingthoh histori jong u Usama . "
Ka jaka ba kyrpang ba lah ban iasam ha ka Cloud paidbah .
Kumno ngi jied ia ka phlim ?
Uwei u lah ban wad jingiarap na ki riew shemphang ruh .
U Myntri Rangbah u la buh ruh ïa ka kopi jong ka jingbthah ba la soi da u Secretary ka tnad Labour u P Manivannan .
Haduh mynta ka BJP kam pat shim kano kano ka rai halor u myntri rangbah ka Maharashtra .
Ka Kenya ka dei ka jaitbynriew kaba dang samla ha ka dewbah hyndai .
Ka jingïalehkai bol jong ki ka la nang tlot namar ka jingbym don jong u rangïalehkai sling u Lasith Malinga namar la ïathuh ba une u rangïalehkai ka Sri Lanka u don ïa ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Ka jingpang khlam , ka khlam bad ka khlam kaba la mih na kane la antad ba ka la pyniap ym duna ia ka 400,000 ngut ki riew paidbah jong ka China .
U Jisu Khrist kum u Syiem jong ka Hima U Blei u la ioh ia ka jinglah bad ka hok ban pyndonkam ia ka bor ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka seng ka la ong ba ka sorkar BJP ka thok ia ki nongrep da kaba pynmih ia ki sur thylli ban pynkiew ar shah ia ka jingmih na ki nongrep ha u snem 2022 .
Ki kwah ban pynduh ia ki shipai na ka Kashmir .
Ha u snem 1982 ka sorkar ka la aiti 35 tylli ki karkhana shna jhur sha ki trai barim jong ki kiba na Bangladesh .
Katkum ka jingong ki Pulit , kumba 17 ngut ki briew ki don ha katei ka Van ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Shekhar Suman u la shim ia ka jingkhot ban pan ia ka jingbishar hok na ka bynta u Sushant Singh Rajput da kaba plie ia ka rynsan na ka bynta kane kajuh hapoh ka kyrteng Justice for Sushant Forum .
Hynrei ka dur kaba don ha khmat jong u ka long kaba thikna bha ba kam dei ka lynti iaid .
Nangta u la ktah ia ka jingweng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ha Odisha bad Gujarat ruh la rakhe ia ka Durga Puja da ka jingphuh samrkhie kaba khraw .
Kiba bun ki nongpang ki la shah sumar na ka jingpang dengue ha ki hospital shimet bad sorkar ha ka distrik .
Ka bol kaba ngi bowling ka dang long kumjuh kumba ka long 100 snem mynshuwa .
Ka don ka jingktah kaba sniew ia ka dor jong ka jingkylla .
Ka jingialang ba shisien shisnem jong ka World Bank bad ka IMF
Ha ka jingpynkut , te , ki jingngeit biej ki dang sah namar ba ki don tynrai ha ki jingtieng kiba ju jia ha u briew bad la kyrshan da ki jingngeit niam kiba bun kiba la buh kyrpang .
Na ka liang jong ki , ka Shiv Sena kaba don 56 ngut ki MLA bad kaba kam ba ka ioh ia ka jingkyrshan jong kiwei pat ki 8 ngut ki MLA shimet .
Wat ka tarik kha jong u ruh ka dang sah ha ka jingiakren .
Nga tharai ba kata ka long kaba donkam shisha .
Hadien ka jingleit kaba jynjar , ym dei tang ki monk bad ki pagoda kiba pynshitom ia nga , hynrei ki khmat jong ki nong Burma , kiba la rong lieh , bunsien ki phuh samrkhie .
Ha kine ki por mynta kine ki briew ki bud tang ia ka pisa .
Kito ki kyntien ki long shi bynta jong ka jingkren pyniakhlad jong u Moses ia ka jaitbynriew Israel kaba la ialum lang ha ki madan Moab ha ka snem 1473 B . C . E .
Bad ban pynthikna ia kane , donkam ban ioh ia ka um kaba khuid .
Ki rai ba la shim da ka jingsngew kin paw ba ki long kiba ma haduh katta katta .
Hato u Brasero u dei ban pynkhuid ia ki file ba la buhrieh
Ka jingiateh bad ka JDS ka la pynjulor shibun ia ka Congress .
Ia kane la lah ban long da ka jingiarap kaba radbah jong ka bor synshar shnong .
Ka phang jong kane ka fair ka long ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.83 . 85 klur ha kajuh ka quarter kaba shisnem mynshwa .
U la pynpaw ba ka Sorkar Punjab , ha kum kane ka jinglong jingman , kan don ki jingthoh ha kaba ïadei bad ka jingtei ïa ka pung .
La khmih lynti ban ioh ia ka 5G ha India ha u snem 2022 : TRAI Secy
Ka dei ka khun syiem kaba donbor tam ha ka histori jong ki Ottoman bad kawei na ki riew pawnam ha ka por jong ka jingsynshar jong ki kynthei .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka sink , ka fridge bad ka stove .
Ka lah ban long tang ma nga .
U Narendra Modi u kren ha ka iing dorbar thawain .
Da ki nar ne ki nar jong u u lah ban shna ia ki dur kiba jem ne kiba jrong .
U la ialam ia ka jingtei pat ia ki kynroh Jerusalem wat hapdeng ka jingpyrshah jong ki nongshun .
YM DON mano mano ba artatien ba ki lum mawsiang ki long kiba ma . Tang ha kine ki lai spah snem ba la leit noh , ki la shim da ki spah hajar ngut ki jingim .
Ka khubor jong u shaphang ka jingieit , ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit , ka jingthmu bad jingsngewrit jong u ha ka pyrthei baroh kawei ka ai jingkyrmen ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Palat 100 ngut ki nongtrei telemedicine ki la pyndep palat 1 000 tylli ki jingïamir jingmut na ki teleconsultation bad katto katne na ki ki la log palat 10 000 tylli ki jingïamir jingmut .
Ka jingkhein kam shym la iarap ia u Einstein ban lap ia ka bor tynrai .
5 : 9 Kumno ka long ka jingmyntoi jong ka pyrthei hapdeng jong ki baroh ?
Baroh kata ka la long kaba jan bha .
Ki tyllong khubor na ka kompeni liengsuiñ ki la ong ba yn sa wad bniah ïa baroh ki lad ki lynti shwa ban rai ïa ka jingtreikam jong ka .
Namarkata kawei ka jingbatai ka long ba la pyndonkam tynrai ia ka Chgoku ban kdew ia ka jinglum lang ia ki ri pdeng shaphang sepngi jong ka nongbah .
Hadien kata ka hospital ka la pynmih ia ka jingpynbna .
U la ong , ‘ Te lada me bud ia nga , wat kylli ia nga shaphang kano kano ka kam tad haduh ba ngan da pynrung hi ia ka jingkdew jong ka ha me . '
" Nga la ngeit slem ba u president u lah ban beh kam ia u director jong ka FBI na kano kano ka daw , lane khlem daw satia ”, la thoh u Comey .
Katto katne na ki ki roi ha ka .
Ka ktien Inuit ka la kylla long kaba pher bad , ha ka por kaba katto katne spah snem , ki nongkren jong ka ki la leit buhai shnong kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Alaska , lyngba ka Canada bad sha Greenland .
Katkum ki hukum , ki skul kin sdang naduh ka por 9 . 30am haduh 3pm naduh ka sngi Balang .
13 Katto katne ki samla kiba la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa Khristan kim lah ban ïohi ïa ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka paradais ba kynja mynsiem jong ngi mynta bad ka pyrthei kaba dum jong u Soitan .
Ym dei ban klet ia ka Baibl Vinegar kaba la pynmih ha ka snem 1717 .
Lait na nga , tang ma phi uba tip .
Ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor ki don kumba 600 ngut ki briew ha katei ka nightclub ban rakhe ia u snem thymmai .
Ka jingkiew jong ka tnat pharma jong ngi ka la long kaba lah namar ki jingkhlain ha ka liang ka jingstad kum ka Council jong ki jaka wad bniah ha ka liang ka saian bad ki karkhana i . e . Ki jaka treikam jong ka CSIR .
Katba ka 4 tarik u Risaw ka nang jan , ai jingpynkynmaw ia kito kiba don ha ka thup jong phi , la ka long ha khmat ne lyngba ka phone .
Kawei ka kynthei ha Japan ka kynmaw bha ia kita ki kyntien kiba la ju kren ia ka ha ka por ba ka dang rit .
" " " Nga pdiang sngewbha ia baroh ki Sikh sha Pakistan ."
" Kane ka jingleh ka wan hadien katto katne sngi ba ka Facebook ka la pynpaw ia ka jingshakri ba thymmai jong ka jingiakren video ryngkat bad ki " " kamra " " ba shisha ha kaba ki briew ki lah ban rung ban leit jngoh ia ki paralok ."
6 ngut ki kyrtong ka Congress ba la pynbna ha ka thup ba nyngkong
Nga lah ban leh tang khyndiat ban batai ia ki jingthoh bakhuid ha u , hynrei shen ka jingshisha jong ka Baibl ka la san ha ka dohnud jong uta u briew , bad u la nang kiew haduh ban da shah pynbaptis .
ha ka kot jong ngi kaba 8 tarik u February 1990 .
Kumta , la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
ong ka jinglah ban shah , ka jinglong shlur bad ka jingshlur jong ki shipai suin ba shlur jong ngi ka long ka tyllong jong ka jingsarong na ka bynta uwei pa uwei u nong India .
U la sam ruh ia ki certificate hapdeng ki samla pule na ka bynta ki jingjop jong ki .
Ka BJP kaba la thmu ban pynhap shuki ia ka sorkar Mamata Banerjee ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka la dep ban pynsawa ia ka jingsawa poll ha kane ka jylla .
Ka Ethernet ha kaba sdang ka la ialehkai bad ka Token Ring bad kiwei kiwei ki protocol ba la buh kyrpang .
U skipper ka India u Virat Kohli u la pyndep ïa ka 11 000 tylli ki jingïalehkai ODI bad long uba sted tam ban pynurlong ïa kane ka thong da kaba pynpra ïa ka rekod jong u Sachin Tendulkar .
Ka Sridevi ka dang bunkam ha ka jingpynbna ia kane ka phlim bad hadien ba ka la dep ia kane ka kam kan sa sdang ban trei ia ka phlim Mr .
U la kyrshan ia ka jingmut ba la pynpaw da u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ha China ba la ka spah snem kaba 21 ka dei ka spah snem jong ka Asia kan shong ha kaei kaba ka India bad ka China ki ioh marwei marwei bad lang .
Kular u Gautam Gambhir ban kit ia ka jinglut jingsep ha ka pule puthi jong ki khun jong ki martyr Sukma
e . To ai ba U Blei Sngi , un pynkhuid ia ngi .
Nga la nang ia kane da ka lynti kaba eh .
Bad u la iai pyrshang ban wad ia U Blei . . . . bad , ha ki sngi jong ka jingwad jong u ia U Jehobah , U Blei uba shisha u la pynroi ia u .
U doktor samla u Prodyot u la pynkhih ia ka eriong kaba jur bha halor jong ka .
Kham mynshwa ka jingiakren jong ka sorkar bad ki nongrep ka la pulom ha ki phra sien .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynpaw katto katne ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka IPL 2020 : Ka Sunrisers Hyderabad , Mumbai Indians ka la jop ïa ka jingïakhun kaba khatduh pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders bad ka Kings XI Punjab .
Baroh ki khubor bad ki jingmutdur ki long , da kaba shisha , kiba bakla lut .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar DY Chandrachud ka la ong ba ka jingkyntait ïa ka kam ba pura ïa ki kynthei ophisar kiba la shakri ïa ka jaitbynriew kan wanrah ïa ka jingpynkheiñ kaba jur ïa ka hok .
Ngi la dep poi sha kata ka kyrdan .
Phi kiba bieit bad kiba matlah : naba kano kaba kham khraw , kata ka jingainguh ne kata ka duwan kaba pynkyntang ia kata ka jingainguh ?
Ia u Shivakumar la ialam biang da ki pulit .
Ia ka Nongbah London la tip kum ka pdeng kaba tynrai tam jong ka nongbah kaba la saphriang lyngba ka jaka kaba rit bha , tang 2 . 6 kilomitar .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka daw jong ka jingiap jong utei u samla pule la lah ban tip tang hadien ba la ioh ia ka kaiphod forensic .
Ka India ka la sah jngai na ka .
Haba la iakynduh ia ka tnad pathai khubor Press Trust jong ka India , uwei u heh pulit ha kaba nyngkong u la iathuh ba u nongthoh khubor u la shah kem .
Kum U Jehobah , ngim dei ban duh jingkyrmen ba la kumno kumno katto katne kin sa ïohi ïa ka jingeh ha kaba kut bad kin pdiang ïa ka khubor jong ka Hima .
Ka iingbishar ka la ailad ia u nongujor ban leh kumta .
Katei ka kynhun ka dang ai dawai khlam polio sha ki khynnah ha Bacha Khan Chowk ha ka Elaka Bannu kaba don ha khappud bad ka Elaka North Waziristan ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa , ki la iathuh .
Kine ki phlim ki la ktah jur ia ka phlim pyrthei .
Ka niam Islam ka pynrem ia baroh ki jingpyniap briew be-ain .
Da kane ka rukom shim bad pynmih ia ki rong infrared na uwei pat u planet , ka jingshit jingkhriat jong ka sla suinbneng ka long kaba duna .
Ki lah ban pyniaid ia ka ri .
U khun jong u Abdullah bad u myntri rangbah barim u Omar Abdullah ruh u la kyntait ia ka jingiateh lok bad ka BJP , da kaba ong ba ka seng kam dei kaba thngan bor bad kan ym leh ia ka jingiapynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat. " " " " .
Ka la pynksan ia ka jingpynlut CSR kum ka rukom treikam ba la pyniaid da ka board ban ai ki lad ki lynti kiba thymmai kiba pynshong nongrim ha ka teknoloji na ka bynta ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka jingkhein jong ka karkhana ka la pynpaw ba ka jingdie ia ki kali kamai baroh kawei ka la hiar da 11 . 58 na ka shispah .
Kum kane ka jingialang kan iarap ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki samla Assam .
Schmidt , ngim shym la jop ei ei .
Ka don ka tempi Kalika kaba pawnam bha .
Hapoh ka jingpynbor jong ka seng , ka la shim biang ia ka jingkren jong ka .
Bad balei ngin nym shaniah ha U Blei haba U la pyniaid ia ngi ha ki lynti jong ngi ? Ngin iaishah ha khmat ka jingshah pynshitom bein jong phi .
Bad katba ka snem jong ka jingbhabriew jong U Jehobah ka dang iai bteng , to ngin iai bteng ban pyntngen ia kiba la sngewsih .
U la iakynduh ia ka khynnah kaba la iap bad ka la dump ia u ha u bnai August ba la dep ?
Ha ka Welcome ngi don ia u Simon , u nonghikai jngi , uba ha ka jinglong kyllum um ju pyrkhat ia ki nongwan buhai shnong bad ki nongwad jaka rieh .
Ki jinghiar thma ki la shah pynthut bad ka kynhun rit jong ki Drukpa ka la pynroi ia ka jingdon kaba khlain ha ka thain sepngi bad pdeng jong ka Bhutan , kaba la iehnoh ia u Ngawang Namgyal kum uba ha khlieh duh .
Kane ka la ai nongrim ia ka jingwan lang jong u SP bad u BSP .
Ki pulit ki la ong ba ym pat tip ia ka daw jong ka jingshah pyniap paidbah .
U la long ruh u Defence Production Secretary jong ka Ri India , Micro , Small and Medium Enterprises Secretary jong ka ri India bad u Chief Secretary jong ka Tripura .
Ha kaba u la leh bakla ruh ia ka bad u la byrngem ban pyniap ia ka .
Bad wat la nga la dep ia ka degree jong nga , nga la sngewthuh ba ngam lah ban shongthait ha ka kam ain .
Pynim ia ka Buswell jong ki khynnah : ‘ Wat ailad ia ki khun Syria ' .
Ki phlim kum kine ki donkam ban shna .
Ki BSF ki la pyrshang ruh bunsien ban iakynduh ia ka liang ka Pakistan na ka bynta ban pynneh ia ka jinglong kyntang jong u pud u sam bad ban pynthikna ba ki kynhun talasi kim shah siat .
" Ki briew kin sa duh kam noh " " u la ong ."
Ynda ka Jane ka la wan phai sha ri America , u Tarzan u la mih na khlaw ban wad ia ka , ka jingieit bashisha jong u kaba tang kawei .
NGIM tip kaei ka ban jia ha ka por miet .
Hapoh khyndiat sngi ki Soviet ki la sdang ban khot ia baroh ki samla sha ka kam shipai .
bunsien hadien ba la dep sait jain , phong jain thymmai la shna ia ka pookkalam .
Ai jingshakri jingtip , wanrah ia ki kot .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat tip kumno une u samla u la iap bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Shri Naik u la ai khublei ia ka jingshim bynta jong ki nongtrei jong ki rukom sumar bapher bapher jong ka AYUSH kynthup ia ka dawai Unani , ban kyntiew ia kine ki rukom sumar ha ka ri baroh kawei , bad ban ai ia ka jingsumar kaba donkam ia ki paidbah .
Ka jingwan rung jong ka China sha duriaw bah India ruh ka pynkhuslai ia ka India .
La pyni ia ka ha Orissa da ki spah snem da ki khynnah shynrang kiba dang rit , kiba riam kum ki kynthei ban iaroh ia u Jagannath bad u Krishna .
La shim khia ban shna la ki jong ki iing na ka bynta ki 41 tylli ki hostel kiba dang sah .
" Ki hynmen shipara jong U Jisu mynta ki kyntu ia u : " " To leit noh nangne ​​bad leit sha Judia . " " "
" " " Ka kdew ia ki kyrteng jong ki nongialam ba rangbah jong ka BJP naduh u Rajnath Singh haduh u Jaitley ."
Baroh ki don ka kali .
Nga kwah shisha ban iarap .
Ka kaiphod ka ai jingmut ba ki kmie ki kpa ki dei ban bishar bniah biang ia ki jingkular jong ki khun khnang ba ki khun kin ioh ban pynlut por kham bun ha iing .
Ka long kaba thikna ba ki heh sain pyrthei bad kiba la tuklar ia ki ruh kin shah peit bniah bha .
Ka jingkyrpad ka la pan jingbthah na ka tnad elekshon ban thaw ia ka rukom treikam kaba khlain ban tohkit ia ki jingbym iahap ha ki jingtip ha baroh ki elekshon ban wan .
Hato don mano mano ba lah ban iathuh ia nga mano une u nongrwai bym tip ?
Kum ka nuksa , lada u nongpeitkai jngohkai pyrthei un sa wan jngoh shen ia ka balang jong phi , balei phim pyrkhat bad ka iing ka sem jong phi ia ki kamram bad ki kabu jong ki nongpeitkai jngohkai pyrthei ?
" " " Ngan iai thoh katba nga dang im ."
Ngi dei ban wanrah ia ka jingkylla ryngkat bad ki briew .
Kumba ka paw shai , ka rukom ba ka jinglong jingman ka shim dur ha Ahmedabad , ka long ka daw jong ka jingsngewsih kaba khraw ia u PM Modi .
U Benaiah u nong Pirathon, u Hiddai na ki wah Gaas.
Hynrei u Lat u la iehnoh ia ka shithi , bad u la jubab da kaba pynbna ia ka tarik ban lum pisa .
