Ha ka 22 tarik Iaiong ki pulit ki la tohkit ia u Daati Maharaj uba la tip ruh kum u Daati Madanlal uba la shah kynnoh ba u leh beijot ia uwei u synran ha ki ashram jong u ha Delhi bad ha Rajasthan .
" " "Balei ym tei ia ka tempi ha Sitamarhi ha Bihar na ka bynta ka Blei Sita , " " la kylli u Abdullah .”
Hato phi iohi ba u Paul u ithuh ia ka kyrdan kaba khraw jong u Agrippas da kaba khot ia u da ka kyrteng jong u , U Syiem ?
Hadien kane ka por ka dei ka jaka ba uwei un shem ia ka jingiapher bad ka Plan OMI jong nga .
Ia kane la pynbiang kumne harum :
La iathuh ba ka sorkar Nitish Kumar ka dang trei ia ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
La khang ban bam ia baroh ki jait jingbam bad ki jingbam tynrai ha ka por ba leh niam Ekadashi .
Ym shym la shim ia ka rai ha ka jingialang ban weng noh ia ka jinglum bai ieng kali .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong ha Chennai ha ophis treikam jong ka DMK .
Ka complex ka kynthup ia ar tylli ki kamra pahara .
U Kabeer Kaushik u dei u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim na India .
U nongap phatok u la siat iap ia u .
" " " Kum ka jingmih bun ki samla pule bad ki briew kiba rit paid ki la iap hangta . " " "
Ka ID card jong ki nongthep vote ryngkat bad ka dur
Kata ka la long ka hukum jong ka jingpdiang sngewbha .
Ka jingpyntreikam jong ka mynta ka dang iaid shakhmat .
Katba ngi nang sngap ia U Blei bad nang jubab , katta ka jingngeit jong ngi kan nangroi . Kumta ka la long bad u Samuel .
U la bynrap ruh ba ka dei ban long ka bynta jong ka jingim jong ki baduk bad ki riewlum namar dei ki baduk kiba mad jingeh tam namar ka jingpang .
" " "Ngan leh ia kano kano ka kam na ka bynta jong ka."
Kine ki long shisha ki dak jong ka jinglong tymmen .
Bad em , ym don ei ei ban khuslai .
Pule ruh : Ki jingtip jong ki million ngut ki nongpyndonkam Facebook ki paw ha ki cloud server jong ka Amazon .
Katno ka pynsngewskhem ia ka jingkiew jong U Jisu sha bneng kam mut ba u la dep bad ka pyrthei bad u khun bynriew ! Pynban , U Jisu un sa wan phai biang .
U la ong ba ka jingkitkhlieh ban pynroi ia ki surok ka jylla ka shong ha ka sorkar jylla .
Ki don ki lockup na ka bynta ki briew kiba shah kem .
Na ki 8 ngut ki briew , 5 ngut ym pat lah ban ithuh .
Ki la sngewthuh ia ka jingshisha ba ki thoh ia ka lawei ba iatylli jong ka jaitbynriew tang na ka bynta ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Ngin leh aiu phi Choocha ?
Bad ha ka jingthoh ba kyrpang , ha ka jingshisha nga la don ka dur ba la shon dur ha ka por ba nga dang ring dur ha ka pla jong nga .
Haba ianujor ia ki tiar ba kynja mynsiem jong u Khristan bad ki tiar thma ba kynja doh , u Paul u ianujor ia ka jingngeit bad kane .
La shim ia kine ki rai harum : Yn wad bniah ia ka jinglah ban sam biang ia ki channel ban pyniadei bad ki jingdonkam kiba don , bad ka jingbun ki nongpeitkai .
Ben Parker , wat la katta ruh . . . pyrkhat ban iehnoh ia kata ka synduk kaba jakhlia ha ka kamra bam jong nga .
Katba ka MLA ka BJP na Indora ka Reeta Devi ka la ioh ia ka jingpang Novel Coronavirus ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar tlang jong ka iing dorbar Jylla hynnin ka sngi .
Bad kata ka kam kaba suk ban leh , kaba long ka jingkhih sawdong u bnai kumta phin ioh ia kane ka jingpeit kaba itynnad . Bad kata kan long kaba sngewtynnad shisha .
Peit ia kane ka rukom shet ba suk jong u Youtuber Keto Millenial kaba donkam tang 4 tylli ki tiar bad thikna 2 minit ban shet !
" Ha ki ri kiba iasoh lang ha ka por thma , ia ka " " Thma Pacific " " ym ju pyniapher na ka thma bah ba ar ha ka jinglong kyllum , lane la tip tang kum ka thma pyrshah ia ka Japan . "
Don kiba don ki crest kiba pher bha .
Ka Quantico jong ka Priyanka kan sa jah noh hadien ka samoi kaba mynta .
Ka China ka khein ia ka Taiwan kum ka jylla kaba la pynrem bad kam ju kyntait ia ka jingpyndonkam bor ban pynhap ia ka hapoh ka jingsynshar jong ka .
" U Majistor ka District u Partha Ghosh u la ong " " Ngam tip ia kane ka jingjia ."
Kaei ka jingshim jong phi na ka jingjop ia ka nam lahduh jong ka Asia ?
Nga la kwah shisha ban leit sha kata ka skul . . .
Ka video kaba la mih paidbah ka pyni ia ka jingkular jong u myntri ka Pak ban ' ' iada ' ' ia u Hafiz Saeed .
Ngim tip wat ia ka kyrdan jong u halor ka jingkyrpad jong ka kliant jong nga ban iakhlad noh .
Hato phi iohi ia kano kano ka jingpynshisha ia kane ?
Ka Krishnamoorthi kaba ki kmie ki kpa jong ka ki dei na Tamil Nadu bad ka la shah jied nyngkong eh ha ka iing dorbar thawain ha u snem 2016 .
" U nongialehkai barim ka India u Gautam Gambhir u la ong ba ki nongialehkai kin hap ban " " im bad " " u khniang jingpang coronavirus na ka bynta ka lawei kaba jan ."
U Shobha Nagireddy u la maham ia ki nongialam ka Congress bad ka TDP ba kim dei ban lehkai kum kine ki buit kiba rem dor , ha ka jaka kata kin iakynduh ia u Jagan ha ka sain pyrthei lada ki don ka mynsiem .
" " " Ka lawei jong ka elekshon ha Bangladesh ka shong ha kaba pynlong ia ka Election Commission kaba laitluid , kaba pdeng bad kaba khlain . " " "
Baroh ki la ia mareh shabar bad ki la sdang ban sait ia la ki khmat , ki kti bad ki kjat , da kaba ia pynkhih iwei ia iwei pat .
Kiei ki jingeh kiba ki kmie ki kpa ki don na ka bynta ki khun ? KIEI ki kmie ki kpa ki bym sngewkhia ia ka lawei jong ki khun ?
Phi lah ban sngewthuh balei ba ki nongwad bniah ki la pyrshang ban wad ia ka Ebla .
Ki tip ba ka jingphaidien kan sa nangroi bad ba ka niam kaba shisha kan sa shah tap ha ka por . Ka Niam Bashisha ba la buhrieh na ka bynta ka por .
Ki jingialehkai jong ki trai ri trai muluk ha ka pyrthei ba la pynmih ha ka ktien Portugal jong ka Brazil .
Ïa kane ka lockdown la pynbna nyngkong eh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 24 tarik u Risaw na ka bynta 21 sngi kum ka jingthmu ban ïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Ka jingpynkiew step jong ka jingpynbeit .
Pynsah ia ki kti jong phi na ka pisa jong nga .
U la ong ba ka CII ka la shim katto katne ki sienjam ha kane ka bynta kynthup ban pynbun ia ki Ph . D . ki jingiarap naduh shispah haduh shihajar bad ka jingai pisa jong ka jingiateh lok jong ka jingpynmih jingmut ha ka pyrthei .
Lyngba ki ain kiba bun kiba iaid shaphrang , ka Dorbar Thaw Ain jong ka West Bengal ha kine ki snem ka la pynkiew ia ka daw jong ka jinglaitluid bad ka la kyntiew ia ka jingroi jingpar hapdeng ki briew jong ka West Bengal .
Tang namar ka jingkwah tip , kino ki casino kiba phi ki riewstad phi la jied ban lute ?
Ka KYC kaba iadei na ka bynta ki bank , ki jingbei tyngka , bad ki jingpynbiang kan iarap shibun ban pynsted ia kata ka thong .
Ka Nafion , ka long ka bynta jong ki jingpynkylla proton ha ki cell umphniang .
Ka histori jong ki phatok ha Bangladesh ka dap da ki jingjia ba sngewsih bad ba shyrkhei .
Ka seng ka donkam ym duna ia ka 36 tylli ki seat ha ka iing dorbar kaba don 70 ngut ki dkhot ban thaw ia ka sorkar .
Ki lah ban pyniap ruh ia u .
Ka long kumba um shym la thikna la ka audio clip ka dei kaba shisha ne em .
Shah rukh bad ka anushka bad ka katrina .
Hato phi ai shisha ia ngi ia kine ki suloi ?
La kumno kumno , phi leh ia ka jingduwai jong phi da kaba sngap jar .
U Nongsynshar barim u Joe Biden bad U . S .
Ki nongleit nongwan bunsien ki kynthoh ia ka jingpynslem jong ki liengsuin .
PYNBNA SHUH : Ka Oppo A31 kan pyllait ha India ha ka taiew ban wan
Hato kum kine ki jingtbit ki long tang na ka bynta ki katto katne ki elite ?
Kata ka dei ka liang kaba heh voltage kaba la pyniasoh bad ka khlur kaba rit , ka liang kaba rit ruh ka dei kaba la pyniasoh bad ki khlur .
Hynrei u Majistor u la kyntait ia ka kaiphod khang jong ka CBI bad u la khot hajir ia u Rajesh Talwar bad u Nupur Talwar ki kmie ki kpa jong u Arushi Talwar sha ka iing bishar halor ka jingkynnoh pyniap ia ka khun jong ki .
Hynrei da kaba pynmih ia ka thup ba khatduh jong ka NRC , ka BJP hi ka la sahkut ha ka lynti kaba shadien .
Kane ka jaka kam dei shisha kaei kaba jia .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong ka .
Nalor kata , ki nongñiah kali bunsien ki don ki jingai jingmut kiba myntoi na ka jingshem jong ki hi , kiba lah ban ïarap ïa kiwei pat ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkynjah .
Khlad briew ha Faridpur ' jingiasiat suloi ' .
Hynrei ka jingim jong ka kam long kaba janai .
Kumjuh ruh la pynkup burom ia u Havildar Baljeet , u Naik Sandeep , u Naik Buta Singh , u Naik Kuldeep Singh bad u Rifleman u Anil Kumar Jaiswal hadien ka jingiap jong ki da ka takma Sena .
Ha ka jinglong jong phi , wat la katta ruh kiei kiei ki long kiba pher . Kong .
Ka Durga ka la trei kum ka nongshet jingshet na ka bynta u Ramadhir hadien ka jingiap u Sardar bad kumta u Ramadhir u sngew ba u don ka bor ban buh ia ka Definite pyrshah ia ka Faizal .
Ngi hap ban pyniaid shakhmat ia kane ka jingkhih da ka jingiarap jong ki jingmut , ki jingangnud bad ki jingpyrshang jong ki briew kiba rit paid .
Arunachal Pradesh West , Arunachal Pradesh East .
Ha kane ka bynta , ka bynta jong ka China ka long kaba donkam ban peit .
Kane ka phlim ka la pynlong ruh ia ka Ileana ban ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka na ka bynta ka kyrdan jong ka kynthei ba bha tam .
Na kine , 2401 ngut ki dei ki Active Case katba 9335 ngut ki nongpang ki la koit bad 525 ngut kiba iap haduh mynta .
Ka jingbthei bom kaba lai ka la jia ha ka thain Magarmal Bagh jong ka nongbah , ki la iathuh .
" Ki la sngewbha ban " " iohsngew " " ia ka jingkular jong ka Baibl ba shen U Jisu un sa leh kumjuh ia ki briew kiba im ha ka pyrthei ha kine ki sngi jong ngi . "
Katba ki jaka jong ka ki don ha ka thain mihngi jong ka Bhutan , ki tynrai jong ka kolshor jong ka ki long ha ka thain pdeng jong ka Bhutan .
Ka iing dorbar jong ka West Bengal ha ka sngi Nyngkong ka la mynjur ia ka rai kaba tyrwa ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka jylla sha ka Bangla ha ka ktien Bengali lane Bengal ha ka ktien phareng .
Wat la nga sngewbha ia ka rai jong u hynrei nga la batai : Em Milton . U lah ban long uwei na ki synran jong nga .
Ka iPhone 6s 64 GB ka don ha ka dor T. 60, 999 , katba ym don jingpynhiar dor ia ka Plus Model .
Ka Bangaram ka dei ka Atoll kaba don ha ka Union Territory jong ka Ri India .
U president ka synjuk ki nongtrei ophis jong ka DC , Ludhiana u Vikas Kumar Juneja u la ong ba ngin bteng ia ka jingiakhih jong ngi ha ka sngi thohdieng .
Ka jingjia ka long kaba sngewsih shibun .
Kumta nga pyrkhat ba lada ka mat ka mih , kata kan long ka jingkyrpad na u President .
" " " Nga don ka jingmut kaba shai ."
Shiphew ngut na ki ki dei ki myntri ha ka sorkar Kamal Nath .
Ka jingialang bah Korea : U Kim u la pynkhreh ban leit jngoh ia ka jaka sah jong ki president jong ka South Korea lada shah khot sngewbha
U la ong ba ka sorkar jylla bad ki pulit Assam ki la pynksan ban pyndonkam ia ka social media kum ka atiar ban ia kren bha .
Wat nym pynrung ia nga ha ki jingeh jong phi .
Na ki khun Benjamin bad Judah ki la wan sha ka kut jong u Dabid .
Nga la long bad ngan dang long u nongkyrshan ba radbah jong ka imlang sahlang LGBTQ , bad ngan sa pyndonkam ia kane ka kabu ban pynnang pynstad kham bha ia lade .
Ka teknoloji kaba suk bad kumta kam donkam ia ki briew kiba tbit na ka bynta ban pynmih ia ka la dep buh ban test pyrshah ia ka jingpang COVD 19 .
Suki suki nga la nang bha ia ka .
" Kane ka dei ka jingdawa jong ka hok bad ki briew " " "
Hangno ki don ha kata ka por ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Javed Jaaferi ha ka bynta ba kongsan .
Ia kaei kaba u kwah ban pynsngew la pyrkhat bad sngew jur bha .
La iathuh ia nga ba ia ka bai lutksan na kane ka kot la pyndonkam da u Swamiji ban thied jaka bad ban thaw ia ki jingtei na ka bynta kane ka jaka pule kaba itynnad kaba heh arspah akar .
" Ki la sdang ban khnium pyrshah ia u Moses bad ka jinglong ka la long kaba shyrkhei haduh ba u Moses u la pyrta ia U Jehobah : " " Ngan leh aiu ia kine ki briew ? "
Kaei ka jingmut kaba la kdew ?
Ka pynduna ia ka jingsma bad ka pynkhuid ia ka met .
Ki jaka shong ki long tang 30 ngut .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh pyrshah ia ki , u la ong .
Hato baroh ki dei ki bor Hindutva ?
Hynrei tang khyndiat eh kaba ki pulit ki lah ban leh .
" " " Ka jingiadei jong ngi bad u Sourav ka la long kaba bha shibun ha ka jingkwah jong u ban iarap ia ngi ."
Katba ki liengsuin 250 Duke , 390 Duke , RC 390 , bad 390 Adventure la khmih lynti ba kin don ka jingpynslem kumba ar bnai eiei .
Uwei u para uba trei ha kawei ka ophis tnad u kynmaw sngewbha ïa ki katto katne ki nongtrei Bethel kiba la kham rangbah kiba ju pynlut por ban ïakren bad u ha ki sngi ba nyngkong jong u ha Bethel .
Ka jingpyrshah ia ka Citizenship Act : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la weng ia ka jingdawa jamin jong u Chandrashekhar Azad
Ki iing jong phi mynta ki la long kiba la pynkhreh .
Ha ka jingshisha , ka trichloramine bad khyndiat ka dichloramine ka dei kaba pynlong ia kata ka jingsma jong ka pung jngi .
Artikl 27 Baroh ki don ka hok ban iashim bynta laitluid ha ka jingim kolshor jong ka imlang sahlang , ban sngewbha ia ki kam shna dur bad ban iashim bynta ha ka jingroi jong ka saian bad ki jingmyntoi jong ka .
U Rajguru u dei u nongpynkylla bad ka kyrteng jong u kam dei ban iadei bad kano kano ka seng , ki la ong .
U la bthah ia ka tnad kam pohiing ban pynkynriah noh mardor ia ki ophisar ba rangbah na Delhi bad kiwei kiwei ki jylla ban pyniadei ia ki kam ai jingiarap bad ki bor synshar shnong ha Srinagar .
Ki jingpyniasoh dak ki kyrshan tang na ka bynta ki file ba marjan
Kiar na ki soh ba thiang kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew bad kiwei kiwei .
Ha ka dur ba dang shen , ka la pyni ha ka Instagram jong ka , la iohi ia ka Anushka ba ka phong da ka jain lieh bad beige , katba ka dang pyni ia la ka jong ka baby bump .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ki kordor kin ai jingkyrmen ia ka kam pynmih tiar iada ri ha ka ri .
Nangta ka kynthei ka la pynbor ia ka khynnah ban iathiah bad u tnga jong ka bad kiwei pat ki shynrang .
Ka jingkit ha ka iing DSP ba la shongthait .
Bad ki don kiwei pat ki jingpule ki bym shym la lap ba ka jingpyndonkam ïa ki dur ba sniew jong ki samla ka don jingïadei bad ki katto katne ki jingmih kiba sniew .
" Hadien ba la iasoi ia ki jingiateh , u Modi u la ong " " Nga la sngewkmen shibun ia ki jingiakren jong nga bad u Myntri Rangbahduh ."
" " " ISIS la thoh ha trai jong ka postcard " " " " u heh sorkar u la pynthikna " " " ".
Ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh rung hangta .
Hynrei ki dei ki nongshisha hangne ​​.
Ki nongwan jngohkai kiba nyngkong ki dei ki nongjngohkai pyrthei na England .
U Rajasekhar u la pynpaw ba u la shim ïa ka plot ba kongsan jong ka Khakee bad ma u hi u la shna ïa ka screenplay kaba pher na ka bynta ka dur Telugu .
ki mat ha kaba u Registrar bad ka Board kin don ka bor jong ka iingbishar paidbah .
" " " Ka long ka jingjop kaba ym lah ban ngeit bad kaba ym lah ban ngeit ."
Da kaba pynpaw ba ka jingwanrah ksiar ruh ka la hiar namar ka jingkiew dor bad ka jingduna ka jingdawa ha nongkyndong , u Somasundaram u la batai , Haba ka jingdawa ka duna , ki briew ki pyndonkam biang ia ka ksiar .
Ka jinglong jong u ka long : Ah Trai , to hikai ia nga ha ka lynti jong me , bad to ialam ia nga ha ka lynti kaba hok .
Ka Smriti Irani ka la ong ba ka tnad jong ki karkhana pynmih marbam ka lah ban ïatreilang bad ki kynhun ba thymmai khnang ba ki kynthei nongseng kam seng jam kin lah ban pyndonkam ïa ka teknoloji ba thymmai tam .
Ka surok bah ka la khang hadien ba kawei ka bynta jong ka surok ka la shah rong noh namar ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um kaba la mih na u slap uba jur .
U Mohammed Siraj u la shah pynkhih ha ka por ba u rwai ia ka jingrwai ri ha SCG
Ka kashari ka la ong ruh ba ki bahaïing hasem jong u Chidambarams bad u nongïasaid aiñ jong u kin long laitluid ban ïakynduh ïa u ha ka por kaba biang na ka bynta baroh arliang mamla .
Ki sla bay ba la tyrkhong ki ai jingiwbih kham bun ban ia ki sla ba pura , hynrei ki kham eh ban pynduh bad kumta la ju pyndonkam ia ki ha ka pla muslin ne ha ka um dih sha .
U la kyntu ia ka National Conference bad ia ka Peoples Democratic Party kiba la khang pyrshah ia ka elekshon jong ki bor shnong ha sor ban iashim bynta ha ka jingthep vote ha ki panchayat .
" " " Ha ka Six Nations Cup ka Ireland ka la pynliem ia ka England da 28 point la 24 point , ban rah ia ka The Triple Crown . " " "
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pynpaw ba utei u briew u don ha ka kam shon kot , bad u la ioh ia ki jingbthah na ka bynta kita ki banner na uwei u nongshong shnong jong ka Gujranwala .
Bad na ka bynta kata to iai kyndit bynriew da ka jinglong sngur baroh .
Hadien ba ngi la poi , yn sa buh ia ngi sha iew .
Mukotduma pyrshah ia ka skul namar ka jinghikai ia ki jingthoh kiba sniew
Kine ki Sim Siberia ki shim ia ka lynti na Iran , Iraq , Afghanistan bad Pakistan ban poi sha India .
Ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na U Jehobah shaphang ka jingpynshlur ïa kiba la sngewsih ? U briew uba la duh mynsiem u lah ban nym sngewbha mardor ne ban jubab kloi ia ka jingiarap kaba ngi ai .
Baroh kiba ïakynduh nyngkong ïa ka Sikki bad ka Kiran la lap bad la ai test biang ïa ki da ka RT PCR .
Ka iap ha ki kti jong u tnga jong ka ha ka por ba bthei .
Ia ka jaka ialehkai Aryamehr la tei na ka bynta kane ka jingialehkai .
ka nongbah kaba kham bun ki briew kiba shong hapoh jong ka ka dei ka Kannur .
Ka kaiphod ka la buh ia ka India ha ka kyrdan kaba phra .
Hato phin ai jaka rieh ia ka thei Bangladesh kaba la pun khun shwa ban shongkurim ?
Nalor kata , kane ka saian ka pyrkhat ia ki jingeh ha ka jaka jong ki jaka ba heh bad ka jinglong marwei , bad kumjuh ruh ia ki jingpynbiang bor ding kiba don ha ka mariang .
Ha kine ki bnai baroh jong ka jinghikai kaba jur , ka jingkwah ban ialehkai biang na ka bynta ka India ka la nang jur tang katne .
Bun ki ngeit ba ki jingkhein jong ka ki long kiba shisha 85 percent .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong ka
Kine ki nongleh kam sniew ki la thang ruh ia kawei ka kali pulit .
U la shim ia ka pisa kaba heh .
Ka iaid bha shisha kum ka kynhun .
Nga don ka jinglaitluid ha ka jingmut jingpyrkhat bad haba phi leh bha , phi don ka jingshaniah kaba kham heh .
Ka DCPU kan pyniadei bad pyntreikam ia baroh ki kam iada ia ka hok jong ki khynnah ha ka kyrdan distrik hapoh ka SCPS .
Ka por ka la long khatduh hangne ​​.
Kham hadien katei ka jingjia da ki spah ngut ki briew ki la ia lum lang hajan ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ngin sa iai bteng ban bei tyngka da ka buit treikam kaba pynleit jingmut ha ki saw tylli ki bynta ba kongsan .
U Tejashwi u la shah thung kum u director ha ka 20 tarik u Lber 2014 . U nongaiktien ka RJD u Tiwary u la ong ba ka jinglong director jong kawei ka kompeni kam dei kaba beain .
Ka India kan hap ban beh ia ka thong ba la pynkylla kaba long 237 hapoh 46 ober .
U leh ia kane tang katto katne sngi .
Kaei ka jingmyntoi kan mih na ka jingpynduh pisa ?
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kynthup ïa u Shah Rukh Khan , U Akshay Kumar , Alia Bhatt , U Ranbir Kapoor bad kiwei kiwei ki la shim ïa ka jingïakhun pyrshah ïa u Varun Dhawan bad ka Anushka Sharmas .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Neeta Verma .
Nga ieit ia ki briew kiba ieit ia ka jingieit .
Naduh hangta u la leit sha ka jaka treikam jong ka RSS ban iakynduh ia u Bhagwat .
Nalor kata , ka tnad pule puthi ka hap ban leh kyrpang ban hikai ia ki khynnah skul shaphang ki dak jong ka jingpang dengue ha baroh ki skul .
Lada don ka jingsniew hangta kum ha ka jingpang Alzheimer , .
Ka jingiadei ha ki karkhana ka don lai tylli ki khmat : ka jingtei ia ka science , ka jingpynbeit ia ki jingeh , bad ka akor .
Ka Magna Carta ka la batai bniah tang ia ka hok jong ki briew kiba laitluid ha ka jingshisha , ka kynhun kaba kyrpang katto katne , kiba ha kata ka por ki long ha ka kynhun rit paid .
Ka Central Bank kham mynshwa ka la antad ba ka jingkiew dor jong u snem 2000 kan long 7 percent kaba kiew na ka 4 percent . 7 na ka shispah ha ka snem 1999 .
U nongpyniaid ia ka rukom wad ia u lok uba biang u la kylla na ka iing ka sem sha lade , bad ryngkat bad kane ki jingkhmih lynti na u lok ha ka lawei ruh ki la kylla .
U Moses u la ieng bad u la leit sha u Dathan bad u Abiram . bad ki rangbah Israel ki la bud ia u .
Ha ka kyntien , ka long : Saw hajar snem mynshuwa , uwei u briew bad la ka iing ka sem ki la iaid kylleng ka ri Mihngi , bad ka pyrthei kam shym la long kumjuh naduh kata ka por .
U ieit ia ki nongsynshar jong u mar katjuh , hynrei u don ka jingsbun kaba kyrpang ia kiba duk bad kiba kyrduh .
Ngin sa iakynduh bad ka China .
Ka Congress ka la ther ruh ia ki lad pathai khubor kiba la pynphai ia ki khmat jong ki na ki jingeh jong ka jingpang coronavirus , ka jingkyrduh kam ha ka ri bad ka jingshlei um ha Bihar bad kiwei kiwei ki jaka .
Hato ka jingpynpaw ia kane ka jingmaian kam dei ban pynlong ia ngi ban long kiba shlur ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei bad ban pynbna ia ka sngi bishar U Jehobah ?
Kajuh ka long bad ka kam sumar .
Ka shaniah ruh ha kiwei pat ki jait jingtreikam jong ka jingpyniakhlad ia ka jaka kyrteng , kiba la pynwandur bad pyniasoh ha ka kernel Linux ba kongsan .
Lah ban seng ia ki Mahila Shakti Kendras ha ki 14 lak tylli ki Anganwadi centre ha ka jinglut kaba 500 klur tyngka .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha India ba la pyni ia ka phlim tang haduh ka por ba la buh shwa ban pynmih .
Bun ki jingbishar bad ki jingujor ki dang iaid shakhmat .
" " " Lada phi la iarap ia ka hok , ha ka jaka ban pynthut ia ka ha kane ka rukom phin jin da la ioh ka lad kaba kham bha ha ka jingbishar jong phi ." " "
Kanpur : Khlad noh u ophisar ka IPS uba la thmu ban pyniap ialade , u CM Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Ka aquarium ka don bun jait ki jingthaw ba im ha duriaw kaba pynlong ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Katkum ka jingong u heh duh ka party , kane ka komiti ba la thaw kan don lai ngut ki nongialam u Dinesh Trivedi , u Sougata Roy bad u Partha Chatterjee .
Sngewbha wat sngewthuh bakla ia ka jingbymlah shah jong nga .
Ka jubab ka long kaba kham jylliew khyndiat .
Ka jingiateh kular jong ka Kartarpur kaba lah ban ia soi mynta ka sngi : Pak
Namar ka jingtuid jong ka wah ha ka jingstet kaba stet , ki don katto katne ki pung kiba don ka dur bow ba la shna ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki pulit ki la pynngat ia ki lai ngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Allu , u Happy bad u Sukhi halor ka jingkynnoh ba ki la knieh ia kawei ka kali na u Narvinder Singh ha surok Kurali hangne ​​.
Nangta boom , ka jingtei ka la twa .
Uwei u briew u la mynsaw wat ha katei ka jingshah siat .
Kane ka la pynkylla ia ka dur jong ka case baroh kawei .
Tamilanban , u Dr . U Irai Anbu bad u Thiru . V . G . U Santhosham .
Ka jingsdang jong ka jingkylla ha ka kam karkhana ka iadei bha bad ki jingpynmih thymmai kiba rit , kiba la shna ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 18 : .
Ka Faith ka leit phai biang sha u lok jong ka .
La iathuh ba uwei na ki u la leit sha katei ka dukan ha ka sngi Saitjain bad u la ai order ia ka ryntieh mawkordor kaba shongdor T.3 lak kaba dei ban pynpoi mynta ka sngi .
Ka Republic TV ka kyrpad ia ki pulit jong ka Mumbai ban pynsangeh noh ia ka jingtohkit halor ka mukotduma TRP thok , pynshong nongrim ia ka dorkhas ha SC .
Hynrei ym don ba wan phai biang sha nga da ki jubab .
Kane ka la wanrah ia ki jingiakren kiba jur bha .
U Dev Kumar , u Kumkum bad u Zeba Rehman ki dei ki nongak ba hakhmat eh jong kane ka phlim ha ka phlim Black and White .
Ki buh ia ka dawai ha ka suloi .
Kawei pat ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ka lah ban leh ia kane .
Ka Jio kaba thymmai kaba shongdor Rs 99 ka don 0 . 5GB 4G data ha ka shisngi , ki jingkhot sur khlem jingteh , bad 300 tylli ki khubor SMS na ka bynta ka por treikam kaba 28 sngi .
Kumta te hato ka kyrteng Blei ka la paw ha ki kopi ba nyngkong jong ki Jingthoh Grik Khristan ?
Ka CSK ka la pynliem ïa ka KKR ha Kolkata ban nym lah ban wanphai biang , bad ki rangïalehkai jong u Gautam Gambhir kin wad ban pynphai biang ïa ka jingai khublei ha ka jingïalehkai ba arsien .
Hynrei ngin sa ia kren shaphang kane shen bha .
U Adityanath myntri rangbah ka jylla u la hukum ban leh kloi ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ka la paw bha ha ka phlim .
Kane ka dei ka jingjia kaba la iaid la bun phew snem .
Kine , bad kiwei kiwei ki jingkylla ki don ia ki jingangnud bad ki jingangnud jong ki samla jong ka ri India ha ka tynrai jong ki .
To ngin ia peit bniah ia kaei kaba u la ong .
Kam ju wad jingiarap ei ei na nga .
Bun kiwei pat ki jylla ki la pyntreikam ia kum kine ki skhim .
U Namashi u khun jong u aktor ba la rim bha u Mithun Chakraborty u la ong : “ Ka jinglehbha ka la long ka jingsngewtynnat ha ka longiing jong ngi .”
Ki myntri bad ki myntri sorkar ki la iadon bynta ha kane ka jingialang katba ki secretary kiba iadei ruh ki la don lang .
hadien u la phla ia ka kam runar bad u la iathuh ha ki pulit shaphang ka jingpyniap briew .
" U Elijah u la ong ha ki briew baroh : " To wan hajan jong nga " " . bad ki briew baroh ki la wan hajan jong u . U la pynbha ia ka duwan U Trai kaba la shah pynpra . "
" Namar ba ka jingpang lead ka don ka jinglong kaba rit bha haba ianujor bad ki jingeh kum ka jingduk bad jingkyrduh , u Dr. George u khot ia ka kum ka " " jingpang bym lah ban iohi " " ".
Sangeh . Kita ki jingshai ki la khring ia ki fairy sha ngi bad lehse ia ki blang ruh .
Kum ka nuksa , ka la don ka por ba ngim shah ban ialehkai shabar ha ka sngi U Trai .
Katkum ka jingong jong uwei u nongialam ba rangbah jong ka Congress ka Congress ka la rai da kawei ka sur ia ki kyrtong jong ka party ha baroh 25 tylli ki konstitwensi jong ka Rajasthan .
Ka jingdonkam kaba kongsan ia ka polisi kaba bniah
Hynrei kata ka sngi ka long kaba jngai .
Ia ka jaka baroh kawei la ker sawdong da ki jingthung jingtep kiba jyrngam bad ki lyngkha jhur .
90 snem na ka bynta ki rangbah Ka jingshakri ka la leh , .
Bad ba ngi baroh ngi long KAWEI .
Ka pynlah ia ki katto katne ki cheat kiba myntoi na ka bynta ban pynbeit .
Ka don ha ka jingsynshar ia ka 90 percent jong ka jaka .
Ia utei u briew la pynkit mar mar sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ki kynhun jong ki sim kiba saw kiba rben pyrshah ia ki sla kiba saw dum jong ki dieng babool kiba don sawdong ki long kum ki syntiew kiba itynnad ha kaba jngai bad ki pyni ia ka jingshai kaba itynnad .
Ia kane ka jingtyrwa jingshaniah ba la wanrah da u Myntri ka tnad kam paidbah u Manish Sisodia la iakren hapoh ka iing dorbar haduh 192 minit .
Hynrei la lah ban iada na ka jingshah pynjulor namar ka jinglong sngewrit jong u F. J. Monahan , u Komishonari jong ka tnad Rajshahi .
Tang katto katne sngi mynshwa , u Nongbishar Rangbah jong ka ri India u la pynskhem ia ka bor jong u khnang ban pynim ia ka dur jong ka tnad bishar .
Ka mynsiem kaba thymmai , ka bor kaba thymmai , ka jingkut jingmut kaba thymmai , ka jingkut jingmut kaba thymmai bad ka jingai mynsiem kaba thymmai ka ialam ia ka ri shakhmat .
Bad ka la kam ba ka dei ka nongpyniaid bah jong ka Red Cross ha ka ïing treikam jong ki nongkhaii .
Ka jingshah thombor ha ki skul ka long kaba jur haduh katta katta , la iathuh ka kot khubor jong ka kot khubor jong ka The Times jong ka London , ba ha ki katto katne ki jaka ka don ka jingialeh thma jong ki kynhun runar kaba la jan plie .
Hynrei u nonghikai um shym la ai ia u ia ka resit .
Ka kot khubor ka ong ba haduh 63 percent ka protein ba don ha ka jingbam , 81 percent ka iron bad 68 percent ka zinc ki wan na ki jingthung jingtep .
Ka don ei ei kaba coy shaphang jong ka .
Ia ka daw jong ka jingpluh ruh yn sa tip lyngba ka jingtohkit .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la dep ban pynmih ia ki jingkyntait ha ki social media bad ka la ujor ruh sha ka tnad cyber crime jong ki pulit ka Mumbai ha kaba iadei bad kane .
Ka kam ri mrad ka don ka tnad baroh kawei kaba la aiti kyrpang na ka bynta jong ka .
Ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka pyrthei halor ki jingshah lehbein .
Kiwei pat ki jingpule ki ai sakhi ba ki jingiadei kiba shim khun ki lah ban mih ha kiwei pat ki lain .
Pynher ia ki liengsuin iapom ka China sha ka dewlynnong ba iakhun ha South China Sea
Kumta u lyngdoh ba la thung da U Jehobah u mihkhmat ia ki briew kiba pop ha khmat U Blei da ki jingainguh ba la buh , u kyrpad ha U na ka bynta jong ki .
Ka jingsumar bha ia ki bniat jong phi ka lah ruh ban iarap ban pynduna ia ka jingma na ki jingpang dohnud , la ai jingmut ka jingwad bniah kaba thymmai .
Kane ka projek kaba la sdang ha u snem 2013 ka dang iaid shakhmat haduh mynta .
Ki nongujor ki la kynnoh ba ka jingleh ia ka ‘ talaq lai sien ’ ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ki don 59 616 tylli ki mukotduma kiba dang ap ia ka jingbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nangta ka la long ka jingialang jong ki nongkren .
Ia kane ka jingpynkylla la pynlong hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka khajna marpoh khyndew : Pynduh noh ia ka SC ia ki ain rit jong ka NDMC
Ki pynshai thymmai ia ka jinglong jong ki Retreat da kaba bishar bniah ia ka jingroi jong ki jaka shong lum bad ka jingkylla jong ki jaka shong shipai ha Hyderabads .
Hynrei na ka bynta ka Congress ka dei ka kabu ban pynliem ia u kyrtong ka BJP .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba ia katei ka jaka ha Amrita Shergill Marg la thied na ka Avantha Realty kaba dei ka kompeni jong u Gautam Thapar kaba la shim ram na ka Yes Bank .
Ka kot jingithuh ba la ai da ka board jong ka tnad jingbha jingmiat na ka bynta ka kot kha kaba pher bad ka jingpynshisha jong ka jingshongkha .
Ka sorkar ka la ai bor ia ki jylla bad ki jaka synrop ban pynkynriah ia ki jaka sumar anganwadi , da kaba buh jingmut ia ka jingsuk jong ki kynthei ba armet bad ki khynnah , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingialehkai kam dei ka mat .
Ki bor pyniaid ki la pynlong ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane bad ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bapher bapher mynta ka sngi .
U Kundra bad u Bah Kirpal Singh bad kiwei kiwei ki nongtrei ba rangbah ki la iashim bynta .
Ka don jingmut ei ei shaphang ka jinglong niam ne ka hok ban thep vote .
Katno ka rta u Joseph haba la ialam ia u sha Ijipt bad kaei kaba la jia ynda u la poi hangta ?
Ka Atharvaveda ka ai burom ia u namar ka jingpynmih ia ka rukom rep bad kumta , ka rep ka riang .
ki khynnah skul ki iatreilang iwei ia iwei pat na ka bynta ban ioh ia ka thong ba iadei .
Kane ka Jylla kaba jngai bad kaba dei ruh ka Jylla kaba heh duh jong ka China ka don khappud bad ki 8 tylli ki ri kiba kynthup ïa ka Mongolia , Russia , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Tajikistan , Afghanistan bad India .
Uwei u briew u shong ha ka van kaba la pra ka jingkhang lyer .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ki ka long kaba sniew bha .
Hadien katto katne bnai ba u la soi kum u nongpyniaid , u Kenneth Branagh ruh u la iateh bad ka studio ban ak kum u nongleh bymman jong ka phlim .
U Philander u la ïoh ïa ka penalty na ka bynta ka jingrakhe jong u hadien ba u la beh noh ïa u Jos Buttler ka England ha ka sngi kaba ar jong ka Test kaba saw ha ka Wanderers .
Ki kjat bad ki kjat ki long kiba saw bthuh .
Ha ki katto katne ki iing ki don haduh lai tylli ki kamra shet .
" Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew , la bujli noh ia ka da ka " " theory jong ki nombar " " . "
Kumta kan long kaba eh ban ialam .
Hato la pyrkhat ban shim khun namar ka jingbym lah kha khun jong uwei na ki lok shongkurim ?
Ka rukom buh por online ka long kaba khlem jingsiew .
Ki katto katne ki pulit kiba sngewtynnad palat ki lah ban pynlong ia kine ki kam baroh ban pynsngewbha ia ka sorkar , hynrei ki don ki nuksa ki bym lah ban khein ba kine ki mukotduma kim lah ban ieng ha ka iingbishar .
Ngan sa nang ia kaei kaei kaba myntoi .
" U Visvesvaraya u la long uwei na ki " " enjiniar ba nyngkong jong ka ri India ha kaba pynlong karkhana ia ka ri India ."
Ka BJP ka la jop 21 ngut katba ka Congress ka la jop 28 tylli .
Ki Khristan ki long ka kynhun niam kaba ar kaba heh tam bad ki don kumba 20,000 ngut ki nongbud katba palat 7,000 ngut ki dkhot jong ka Ahmadiyya Muslim Community ki shong ha Peshawar .
Ka society ka treikam kum ki ophis zonal ha Thiruvananthapuram , Kollam , Kottayam , Thrissur , Kozhikode bad Kannur .
Kumta u la pynlong ia kane kum ka mat jingduwai .
Hynrei ki ioh tang khyndiat ka jingpyrkhat .
Ki don katto katne ki tamasa kiba la rakhe ha ka ri baroh shisnem .
Kaba sngewsih ka long ba ka la jan pynlong biej ia ka .
Ki nong Italy ki iapher jingmut namar ka jingkiew jong ka ram jong ka ri .
Ka kynhun pulit ka la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka ha ka por mynstep .
Hadien kata u la leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram .
Ha ka liang ka pisa tyngka ki nongrep kin mad ia ka jingduhnong kaba kumba 2 hajar klur tyngka namar ka jingduna ka jingmih .
Ha kane ka jingkiew kaba kham jngai ka gnosis kam jah noh , hynrei ka poi sha la ka jong ka Jingshai kaba khraw tam na kaba ka la hiar ban long ka jingpyniasuk hapdeng ka jingmut bad Uba Khlem Jingkut uba khraw tam .
Ka Section ka pyllait ia ka pisa hapoh kine ki bynta harum : .
" " " Ka ktien kaba ar kaba bun ki sngewthuh ka dei ka Pashto kaba dei ka ktien tynrai jong ki Pashtun " " " .
Hynrei ym pat lah ban tip kaei ka jait tiar kaba la pyndonkam ha katei ka jingtest .
Ka long kum ka jingkhang . . . bad u la shah ot khlieh da ka .
Ha ki function ba nyngkong ka i kumba ka long linear .
" Nga sngewtynnad ia kane ka kam ." " "
Don kiba la jied ban plie ia ka jingkhang jong ka cellar .
Kumjuh ruh ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule kin dang bteng ban khang .
U la pynbna ruh shaphang ka polisi jong ka India ban ym pyndonkam nyngkong ia ki tiar nuclear .
Ka thup jong ki nongthoh kynthei na Malaysia .
Ia kane ka Komishon la tip ruh kum ka Komishon Pule Puthi Mafizuddin hadien ka kyrteng jong u chairman jong ka .
Ka don kiwei pat ki jingthew kumjuh .
Ka IAF ka kynmaw ia ki riewshlur jong ka thma jong u snem 1965
" 14 Ki shakri ba la san jong U Jehobah ki pyntreikam hi dalade ia ka jingsneng U Paul : " " Wat pynlip ia ka ding ka mynsiem. " " ".
Ka ain ka lah ban leit shaba palat .
Bad ngi la shim ia u hapoh ka tdong jong ngi .
Ngam shym la sdang ia kane ka jingbishar bniah dang shen .
Nga pyrshang ban leh ia kata .
" Balei phi kylli ia nga ? Kylli ia kita kiba la iohsngew ia kaei kaba nga la ong ha ki. Ha khmih kine ki tip ia kiei kiei kiba nga la ong " " ".
Hynrei , u president Sharad Yadav u la buh ia ka khmat kaba shlur , kaba kam ia ki jingiapher bad ka Samajwadi Party kan sa long kaba la pynbeit bad ka jingiateh lok kan sah beit .
U Khrist un iaroh . Pyrshah ia ki jingeh baroh kiba u Soitan u lah ban lum .
Kawei pat ka jingeh ia ka SUV ba rem dor ka dei ka kali MG Hector kaban sa pynmih shen , kaba la sdang ban booking ia ka .
Ki nongwad bniah jong ka US ki la pyni ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka jingshai sngi ha ki jaka trei bad ka jingthiah , jingtreikam bad ka jinglong jingman jong ki nongtrei ophis .
New Delhi l Jagran News Desk : Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka la khlad noh ha ka rta kaba 67 snem .
Ki kot ki sla kiba la pynshisha bha ki long kiba donkam .
Pyrshang ban dih kham bun ka um ha ka jaka jong ka .
Hynrei kaba duna eh , nga kyrmen ba ka jingiakren jong ngi ka la iarap ia phi ban iohi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pynshong nongrim ia ki jingngeit jong ki shaphang ka Hima ha ka Baibl .
Ki para juror jong nga ki la kren stad bha shaphang ki phlim ba la pyni .
Ka sorkar pdeng ka dei ban shah kynnoh na ka bynta kane ka jinglong jingman .
Ki jingpdiang na ka 1 . 6 . 2011 haduh 30 . 6 . Ha u snem 2016 ki don 27, 718 ngut.
Ka jingleit khatduh ka poi sha kaba kut , u Karan u pynhap ia u Saher ha kad liengsuin , bad baroh arngut ki ia khublei iwei ia iwei pat .
La pynmih ha ka sla Facebook jong u Steve Reichart . U Reichart u dang ialap ban rung sha ka board jong ka seng jong ki suloi jong ka ri .
Ki khun ki sah ha ka thliew haduh 2030 sngi shwa ba kin leit ban iasoh bad kiwei pat ki khun ha ka crche .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba 1 , 782 tylli ki ATM ha kylleng ka ri la khang hapdeng u bnai Naitung bad Nailur 2017 .
Nga tharai ba ki iew ki hat ki donkam ban iaid sha lyndet jong ka Greece mynta ong u Motilal Oswal uba dei u chairman bad managing director ka Motilal Oswal Financial Services .
Kumta ym shym la tip thikna ia ki jinglong met jong ka .
Kane ka la pynmih ia ki jingeh kiba kham khraw shuh shuh ia ka jylla .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Shri Naik u la ong ba ka tnad AYUSH ka thmu ban kyntiew ia ki jaka pule AYUSH jong ka ri kum ki jaka pule light house .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la leit jngoh ia ka Port of Spain ha u snem 2009 .
Ko kmie tymmen , nga kwah shisha ban im ia ka jingim ha la ki jong ki kyndon .
Ngi lah ban ioh aiu na kata ?
Ka jingwad bniah ka la long kaba jop ha kaba kut ha ka hydrogen da ka jingiarap jong ka rukom ba la pynmih thymmai jong ka ‘ jingpynkhriat da ka um ’ .
Kine ki ' jaka lieh ' kiba la saphriang kylleng ka surok bah , ki long baroh 55 km .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang bym lah ban saphriang jong ka jabieng kaba ktah haduh 50 million ngut ki briew ha ka pyrthei , kaba pynlong ia ka kum kawei na ki jingpang ba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ha ka jingkren jong u ha kane ka sngi u myntri u la ong ba kan dei ka Hospital kaba don 50 jingthiah bad kan wan ha ka jinglut kaba T. 100 .
Ka America ka kyntu ia ki nongiakhih ba kin kiar na ki kam thombor
U la pynpaw kumno ka sorkar ka trei khlem sangeh ha ka por ba don ka jingeh , khnang ba u riew paidbah ha baroh kawei ka ri un ym hap ban mad ia ka jingduna ki marbam ba donkam .
Nga la iohi ia ki naduh ba nga dang rit .
" " " PM Modi sngewbha ai ia ka por jong phi ia kane bad ialam ia ngi kumno ngin pynlong ia ka ri India kaba khuid kumjuh kaba koit ba khiah ."
U Shivkumar u la sdang ban pule santoor ha ka rta kaba shiphew snem .
U Maurya u la dep rung sha ka BJP .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card lyngba ka jaka ba thikna jong ka SBI ha ka sbi . ko . hapoh .
Ka ïingbishar ka la pynpaw ïa kine ki jingkynthoh haba bishar ïa ki kynhun ki dorkhas kiba pan ban buddien ïa ka jingtohkit halor ka jingshah pynïap u Dr Narendra Dabholkar u riewstad bad u nongïalam Komunist u Govind Pansare .
Ki don lai tylli ki thanat pulit ha ka konstitwensi jong nga .
Ki nongkyrshan jong nga ki ong ia nga lada nga rem , ka pynsniew ia ka taiew jong ki .
Ym slem shuh la kha ia u khun shynrang .
Kam dei ka jingpynbeit ia baroh ki jingeh .
" U Rao u la kynthoh ia ka BJP bad ka Congress , bad u la iaid shakhmat ban khot ia baroh arngut ki Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u Rahul Gandhi president ka Congress ki nongtuh " " .
Ka bad ki arngut ki khun kynthei jong ka , ka Rose bad ka Ruth ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha Quito , ka sorkar sor bad katto katne ki skul ki la sdang ia ka jingialap kaba wad ban pynduh ia ka gum na ka khyndew bad ban pynlong ia ka nongbah kaba khuid .
Ki nongialam jong ka Congress ki sngewkmen ia kane ka jingkyrmen .
Ki check kim shym la pyndep ha ka por .
La sngewlem ia u nongialehkai phutbol ba la rim bha u Kohli .
Pyrkhat ia u Syiem Dabid jong ki Israel , uba la thaw ia ka Salm 32 .
Ki doktor bniat jong u ki lah ban ioh bniat na ki nongtuh jingtep .
U commisioner u la ai jingtip ruh sha ka tnad kali ha kaba iadei bad ka board kaba lah ban pyndonkam da u Lat , ki heh sorkar bad ki skulbah .
Ka CSL bad ka USC kin iatreilang na ka bynta ban pynmih ia ki lieng kiba kyrpang na ka bynta ka jingkit lieng shapoh bad sha rud duriaw
Kane ka kynthup ia ka jingshlei um kaba shyrkhei ha Bangladesh bad China bad ka jingpluh jong ki khlaw ha Indonesia kaba la pynsaphriang ia ka lyer sha ki ri ba marjan .
Kata ka pyni ba u gene u don hangno hangno ha kane ka thain kyrpang , ong kum ka nuksa u don hangne ​​.
Ka Wall Street ka la kylla long ka dak jong ka ri bad ka rukom kamai kaba bun ki nong America ki iohi ba ka la kiew lyngba ka khaii pateng , ka jingsynshar spah bad ka jingpynmih thymmai .
U Gideon u long uba shlur bad uba shlur . Hynrei u la leh da ka jingstad bad jingstad .
Ngim shah ban pynmih ia ki phlim kiba don ki aktor na Pakistan hangne ​​ha Maharashtra .
U PM Modi u la iaroh kham mynshwa ia katei ka rai ha ka tweet jong u .
Ka Centre ka la phiah ia ki district ha ka ri ha ki zone kiba saw , kiba jyrngam bad kiba saw .
Kiwei pat arngut ki dei ki khynnah rit .
peit ia ka video ban tip kham bniah
Bad mano ba long u kpa jong phi ne u kpa jong phi .
Ngam kwah ban kren khnang ba ym don mano mano ruh
Ka MTV Big F ka dei ka phlim ba la pyni da ka MTV India .
Lada u don ka mynsiem , to ai ba un risaiñ bad ïakhun da ka tiket jong ka BJP .
Katkum ka jingong u Otojit , ki jaitbynriew jong ka ri India shatei lam mihngi ki don shibun ki bynta jong ka kolshor kiba iadei bad ki nong Korea .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei , ka TV bapher bapher ka dang pawnam bad ka dang saphriang .
Ki jingiakhih ki la don ruh ha West Bengal , Puduchery bad ha Assam .
La kumno kumno , kata ka la long kumta bad nga .
Katba ym pat lah ban ioh ia u dawai , ka jingdeng ia ki mask ryngkat bad ka jinglehkhuid ia ki kti bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat kan long kaba kongsan ban pynduna ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Hynrei ngi la kut jingmut ban iada ia la ka ri , u la bynrap .
Ka skulbah jong ka North Texas ka dei ka skulbah paidbah kaba don ha Fort Worth , Texas .
Nga lah ban leit shiteng bad shiteng .
U Shri Jaitley u la ong ba ka jingroi jong ka ri India ka dang neh , da ka jingkiew dor kaba duna , ka jingsumar pisa bad ka jingduna ha ka pisa tyngka .
Ka jingtrei ha ka jingshakri email ka long kaba eh namar phi hap ban iadei bad baroh ki jait nongpynbiang email bad ki klient email .
Kane ka jingjia ka la jia kumba shibnai mynshwa .
" " " Ngi hap ban sdang ban pyrkhat shaphang ki nongialehkai ."
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skul Campion ha Mumbai bad u la pyndep ia ka jingpule na ka kolej Jai Hind .
Phi , bad nga bad u Page hangne ​​ngi dei tang ki nongsumar kiba ngi la ioh sah ha kane ka jaka .
Kumta , kane ka long 384 hajar kilomitar ka jingjngai .
Ka NIA ka leit khynra ia ka jaka sah jong u khun u Salahuddin
La pynmih ia ka Bigg Boss 13 da ki katto katne ki jingkylla ha ka dur jong ka ha kane ka kynti .
Ka Manappuram Finance ka ioh ia ka Milestone Home Finance
Ka jingiakhun kaba shisha ka long hapdeng ka SP bad ka BJP .
Ia ka jingbun briew ym shym la lah ban pynthikna mardor , hynrei uwei u heh pulit u la ong khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ba ym duna ia ka 25 ngut ki briew ki la iap bad 70 ngut ki la mynsaw .
U la iakren ha kane ka bynta bad ki ophisar jong ka tnad kit marbam .
Ka Air India kan leh bha lada shah ban pyniaid da ka jingstad bad khlem jingsngewsynei .
U la ju die ia kane .
Kumno bad Hangno ban check ?
Ngi don ka lawei bad ka jingkyrmen kaba bha tam bad ia kine la pynthikna da u Nongthaw jong ngi .
Kata ka jinglong ka dei ka Tet, ka Jack.
Ki sobjek kum ka jingsynshar kaba bha , ka jingpyniaid beit bad ka jinglong , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , bad ka saian forensic , ki la mih ruh ban iakren .
Dang shen u Dirctor u Sandeep Vanga u la pynpaw pyrshah halor ka jingshah kynthoh kaba u Kabir Singh u iakynduh .
Arngut ki pulit ruh ki la shah pyniap .
Ha kane ka jingpynmih paidbah ia ki phone ba thymmai jong ka Galaxy ha India , ka Samsung ka la pynbna ruh ba kane ka kompeni kan shna ia baroh ar tylli ki phone S6 bad S6 Edge ha India .
Hynrei ka Raveena hadien ka la pynmih ia ka jingshai , da kaba ong ba ka jingthmu jong ka kam dei ban ai ia ka rong kaba iadei bad ka jaitbynriew .
Ngi lah ban ngeit skhem ba shisien ba ka por ba la buh jong U Jehobah ka la poi , ngin sa ioh ia ka jingkmen ban ioh ia ka jingshemphang kaba kham bniah shaphang ki lynti jong u .
U Kumble u buh ia ki kot ki sla hadien ka jingiapher jingmut bad u Kohli
Kawei pat ka daw balei ba ki katto katne kiba kam Khristan ki kwah eh ban sumar ia ka Hukum la batai da u Paul ha ka shithi jong u sha ki nong Galatia .
" " " Ka jingktah kan ym paw stet kumta ."
Phi donkam ban ialeh ia ka elekshon Delhi ha ka rukom kaba pynneh ia ka burom jong ka Riti Synshar jong ngi bad kaba pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nitin Kakkar uba pawnam ha ka kam Filmistaan ​​.
Kiei ki dak jong ka jingpang sniehdoh jong ki khynnah ?
Nga la pyntip ia u John Bolton hynnin ka miet ba ki jingshakri jong u kim donkam shuh ha White House .
Ka tnad pla tyngka jong ka India ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Kumta mynta ka dei ka por ban ai jingmut bniah ia kine ki mat . Wat pynslem ia ka !
Ka thong jong ngi ka long ban ai kam ai jam ia ki 100 ngut ki kynthei .
Baroh ar tylli ki bniat ki don ka ocellus kaba rit kaba ym paw bha ha ka bynta jong ka shyntur .
Bad ka jingheh jong ka : shiphew tylli ki kti .
Shuwa ba ngin lah ban pynroi ia ka jingieit ia U Jehobah ha kiwei pat , ngi dei ban tip bad ieit ia u hi .
Ar tylli ki blang kiba ieng hajan bha iwei ia iwei pat ha ka kynroh
U samla u kynmaw : Nga la sngew lyngngoh haduh katno ki rangbah ki long kiba sbun ia nga , kiba kham sbun bad kham sngewthuh ban ia kaba nga sngew ba nga dei hok ban ioh .
Balei ka jingsynshar khlem akor kaba jur ia ki kynthei Afghanistan ?
Mynta , ka long kaba sngewtynnad ban pynbna ba ngi la rai ban bteng ban pynmih ia ka .
U Virat Kohli u la wan ban tied hadien ba u Dhawan u la shah beh noh , u Kohli bad u Rohit ki la tei ïa ka jingïatreilang kaba 74 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
Kito ki riew shimet kiba don ia ka sap bad ka sap ki pynkylla ha ka jingshisha ia ka jinglong rit paid ha ka step jong ki , ong u Joerres .
U Sandeep Adhwaryu , ha ka kot khubor Times of India , u pynshai ïa ki jingeh bapher bapher halor ka jingpom dieng ha ki ar tylli ki nongbah ba heh jong ka ri kata ka Delhi bad Mumbai .
U Kishore Kumar u la rwai ha kiba bun ki ktien India kiba kynthup ia ka ktien Bengali , Hindi , Marathi , Assamese , Gujarati , Kannada , Bhojpuri , Malayalam , Oriya bad Urdu .
Ka synduk mail na ka bynta kam don ha kane ka server .
Ka Shreyasi Singh ka la duh saw tylli na ki phra tylli ki bol ba nyngkong jong ka bad kata ka long ka jingshah pynjot kaba khraw ïa ka lad jong ka India ban ïoh ïa ka takma.
Bad balei phi la pyllait ia ka ?
Guwahati : Ka jingkhmih bniah ia ki kyrteng na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ki Lok Sabha Constituency ka la kut noh ha ka sngi thohdieng .
ngi lah ban save ia ka file ha ka pc jong ngi , kaei kaba ngi kwah ban download .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la plie ia ki kam pynroi bapher bapher kiba shongdor Rs . 1000 klur ha Daman Diu Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la plie ïa ki kam pynroi bapher bapher kiba shongdor Rs . 1000 klur ha Daman Diu mynta ka sngi .
Kane ka jingpyniap ka la jia ha ka taiew ba la dep .
Khlem artatien , ka ain shongwai ha Bengal ka la pynkylla shibun ia ka rukom tynrai jong ka jaka shong jaka sah kaba neh .
" " " Ngi la ithuh ia ki katto katne ki briew bad yn sa shim khia pyrshah ia ki " " u la bynrap . "
Na ka bynta ka jingshna ia ki dawai bym long kiba bha .
Ki don 48 tylli ki kolej sorkar ha ka jylla .
Haduh mynta kane ka jingeh kam pat lah ban pynbeit .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh .
U la tip ia u Sundar , hynrei u la leit ban iakynduh ia u .
Ka Congress kan wanrah ia ka privilege motion pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman ha Lok Sabha halor ka mat jong u Rafael , ong ka ANI .
Nga tip nangno ngi lah ban ioh katto katne .
Haba kren halor ka jingpynkhreh jong ka na ka bynta ka jingïakhun ha u bnai Nohprah , ka Deborah ka la ong ba nga khmih lynti ban pyni ïa ka dur bad ka sap kaba bha tam jong nga ha ka jingïakhun ha Glasgow .
Ka hobby ka dei ban pynlut ia ka por , ym ban pyndap ia ka .
La iathuh ia nga tang da u kliant jong nga ba ma u bad ka tnga jong u kim iadei bad kumta u kwah ban iakhlad noh , la ong u Sharma da ka PTI .
Ngi lap ba ka dei kawei na ki skul kaba jakhlia tam ha Kashmir bad ki jaboh jabaiñ ki la bthei kylleng kylleng .
Te , kata ka dei ka bynta jong ka voltage jong ka .
U PM Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Gurudwara Rakab Ganj Sahib ha Delhi bad ai burom ia u Guru Teg Bahadur halor ka jingaiti kaba khraw tam jong u .
" Ka Chennai bad ka Hyderabad ban shah buh jaka na ka bynta ka ri India kaba shathie , " " ANI ki tyllong khubor jong ka sorkar kum kiba ong . "
La pynlut 15 bnai ha phatok .
" " " Ngi don shibun kiei kiei kiba iadei ."
Ka jingpyndonkam ia ki kad lieng kiba iaid lyngba um , khamtam ha ki jaka kiba don ia ka jingkiew um kaba heh , ha kaba ka jaka buh lieng kaba ju don ka buh jingeh ha ki por ba duna ka um , ka long kaba suk bha .
Ki la ong ba la ai dawai ia u nongpang bad la buh ia ka oxygen hynrei u la ioh ia ki jingeh kiba iadei bad ka dohnud .
U la iehnoh ia ka jinglong dkhot ha ka Council bad u la leit sha ka Indian National Congress bad u la long u President jong ka ha ka snem 1897 .
U tnga jong ka Rakhi Sawant ban rung sha ïing ‘ Bigg Boss 14’ kum u nongiakop ?
Ha u bnai February 2017 , ka Apple bad ka Propagate ki la pynbna ïa ka jingpynmih ïa ka Planet of the Apps , ka phlim telebishon ba shisha kaba don ki nongak kiba ju wan biang kiba kynthup ïa u Vaynerchuk , un . Nga . am bad u Gwinet Paltrow .
Ngi la pyndonkam ia ka rukom bishar bniah ia ka dor jong ka ioh ka kot ban bishar ia ki jingshah ot shniuh , la ong u Pawan Agrawal , ophisar ba ha khlieh duh jong ka Crisil Ratings .
Ki nongtohkit jong ka ri India ki la jer kyrteng ia u Major Iqbal ryngkat bad uwei pat u ophisar shipai Pakistan u Major Sameer Ali kum ka jabieng kaba don ha lyndet jong ki jingthombor ha Mumbai .
" Ia ki kynhun SWAT jong ka LAPD la pynbeit kum ka " " " D Platoon " " " ha ka bynta jong ka Metro ."
Ka dor jong ka Ninja 600 bad ka Ninja 1000SX ka la kiew da 15 hajar tyngka .
Wat la katta ruh u sngew ba don kaei kaei kaba duna .
U Selwyn u la khring ia ka jingiakren mynshuwa .
Ka jinglong nongshong shnong , ka triple talaq Ki bill kin kut noh ha ka por ba la pynsangeh noh ia ka Rajya Sabha sine die
Ka Andhra Pradesh kaba don harud duriaw ba shathie ruh ka lah ban sakhi ia ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka mynta ka sngi .
Ka jingpeit ia ka kamra bam na ka jaka bam .
Kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u nongialam ba rangbah ka BJP u Jagdish Mukhi , u president barim ka BJP ka Delhi u Vijender Gupta bad u Mayor barim u Arti Mehra .
Ban pynthikna ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ioh ia ki jingbam ba khuid ha ka por ba u leit sha London , la thung ia ki nongshet ba kyrpang ban pynkhreh ia ki jingbam ba bang jong ka Gujarati na ka bynta jong u .
" Ka jingrwai ba pawnam bha jong u Dhanush bad u Sai Pallavi " " " Rowdy Baby " " na ka phlim Maari 2 ka la thaw ia ka rekod kaba thymmai ha YouTube ."
Ngi kwah ba ka sorkar kan ai bonus T.200 shi kwintal ia u jingthung kba na ka bynta kane ka jingthmu lym kumta ngin thang ia ki sboh ha ki lyngkha .
Nga dang long tang u samla , bad nga la don ka jingieit kaba shisha ia kawei ka khynnah kynthei kaba kham heh hynriew snem ban ia nga .
Ka bank ka la ong ba ka lah ban shim khia shuh shuh lada donkam .
Katkum ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Seshadri ha ka website jong ka Pulitzer , mynta u hikai poitri bad thoh poitri ha ka kolej Sarah Lawrence ha New York .
Ki nongseng kam seng jam ki la sdang ban kylla long kiba sngewrit namar ka jingtieng ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei kan nang hiar .
Wat ialam ia kiba matlah na ka jingbakla jong ki bad wat pynlong ia uno uno ban iohsngew lait noh tang ia kiba ngeit ha ki dak jong Ngi , bad kumta ki aiti noh .
U aktor Ishaan Khatter u la pynkut noh ia ka jing ring dur ia ka phlim A Suitable Boy jong ka Mira Nair .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang bam ka la hiar
La lap ia u khnai uba la rim tam ha ka pyrthei ha Australia .
Ka dei ha ka jingsynshar jong ngi .
Ka SHG ka dei nyngkong eh ka kynhun kaba pynleit jingmut ha ka jingpynlang pisa ha kaba la pynbeit ia ka bor shim ram katkum ka jingpynlang pisa jong ka .
Ki lad pathai khubor ki hap ban ai jingmut ia ki khubor kiba bha .
Katba ha ka kam pat , ka Parineeti ka dang bunkam bha ban pynkhreh ia ka phlim ba iadei bad ka Saina Nehwal .
Ka jingthep vote ha ki ar tylli ki korporashon jong ka sor Dhaka ka la sdang naduh ka por 8 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 4 baje janmiet khlem kano kano ka jingsangeh .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kitei ki runar , u la bynrap .
Ka Volvo ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ha ka sngi Thohdieng ban bei tyngka kumba T.400 klur tyngka ha India ha ki san snem ban wan .
Ki Japan pat kin pynthut ia ki jingpynbna radio India jong u Menon katba u dang don ha Singapore .
Ngi kyrmen shisha ba un leh kumta .
Kane ka jaka ka pynthikna ba kino kino bad baroh ki tiar ba donkam kin poi sha ka network jingshakri jong ka ha India baroh kawei khlem jingeh ha man la ka por .
Ngam shym la iakren ia kata bad uno uno na ki .
Kumjuh ruh ka jingim jong ngi ha kane ka jingkut pyrthei ka shong ha ka jingsumar bha jong ngi ia ki hukum jong U Blei , kumta ban leh ia ka mon jong u . Salm 119 : 4 . Ka jingkmen bad jingjop jong ngi ka shong ha kaei ?
Ka projek kaba nyngkong eh jong ka ka dei ka prokram kren kaba la tip kum ka “Lift Kara De” na ka bynta ka Yash Raj Films .
U Man ba jop ha ka jingialehkai : U Yusuf Pathan .
U Mukul Roy u nongialam ka BJP ha kane ka jylla u la don lang ruh .
Ka video jong katei ka jingjia ka la mih .
Ki bahaïing jong u Rafiqul ki kynnoh ba la rahbor ïa u namar ka jingïakynad halor ka jingpynlong ïa ka jingsynshar ha katei ka thaiñ .
Hukum ka Supreme Court ia ka Centre ban kurup ia ki jaka jong u don Dawood Ibrahim ha poh khyndew ha Mumbai
Nion hangne ​​ban peit ia ka thup jong ki nongshah khusnam .
Ka Commission ka la kdew ruh ia ka jingpynrung FIR pyrshah ia u Sidhu namar ki jingkren jong u ha Barsoi Police Station jong ka Elaka Katihar .
" " " Ngam pyrshah ia ka bill ."
Ka jingpynbiang ia ki jingshakri internet kiba stet bha sha ki nongleit nongwan jong ka lyngba ka network jong ka ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka Rel India .
Ka jingjylliew jong ka pung ka long 4 meter .
Ka la long kaba phylla ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai ha Rio ha u snem 2016 .
Leit phai noh u PM Narendra Modi sha la iing hadien ba la pynkut ia ka jingleit jngoh ia ka Saudi Arabia
Haduh 4 lak ngut ki briew ha ki 7 tylli ki district ki la shah ktah namar ka jingshlei um .
Ha ka jingthew ia ka jingkit , la pynthikna la ka jingtreikam jong ka system hapoh ki jinglong bapher bapher jong ka jingkit ka long kaba lah ban pdiang .
Lada nga kitkhlieh ia kawei katno tylli phi kitkhlieh ?
U nongak phlim ba la rim bha u Dharmendra u ong ba kum ka longïing ma u bad ki khun shynrang jong u u Sunny bad u Bobby Deol kim ngeit ban leh ïa ki kam thok ban ïoh kam.
Katno ngut ki nongwan ki don ?
Ka Geelani ka la kynnoh ba ka sorkar ka don ia ka thup pyniap jong ki nongialam bad ka la maham ba kano kano ka jingleh bymman kaba kum kane kan don ka jingktah kaba jur bha .
Putrajaya Kyllalyngkot 7 : U nongialap niam Islam ba la pynmih jingkulmar u Zakir Naik u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia u Dr . U Mahathir Mohamad lyngkot ha ka sngi Saitjain
" Ka jingleit jngoh pyrthei ba nyngkong jong ka , ka jingrwai ba la ai kyrteng " " Craze 2001 " la pyni ha kylleng ka US ryngkat bad u Anil Kapoor , u Aamir Khan , u Aishwarya Rai bad ka Gracy Singh . "
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem na katei ka jaka .
Phi tip katno ngut ki idiot kiba wan shane bad iathuh ia kajuh ka jingkren bein ?
U nongthoh jong u Shah Rukh Khan u Bauaa Singh u dei u briew uba la kha ha ki phlim .
U Krishi Vigyan Kendra u thoh sha ka BCCI , U Virat Kohli u ai jingmut ia ka dohkha Kadaknath ban ia ka dohkha grilled .
Ki pulit ki la rah ia utei u nongshah kynnoh ha ka kti jong ki .
Kumba ka long mynta , ka jingpynpoi ia ki jingdonkam sha ki jaka projek bad ka jingthaw ia ki software ki dang iaid shakhmat .
Teng teng u pin u sahkut ha ka gramphone bad tang kawei ka kyntien la iohsngew biang biang .
Ka donkam ia ka jingpynkylla ia ka system baroh kawei .
Ki la pynduna ia ka jingpynmih jong ki .
Bad kata ka la ktah jur bha ia nga .
U la bat ia ka kam chairman jong ka Press Trust of India , ka Seng Kot Khubor jong ka Ri India bad ka Mihngi bad ka Travancore Forward Bank .
Hadien ka jingjop jong ka phlim ‘ iSmart Shankar’ , u Ram u dang bunkam bha ha kaba ring dur ïa ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka RED .
Ki nongïalehkai boxer ka India ki la pynthikna ba kin ïoh ar tylli ki takma
Lada phim save katto katne ki jingpynkylla jong phi kin jah noh .
Pynburom burom u PM Modi ia u Rajiv Gandhi ha ka lyngkhuh sngi iap ba 28 snem jong u.
Ki jingkieng ki la twa , ki jingtei ki la twa , bad da ki hajar ngut ki la mareh da kaba pyrta na la ki ïing ki sem ne ki la kylla lyngngoh namar ka jingtieng katba ka khyndew ka dang khih bad khih haduh 15 sekhon ne palat .
Ia kane ka mat donkam ban pynpaw tyngeh ha Parliament bad dei ban pynbor ia ka Centre ban wanrah ia ka Bill halor kane .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba u P Raman 40 snem ka rta u dei u dkhot jong ka seng DMK bad u dei u nonglehkai man ka sngi .
Ka don ka rukom kaba kham eh jong ka jingeh ha kaba katto katne ki jubab ki donkam ban long ki nombar square .
Naduh kata ka por ki nongtohkit jong ka FBI bad ka kynhun jong ki nongpyntip kaba heh ki pyrshang shitom ban lum jingtip shaphang ka jaka sah jong u Patel .
Tang khyndiat sngi mynshwa la aiti ia ki lieng tong dohkha ha duriaw ba jylliew bad ki transponder sha ki nongtong dohkha na Tamil Nadu .
Ka jingkiew dor kan dang sah ha ka liang kaba kham heh ryngkat bad katto katne ka jingpynlait ha ki bnai lyiur .
Ia kane ka jingtest la leh ban tip ia ka jingdon jong ka shini ha ka snam .
U la ong ba ki heh pulit kiba leh ia ki kam kiba bha kin ioh ia ka jingai khublei bad kito ki bym leh bha kin iakynduh ia ka jingshah pynshitom .
" Ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid halor kane ka kam . " " "
Mynta ka jingkylli ka long haduh katno kan poi ?
Balei ki briew ki ong kumne shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ka Sorkar ha kane ka kynti ka la . . .
Balei ka long kaba donkam ban long kiba peitngor ?
Ka la ong ba u Rahul u la pyni ia ka jingbym tip jong u ia ki kynthei India da ka jingkren jong u ka president ka BJP Mahila Morcha ka Gujarat ka Jyoti Pandya ruh ka la pynrem ia kitei ki jingkren .
Hynrei ki heh sorkar kim shym la kdew haduh katno kan shim por shwa ba kin sdang biang ia ka jingtreikam .
Bad teng teng ngi lah ban jah na ka lynti .
Ha ka sngi hi ba ngi la shimti ia ka kam , ngi la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban peit bniah ia kane ka mat .
U Salman Khan sha ka Katrina Kaif : Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ki jingdonbok jong ki
Ka khun jong u Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee ka Namita Bhattacharya ka ai ka jingsngewlem sha ka Sangeeta Jaitley myntri pla pisa barim bad nongialam ka BJP u Arun Jaitley .
La bthah ruh ia ki ban wad bniah ia ka lad ban buh shuh shuh ia ki sboh ha ki jingthung kiba don hajan .
Hapoh ka jingsynshar jong u Isma ‘ il Pasha , u khun ksiew jong u Muhammad Ali , la sdang ïa ki kam paidbah kiba heh da ka jingthmu ban pynkylla ïa ka Cairo sha ka nongbah kaba long kum ka nongbah Europe .
La kumno kumno leh kum ba phi sngewbha ia lade .
U la shah set phatok hynriew sngi ha ki pulit .
Ka suit ka dei ka jainkup jong ki rangbah jong ka juk mynta .
ban pyrshang bad pynbeit ia kane ka jingeh da ka jingpyrshang , .
Ka 36 snem . 13 Lak ngut ki nongrep kba ki la ioh jingmyntoi na ka KMS Procurement Operations ha kaba ka MSP ka long Rs . 66135. 01 Klur
Kaei kaba jia hadien ka elekshon ?
Ka Queensland ka la mih kum ka tyllong kaba kongsan jong ki marpoh khyndew kiba kongsan ban pynbor ia ka roi ka par jong ka ri India .
Ia u kuli la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Rahul Ravindran bad u Naga Chaitanya
Ka Zareen Khan ka la paw nyngkong eh ryngkat bad u Salman Khan ha ka phlim Veer.
La kdew sha ka jingpynbna laitluid jong ka America ha kaba la kdew ia ka jingbymhok jong ka jingsynshar phareng .
Ia katei ka liengsuin la ithuh kum ka liengsuin thombor jong ka PlA kaba la tip kum ka Zhiba .
" " " Kaei kaba nga la iohsngew kam long kaba lah ban pdiang satia ."
Ka jinglehkai bad ka jingbam kaba bha ki long ki nuksa jong ki jingpynthut .
Ki 8 ngut ki jingim ki duh ha ki surok ha Punjab man ka sngi .
U Kalyan Singh uba la shah pynjah burom u la risaiñ na ka BJP
Ka sorkar Jharkhand ka trei ban pynurlong ia kane ka thong .
ka jinghikai ban ieit lyngba jong ka baroh .
U Dr.
Ha kajuh ka por u Jagmeet Singh Brar u nongialam barim ka seng Congress ruh u la pynrem ia kane ka jingshah thombor jong u nongialam ba rangbah ka RSS u Brig .
Kiwei pat ki tnad ruh ki la iadon bynta lang ha ka jingtohkit .
Ki Dutch ki la bat ia ka kut ha ka bor jong ki haduh ka snem 1795 , ha kaba ki phareng ki la shim ia ka jingsynshar da kaba jop ia ki Dutch .
Ki jaitbynriew bapher bapher ki don ki blei bapher bapher bad ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher .
Ka jingangnud jong ka ka long ban mad ia ka pyrthei lyngba ka jingim jong ka nongthoh khubor kot khubor .
Hangno ka kot bad ka pensil ?
Ia kane ka jingkhang la iohi ha ym duna ia ka 25 tylli ki shnong ha kylleng ka Shirdi .
Kochi : Ka Central Administrative Tribunal hangne ​​ka la bthah ban thung biang mardor ia u director barim jong ka tnad Vigilance u DGP Jacob Thomas uba dang shah sospon .
Ka la shongkurim bad ka la iakhlad noh .
" Lada ia ka kam kum ka NDPS lah ban pyndonkam bakla pyrshah ia u nongialam jong ka Liang Pyrshah , lah ban mutdur ia ka jingeh jong ki nongshong shnong ba rit paid . " " "
Kumta , ia kane la khot kum ka jingpynwandur met .
Ka jingleit , ka jingleit . Leit suk . Khublei .
Kane ka dei ka jinglut ba shisha kaba u nongthied u kit na ka bynta ban pyndap biang ia ka LPG .
U secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la pynshisha ia ka jingthmu jong ki kumba u la ong : Ngi la don ha madan bad kane ka dei ka jingjop jong ngi .
Hato phin sngewbha ban iakynduh ia ka jet hangta ha say . . .
Ka jingshisha ka long , hapdeng ki Boov , ngam iahap .
Khlad Arngut Ki Briew Ha Ka Jingtyngkhuh Surok
Ka jingbatai bniah halor ka jingpynkiew ia ka jinglah hapoh ka ri ban shna ia ki mask , ki PPE bad kiwei kiwei . , u Dr Harsh Vardhan u la ong : Ngi la wanrah kham mynshwa ia ki PPE , ki mask N95 bad ki ventilator .
" " " Kito kiba ki kti jong ki ki la rkhiang snam ha ka jingpyniap ia ki Sikh ki kren shaphang ka jingjop ne jingrem ha kaba pynsangeh ia ka jingleh donbor ," " u la ong . "
Na kine la shaniah ha phra ngut ban thoh bad pynneh pynsah ia ka Madala Panji .
U dang leh ia ka jingpule jong u na ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka Satyajit Ray , India .
Hynrei u la iakynduh ia ka jingeh .
Ka jingiap , pynban , ka long kaba kiew .
" Kata kan long kaba phylla ," " u la ong ."
Ki jain thymmai bad ki jingiwbih ki buh ia ka .
Kan sa mih ha Amazon naduh ka 22 tarik u Naitung .
Ka Janhvi ka la leh ruh ia ka biopic halor ka kynthei ba nyngkong eh na ka kynhun shipai suin jong ka India ka Gunjan Saxena kaba la iashim bynta shitrhem ha ka thma Kargil .
Ki bor synshar Kazakhstan ki la wanrah biang ia ka mat jong ka ktien jylla .
Ka phone ka don ar tylli ki jaka buh sim bad ka jaka buh kyrpang ia ka microSD card .
Katba ka lieng ka dang poi ha Cape San Antonio , ki la shah kem ha ki lai tylli ki lieng thma jong ka Spain kiba la kurup ia ki mar jong ki .
Ha kiba bun ki liang , lada ngi ailad ia kiwei ban shim ia ki rai jong ngi , ha ka jingshisha ngi rai ban bud ia ki .
Ka Jordan ka la sakhi ia ka jingbym thikna kaba khraw ha ka sain pyrthei ha ka por kaba bud .
Ka Geeta Mahalik ka don ha ka kynhun ki nongdro dur jong ka Indian Council na ka bynta ki jingiadei ha ka kolshor .
Ngi la buh ia ki jingmut jong ngi ha khmat ki ri kiba khlain bor jong ka pyrthei .
" Ia u Bhagavadhgeeta la khot lyngkot kum " " " " " Geeta " " " " " " .
U Rahmat Shah u la kamai 46 na ki 74 tylli ki bol da kaba kamai lai tylli ki 4 bad kawei ka 6 .
Kiba don pisa bad ki bym don .
Kane ka jingwad bniah ka wan ha ka por ba palat 20 tylli ki kynhun kiba ïakhih ïa ki nongthied nongpet ki la kynnoh ba ka YouTube ka pynkheiñ ïa ka COPPA da kaba thmu ban ïoh jingmyntoi na ka jinglum jingtip jong ki khynnah .
Ha ka sngi ba la pynmih ia ka phlim , katto katne I . Ki T firm ha ki nongbah Bangalore bad Chennai ki la pynbna shuti .
Ha ka shnong Dharamsala , Palampur , Mallan , Nagrota Bagwan , Dehra , Jwalaji bad Nurpur ruh ki la ioh slap .
Ia kane ka smartphone la shna na kawei ka block kaba skhem jong ka 6000 series aluminium .
Ki jingnoh synniang jong u sha ka jingleit jong ki nong India ha Mumbai ki long kiba kordor .
Hynrei hangne ​​, nga ioh ia u nombar uba long positive , .
Kumta mynta u la duh noh ia ka hok jong u .
Ki long ki lad kiba riewspah bad kiba kyrpang na ka bynta ki riewstad bad ki stad saian ha kylleng ka pyrthei .
Uwei u briew u shong bad kren ha ka maikrofon .
Khyndiat palat 22 lak hektar ka jaka rep kaba shongdor T.768 . 38 klur , la pynjulor .
Kata ka dei ka kam bishar jong ka ri India , u la ong .
Ki jait sohjew bad ki jait yeast bapher bapher ki pynmih ia ki jait wain bapher bapher .
Baroh arliang mamla ki la ong ba ka jingiatreilang kaba khlain bad kaba treikam bha ka long ka shabi ban pynthikna ia ka jingsuk , jingshong suk shongsain bad ka jingroi jingpar .
Lada la weng ia ka dewbilat bad buh ha ki rud jong ka dam , te ha ka por tlang ka dewbilat kan sa shah rong noh shapoh ka dam .
Ia ka jaka rung skul na ka bynta kane ka prokram la pyntreikam da ka IIT Delhi .
U Arjun Rampal bad ka samla jong u ka Gabriella Demetriades baroh ki la pynkhreh ban pdiang ia ka jinglong kmie shen.
Mynta , ngi la ïoh ïa ka jingtip kaba kham bniah ba ki khlur ba pawnam u Ali Asgar , u Suyyash Rai bad u Sugandha Mishra ruh kin ïadon bynta lang ha kane ka kynhun ak .
Ha ka thma 1971 ki shipai duriaw jong ka ri India ki la wanrah ia ka lieng missile kaba thymmai ban pyndep ia ki kam jong ki .
Kumta nga la ioh jinghikai ha kane ka art .
U la kamai 1000 ron ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1886 .
Wat ka ktien bad ka rukom kren ruh ki iapher .
Haduh u snem 2009 , ka dang long kaba heh tam ha ka histori jong ka Test jong ka Australia .
Click hangne ​​na ka bynta ka por ba pura .
Kine ki ar tylli ki Bill ki lah ban kut noh lada ka Rajya Sabha kam lah ban mynjur mynta ka sngi .
Haba nga pyrkhat biang ia ka jinglong khynnah jong nga bad ia ka jinghikai jong nga , nga la sngewthuh haduh katno nga la ioh jingmyntoi na ka jingpynbeit .
Ka lieng ka la kit ia ki tiar kiba la ithuh kum ki tiar pynmynsaw bad katto katne ki tiar rit kiba don ki tiar siat .
" " " Ha baroh ar ki jaka ka jingshah thombor ka la sdang da kaba siat maw ."
" " " 15 ngut ki kynthei ba la kwah eh ha u snem 2014 " " . "
Mynta u snem 869 ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingpang HIV AIDS .
Ka BJP ka la kynthoh pyrshah ïa u Ravi Shankar Prasad da kaba kynnoh ba u president ka Congress u ngeit ïa ka Pakistan kham bun ban ïa ki shipai India bad ki nongïalam jong ka .
Ka jingpynleit jingmut ka long kaba kongsan . U dei ban long uba la iadon bynta pura .
Ka niam Khristan ka dang long kaba pher ha ka kolshor ha ki tnat jong ka shaphang Sepngi bad Mihngi , bad kumjuh ruh ha ki jinghikai jong ka shaphang ka jingpynksan bad ka jinglong jong ka jingpynim , ka jinghikai balang , ka jingpynkyntang bad ka jinghikai Khrist .
Sngewlem u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan
Hynrei kam dei kaba khlem synshar paidbah .
Ki nongthoh blog kum u Dhrubo Hasan ki la sngewsih ia kitei ki jingiap .
Bad um don ka jingshlur ban kylli .
Lady shri ram college , nongbah nongbah .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la buh ia ka India ha ka jingeh halor ka jingthmu ban plie ia ka lynti khappud jong ka Kartarpur .
Ka Vivo ka la pynmih ia ka V5 ha India ha u bnai Nohprah 2016 , bad ka V5 Plus ka dei ka dur kaba pher jong ka phone .
Ym don sakhi ba ka jingpyndonkam ia ki um sait shyntur kan iada ia phi na ka jingpang coronavirus kaba thymmai .
Ki dkhot ki don ka jingkitkhlieh ia ka jingpynrung kyrteng , ka jingpynmih ia ka pisa , ka jingpeit bniah ia ki kompeni , ka jingpyniaid bad ka pisa tyngka , ka jingpeit bad jingpeit bniah ia ki kam jong ka kompeni bad ki kam ain , ka jingwad bniah bad jingpynroi , bad ka jinghikai bad jinghikai .
Ki jingbishar ban pynrem ki dei ki jingbishar sain pyrthei .
Ngam shym la shong kulai , u ong .
U la long uwei na ki kynhun khlur jong ki jingshai ba la pynmih da ka Bengal ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ha ka jingshisha ka dei kaei kaei hynrei .
Ha ka kyrdan jong ka polisi , ka Komishon ka don ia u nongpyniaid ba kyrpang bad phra ngut ki dkhot .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Sekhar , Secretary ka Parishat u Samskruti Subramanya bad kiwei kiwei .
La pyni ia ka Sundar Kand ha ki 55 tylli ki shnong ha ka sngi kha jong u Joshi ha ka jaka thaw ain jong u ha Hatpipalya .
Ha kane ka jingwan jngoh jong u , u President Ghani un sa ia kynduh ia u paralok jong u na India u Ram Nath Kovind .
U Rahul u la pynmih biang ia ka jingpyrta ‘ Chowkidar chor hai ’ da kaba kynnoh ba u Modi u la kyrshan ia u nongkhaii Anil Ambani ha ka jingiateh kaba iadei bad ka jingiateh bad ka liengsuin Rafale .
Ym don jingmaham ha lyndet jong ka , u la ong .
" Ka jingthoh ha ka sla 6 kaba don ka kyrteng " " Sngewbha ia ka jingpule jong ngi ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha ? " " "
’ Bad nangta un sa shoh jem ia ka rmiang shyntur jong u da ka kti jong u .
Kaei ka jingkut jingmut jong phi ban shakri ia U Jehobah ?
La shna ia ka ban ioh ia ka jingshai kaba bun .
Ki Kurd bad ki Balochi ki lah ban iasam biang ia kane ka jingkylla kumjuh .
Ngim don ka pisa kaba khlem pud .
bad ka long kaba donkam ia ngi ban kynmaw .
Hynrei kaei kaba la pynlong ia kane ka jingialeh pyrshah ?
Em . Ka jingbud ia kine ki jingdawa ka long na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Ha ka margin , phi lah ruh ban buh jingthoh lyngkot shaphang ki jingthoh ba phi la wad , ki mat kiba phi kwah ban wad bniah shuh shuh bad kiwei kiwei .
Wat hadien ka jingiap jong u ruh bun na ki nongbud jong u bad ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah tip ki ju leit jngoh ia ka Ashram .
Nga don ka por kaba biang
U Harinderjit , u la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon ZP ha u snem 2008 da ka tiket Congress .
Ha ka jingbym lah , yn khein ba ka jingujor ka la long kaba la pynkhreh ban bishar .
U Lalu Yadav u la shah set phatok naduh ka 23tarik December 2018.
Shiphew tylli ki rel ki sangeh ha kane ka steshon man ka sngi .
Ki nongshah leh beijot ki dang hap ban shah pyniap .
Hato ki baduk ki don ki kjat , ka shyntur bad ki kti hynrei kim don khlieh ?
Ki don ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha Srinagar .
1 , 554 ngut kiba dang shu ioh pang Corona virus ha Telangana .
Ki Taliban ki la kyntait ba ki donkti ha kitei ki jingthombor hynrei u President Ghani u la kynnoh ia ki bad ia ka seng Islamic State ba ki donkti ha katei ka jingthombor .
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule ba nyngkong jong ka bad u Jyotirao , ka jingpule jong ka kaba kham sha khmat ka dei ka jingkitkhlieh jong ki paralok jong u , u Sakharam Yeshwant Paranjpe bad u Keshav Shivram Bhavalkar .
Ka la long ka por kaba suk tam na ka bynta jong nga .
Uwei u nongphone bym kwah ban pynpaw kyrteng u la byrngem ban pyniap ia u khlur Bollywood u Salman Khan bad kane ka la pynlong ia ki pulit ka Mumbai ban pynlong ia ka jingtohkit , la iathuh uwei u heh sorkar ha ka sngi Nyngkong .
Ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher kin kren ha kane ka sngi .
Ka jingngeit jong u kpa jong u , bad kane ka jingjia ka la jia .
Kaei kaba la pynlong ia u Andy ban bud ia ka jingsuk ?
Kaei kaba jia shaphang ka Monica ka long , kam dei ka briew .
Nangta ki runar ki la shim ia ka pla ha ka kali bad ki la mareh stet noh .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha ka tol hynrei u la nang ia ka ktien phareng bad u la ioh katto katne ka jingtip shaphang ka allopathy .
Ki la ieng ha khmat u Moses bad ha khmat u Eleasar u lyngdoh bad ha khmat ki rangbah bad ha khmat u paidbah baroh ha ka jingkhang ka Ïingjaiñ ka Jingiaseng ;
Ki pulit ki la shim ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki lai ngut .
Ka Sisodia ka la thoh sha ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ban pan jingiarap pisa .
Kane ka pynmih ruh ia ka jingeh ha ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ka jingwanphai biang jong u sha ka pyrthei ka pyndap ia ka jingdon jong ki tiar ialeh na ka bynta ka Pakistan kaba kynthup ia u Anwar Ali , u Aamer Yamin , u Umar Gul bad u Wahab Riaz .
U la seng ia ki skul bad u la pynrung ia ka Sngi U Trai kum ka shuti man ka taiew ha ki ophis sorkar .
U Almast u la pynlut ia ka jinglong khynnah bad jinglong khynnah jong u ha Jammu .
Ka jingbym ailad ia ki kynthei ban rung ha ka tempi ka long ka jinglehbein ia ki kynthei .
Ym kum ki dur Venn kiba pyni ia baroh ki jingiadei kiba lah ban long hapdeng ki set bapher bapher , ka dur Euler ka pyni tang ia ki jingiadei kiba iadei .
" Ka Baibl ka maham , pynban , ba bun ha kine ki sngi jong ngi kin ym don shuh ia ka " " jingieit ba kynja met . " " ".
U lah ruh ban kyntu ïa u briew ban pyrkhat kumno ki jingleh bapher bapher kin ktah ïa ka jingïadei jong u bad U Jehobah .
Ngi la peit ia ka jingkhih bad katto katne ki nuksa jong ka jingkhih ha kaba ngi pyrshang ban kynthoh ba ki don ki khep jong ka jingpynkylla jaka ha ka ktien ba kynja mariang .
Ka hok jong ki LGBT ha Asia Ka jingialeh kaba eh na ka bynta ka jingiaryngkat
Hynrei ki pulit ki la kem mardor ia ki .
Ym don ka jingbuh kyndon ia ka jingmih bad ka jingnang jingstad kaba rit tam kaba la buh .
" " " Ka don ka jingsngewthuh bakla ba ki briew ki la sdang ban kynthoh ia nga haba nga la rai ban wan sha India hynrei kata kam long kaba shisha ."
Hynrei ban ioh ia ka jingkiew kaba khlain ha ka kamai kajih donkam ia ka jingroi kaba khlain ha ka ioh ka kot .
X Lada ka jingjia ba sngewsih ka ktah jur , u Dkhot jong ka Iingdorbar u lah ban ai jingmut ia ka jingbun tam kaba long Rs . 50 . 00 lak sha ki jaka ba shah ktah ha ki District ki kam .
Kawei ka jaitbynriew , kawei ka khajna ka lah ban long kaba bha na ka bynta ka GST hynrei ka jingmut jong kawei ka ktien , kawei ka kolshor kam long kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah .
" " " Une u bnai un long ha phi u bnai uba sdang jong ki bnai . Un long u bnai uba nyngkong eh jong ka snem ha phi ."
Nangta u la iathuh shuh shuh ba uwei u nongwan ba phylla un wan sha ka nongbah Vatican ban pynim ia ka sngi .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Hynrei ki sngi jong phi ki la dep khein .
Bangalore : Lai ngut ki la iap bad arngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Da ka jingpyniaid ia ka La Volpe , ka Mexico ka la poi sha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ka FIFA World .
Hato ka jingialeh pyrshah jong ka party ka dei ka daw ?
Ka la don ki Lt Commander Pratibha Jamwal bad ka Swati P , bad ki Lieutenant Aishwarya Boddapati , S Vijaya Devi bad U Payal Gupta kum kiwei pat ki dkhot .
U doktor u la ong ia u ba un nym niah kali haduh ar snem .
" " "Hynrei kaba ngi la ioh ka long tang u ksuid tymmen uba sniew ha ka kamra bad ki gnome ha kylleng ka kper."
Ki plan jong ki iing kiba bun ki long kiba la shna da ki katto katne ki square bad ki rectangle .
Ka jingkynmaw kaba duna ban plie ia ka file .
Ka JLR ka ai ia ka Tata Motors ia ka jingjop
Kawei pat ka liang ki dei ki briew kiba pyndonkam ia ka Google Adwords .
Ka Hockey World League : Ka FIH , ka Pakistan kam shym la pynsngewtynnad ia ka jingiakhih jong ka India kaba don ki kti rong saw.
Ka Sushma Swaraj ka dei ka nongialam ba rangbah jong ka BJP ka la khlad noh ha ka 6 tarik Naiwieng Nailar hadien ka jingpang klongsnam .
U Myntri Rangbahduh u la ai ruh ia ki takma pulit jong ki President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang sha ki ophisar IB .
Ko Trai jong ngi to pynmih noh ia ngi na ka ! Nangta lada ngi phaidien , ngin long ki nongleh bymman shisha . '
Ha u snem 2004 la pynpra noh ia ka bynta kaba sah jong ka jaka kaba heh bha .
Bunsien la siew ia ki komishon da ka pisa .
La pynmih lai tylli ki jingrwai na kane ka album .
Ngi ju iapher jingmut bad lade .
Hynrei ngi tip bha ban ngeit skhem ba U Jehobah u sngewthuh shisha ïa ngi bad ba ka jingïarap kaba u ai kan long kaba bha tam . U Isaiah 48: 17, 18.
Ka jinglong pdeng jong ka mosque ka long kaba ym lah ban kiar na ka bynta u bangeit .
Ym pat shym la register case da ki pulit ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Hynrei ynda u la mih noh na ka sorkar na kano kano ka daw , ka BJP ka la kren shai ba kam lah ban thaw ia ka sorkar .
Ki Nongsakhi U Jehobah bunsien ki pyndonkam ïa ki shuti ban leit sha ki jingïalang bah jong ki Khristan ne ban pynjanai ïa ka jingshakri paidbah jong ki .
U la sah ar taiew ha phatok hadien ba u la pynkhein ia kata ka jingpynshitom .
Ka jingbthei jong u Transformer : Arngut ki iap , la register case .
U Ajmal Kasab u la shah pyniap hadien ha ka por ba synshar ka UPA .
Ia ki jaka paidbah bad ki jaka ba la khang jong ka jaka ieng liengsuin la pyniakhlad da ka jingkhang pahara .
Ka rukom kaba thikna ia u khynnah shynrang la bishar hapoh u JJ bad ia ka khynnah kynthei la phah sha CWC .
Nga iohi kumno phi la pynwandur biang ia ka .
Barry Gray Ka jingpyniap briew kaba la jia ha kaba sdang jong u bnai September ha Kunduz jong ka ri Afghanistan kaba la shim ia ka jingim haduh 142 ngut ki briew ka dang iai bteng ban synshar ia ki lad pathai khubor jong ka Germany .
Da kaba shim ia ka khep jong ki laboratory , ka jingpyntip ka pynshai ba la pyllait ia ki na ki jingkhang khyrdep .
Ka plan kaba rem dor tam man u bnai ka long kaba T. 799 .
Nga kwah ban pynlong sngew sarong ia u kpa jong nga .
Wan rung u skipper ka Australia u Jason Sangha ban tied
To ong khublei ia ki jingkynmaw jong phi .
Ia kane ka phlim kaba bud la ring ha ki jaka bapher bapher kynthup ha Himachal Pradesh , Mumbai bad ha Rajasthan .
Ka jinglap ia ka jingpang sniehdoh kaba sniew ha ka por ba ka dang sdang .
Naduh u snem ban wan ki kot mark jong ki board kin ym don shuh ia kine ki kyntien , la kdew u nongpyniaid ia ka board .
Ka phlim ka hap ban ai ka jingbatai kaba thymmai ia ka jingieid bad ka jinglehkai ha ki phlim Punjabi , la ong u Shergill uba dang bunkam ban pynialehkai ia ki phlim Hindi bad Punjabi .
Ka China kam dei ka dkhot jong ka WTO .
Bad man la ka kam ha ka sor ka ioh jingpyndonkam .
Hynrei kata ka long na ka bynta ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban sdang ia ki sienjam kiba biang khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Ka la rwai ha ka phlim Malayalam Lailaa O Lailaa bad ka jingrwai Manipuri ha ka phlim Mary Kom .
Ka jingïadei bad ka jingïadei bad ka jingïada ïada ri bad ka jingpynneh ïa ki bor ïada ri kiba khlaiñ ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Ngam lah ban klet ia ka tarik .
Kum ki shakri ba la aiti lut jong U Jehobah , ngim lah ban iehnoh ia ka jingeh jong ka pyrthei kaba iadei bad ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah bad ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem jong u . U Esekiel 38 : 23 . U Mathaios 6: 9, 10.
Hynrei phi dei ban hikai bha ia ka bad ban sngap ia ka !
Ia une u nongshah kynnoh la kem ha ka 12 tarik u Sep , la iathuh ki pulit .
Ka la pynlut haduh 10 snem ha ka jingshah set phatok .
Ha ki jingialehkai jong ki klob bad ki jingialehkai , ka jingialehkai ka long hapdeng arngut ki nongialehkai lane , teng teng , hapdeng ar tylli ki kynhun kiba kawei pa kawei ka iatreilang ha kawei ka rack .
Ki kwah ba kan ym don ka jingwan tuklar jong ka sorkar .
Ka Priyanka Gandhi bakla ban khot ia u Modi Duryodhana , ka la dei ban khot ia u ' jallad ' : Rabri Devi .
Wat ju khein poh ia ka bor jong ka jinglong kynthei !
Ka jaka shet jingshet kaba shong hajan ka oven kaba don halor u stove .
Ki nongleit jingleit ki lah ban ïoh mad ïa ki jaka ba kyrpang jong ki mrad khlaw lyngba ka jingleit jngohkai jeep kaba sngewtynnad .
U la long u dkhot ba 7 jong ka kynhun ba pawnam
Kata ka long shihajar bynta na ka milimitar .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia ki arngut kiwei pat , ki la ong .
Kumno lada ngi ialeh ban kiar na ka pop ?
U Hu u la pyrshah ia ka polisi jong u Hua Guofeng bad u la long u nongkyrshan ba kongsan jong ka jingkiew bor jong u Deng Xiaoping .
Ka jingpynkylla ia ki jingmih jong ka jingwad ka don tang ha ka dialog na ka bynta ban pynrung ia ki nongpynmih thymmai .
Hynrei balei ki pulit kim rung shapoh ?
Nga la shu teh ia ka khlieh jong u .
Hadien ka Howdy Modi , its Sawasdee PM Modi ha Bangkok .
Ka khyndew ka long ka lyngkha kaba jyrngam bad la pynkhreh ia ka da ka jingiarap jong ki nongtrei khyndew kiba don ka jingkitkhlieh ban pynkhih , ban rep bad ban pynbeit ia ka khyndew .
Haba jubab ia u Sibal , u Bobde u la ong : Ngi sngewthuh ba ki seng Pyrshah ruh ki pyndonkam ia ka rynsan jong kane ka iingbishar .
Ka shnong ka lah ban pdiang 30 000 ngut ki briew ha ka shisien shong .
Kumno U Jisu Khrist U lah ban iarap ia ngi .
Ka dei ka jingpynhun kaba be-aiñ .
Hynrei um shym la pynpaw ia ki jingdon jong ka kot .
Ka sorkar kaba aiti ha ka imlang sahlang kam lah ban iehnoh ia kane .
Nga pynrem jur ia ka jingshah thombor .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ruh ïa u coach jong ka Athletics u Mohinder Singh Dhillon uba la shah ai jingmut ban ïoh ïa ka khusnam Dronacharya kaba la angnud bha .
Hadien la bthah ia ka ban rung ha ka kam nonghikai kum ka nonghikai ha ka skul sumar Columbia .
Kine ki long katto katne ki jingshim ba kongsan na ka jingïalang ba khlem riti hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ha ki ar sngi ha Wuhan .
U Vadivelu u leh kum u kpa jong ka Sibi ha ka liang ka kmie jong ka longiing .
Ngam lah ban shem ia ka jain jong nga .
Kane ka long kaba sniew ia ka mariang .
U la don ka jingpang dohnud , jingpang snam , jingpang sniehdoh bad jingpang shini .
Ka Commission ka la ong ha ka jingpynbna ba ka la dep ban shimkhia ia ka jingkiew jong ki kam leh beijot bad leh beijot ia ki kynthei ha kylleng ka ri .
Ka jingiathuhkhana bad jingiathuhkhana jong ka phlim .
Ha kane ka lympung la don haduh 150 ngut ki nongialehkai boxing .
" " " Ka long ka kam kaba sngew sarong ba ka dustur hyndai jong ngi ka la ioh ia ka jingpdiang jong ka pyrthei ."
50 na ka bynta ka jeep bad kali shisngi , Rs .
1977 ka histori jong ka thma bah jong ka Hollywood na ka bynta ka jingjop kaba heh tam.
Pynmih paidbah ia ka Maruti ia ka kali Alto 800 ha Chandigarh
Kane ka iarap ban pynrit ia ki pud hapdeng ki jaitbynriew .
Hynrei kaei shisha ka jingngeit ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyni ia ki arliang mamla jong ka jinglong jong u .
Hadien ka jingpyllaitluid , ka Dhaka ka la kylla long ka pdeng jong ki kam kolshor .
U dei u nongialehkai jong u hi .
U Gabriel u la batai ia ka Mari : Ka bor jong Uba Hakhlieh tam eh kan tap ia phi .
Ka CompactFlash kam don kano kano ka jingshna ha ka DRM lane ki jingdon jingem ba la shem ha ki katto katne ki USB bad kiwei kiwei ki rukom card .
Kaba sngewsih ka long ba ka Saser La ka la shah rong noh .
Ka jingpyndonkam ia ki drone , ka jingstad thymmai kan pynkylla ia ka dur jong ka tnad rep : Fadnavis
" " " Hato ka khlieh jong phi ka donkam ban lehkai ? "
Wad kaiphod ka Sushma Swaraj halor ka jingshah rahbor jong ki 2 ngut ki khynnah kynthei Hindu ha ka Jylla Sindh jong ka Pak .
Ka bynta kaba pynkyndit ia ka jingiathuhkhana ka long ba u nonghikai jong u u la ujor ia u sha ka tnad pule puthi kaba la shim ia ka rai ban weng kam ia u .
Kaba nyngkong ka la jia ha ka por ba u PM Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Israel ha u bnai Kyllalyngkot 2017 , ha kaba u la long u nongialam ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit jngoh ia ka jylla jong ki Jiw .
Ki don , shisha , bun kiba ithuh ia ka jingpynshisha kaba bun ba don U Blei . Katto katne na kine ki sngewhun tang da kaba don ia kano kano ka rukom niam .
Namar thikna ba ym lah ban ong ba ka Kabinet ka pyndep ia la ka kamram ynda ka la shongthait hadien ba ka la wanrah ia ka jingjia ba shyrkhei .
Nga khmih lynti ban iohi kumno kin pynbeit ia kata ka jingeh , u la ong .
Kane ka rukom ka ai jingmut ia saw tylli ki bynta jong ka jingpahara katkum ki jingma kiba iadei bad kawei ka kali .
U Faisal u la shah kem ha ki pulit jong ka Dubai hadien ba ka Interpol ka la pynmih ia ka jingpynbna blue corner katkum ka jingdawa na ka ri India .
Ka Foreman ka suba ba ka don ia ka jingpang cancer hadien ba ka sniehdoh kadiang jong ka ka la jan tyrkhong .
Ka Jbiz ka kynthup ia ki kamra khaii pateng kiba kongsan ha Colombo .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la ai khublei ïa une u nongniah liengsuiñ da kaba ong : Phi pynlong ïa uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong .
Ia ki jingialang rwai la pynlong ha Goa .
U PM Modi u la ong ruh ba ka Rajya Sabha ka ai lad ia kito kiba jngai na ka sain pyrthei elekshon ban noh synniang sha ka jaitbynriew bad ka roi ka par jong ka .
Ka Vigilance ka la pynshai ba ym donkam ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla .
Haba la iakynduh ia u Khade u la kyntait ban kren eiei .
Kiwei pat ki 30 tylli ki kompeni la khot na kiwei pat ki jaka .
Hynrei katba nga dang leh ia ka kam pulit , ka jingbymsngewhun jong nga ia ka jingim ka la nang jur .
Lym kumta u Ravindra Jadeja u la ïalehkai bha bha namar ba u la lah ban kamai 77 ron bad pynïajan ïa ka India .
Hynrei ha ka jingshisha ka long kaba stad lada phi pyrkhat ia ka .
Ka Arushi ka khun jong u Ajit Srichandan bad ka Sipra Srichandan ka dei ka khynnah klas IV jong ka DAV Public School kaba don ha Chandrasekharpur ha Bhubaneswar .
" " " Ka long , khlem artatien , kaba shai bha ba ka jingpyndonkam bakla ia ka mobile phone ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ngi ." " "
kawei pa kawei ka tduh kaba saw bad ki dang peit ia ki nombar .
Ka Katherine ka la lyngngoh shiphang.
Nga la iathuh ia phi shaphang ka jingeh jong ka jingkhawai kyiad .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la shah set phatok sa ar sngi ha ka CBI ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi halor ka mukotduma bamsap jong ka INX Media .
La pynkit noh ia ka sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Chaturvedi , u Secretary jong ki dawai bad ki mar umphniang , ki ophisar ba rangbah na ka tnad jong ki dawai umphniang , ka tnad jong ka mariang , ka jingkylla ka suinbneng ha ki khlaw , bad ka tnad khaii pateng , ki nongmihkhmat jong ki seng bapher bapher jong ki karkhana shna dawai umphniang .
Ka jaka pynbyrngia kaba suk bha bad ka TV kaba heh .
Baroh ar tylli ki kali ba lah ban pynkylla ki wan ryngkat bad ki dur NVIDIA , ka skrin FHD bad ka kor pule ia ki dak kti .
Kaba sngewsih ka long ba ym pat ju don ka jingiakren kaba khia ha ka Parliament .
10 ngut kiba iap na ka jingpang dengue bad palat 11 000 ngut kiba ioh pang haduh mynta ha kylleng ka ri .
Kumba ngi baroh ngi tip , ka Tamil Nadu ka pawnam na ka bynta ki tempi kiba itynnad bha .
Ka jingpynkylla ia ki liengsuin jong ka Kerela na ka MOCA
Hynrei ka jingktah jong kum kine ki jingduna ka iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
1989 Ka jingialang jong ka ri ban rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Vrindavanlal Verma .
Ngam shym la iohi ia kiwei pat ki jingjia kiba kham mynshuwa hynrei nga la iohi shai haba u Smith u la leh ia kata mynta ka sngi , u la kdew shai sha ka kamra shet jingshet , la ong shuh shuh u Gavaskar .
Ka para jong ka ka Babita Kumari ka la ioh ia ka nam rupa ha ka kynhun ialehkai kaba 51 kg .
U la kyrshan ia ka jingiaryngkat jong ki briew , bad u la ialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei .
Hadien ki la ioh ia ka kali iing bad ki la pyniar ia ka jingsakhi jong ki sha ki jaka bym lah ban poi da ka rel .
U CM Vijayan u la bthah ia ka tnad khajna jong ka jylla ban ai kyiad sha kito kiba don ia ka jingthoh na ki doktor , la iathuh ka ANI .
Hynrei watla katta ruh , ngi kylla kham bunsien .
U la duh bun ki briew bad u la leit phai biang sha la ka jaka sah ha ka por miet .
Kane ka mut ba ngi donkam ia U Blei ban long kiba iaineh pura . Ka jinglong ba iaineh ha U Blei Jehobah ka wanrah ia ki jingmyntoi kiba khraw .
Katba ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka note kan don ia ka jingthoh ‘ Bharat Sarkar ’ ha ka khlieh jong ka , ha kaba la thoh ‘ Sorkar India ’ harum jong kata .
Mynsaw ka kynthei ha ka jingshah bom ha Pakistan ha LoC .
U Sohjew ba dih ka dei kawei pat ka kyrteng jong ka kyrteng jong ki khlur ba heh .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingkamai jong ka sorkar Delhi ka wan na ka jingmih na ka kyiad .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pynlong ia ka jinghikai ban pynrung ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ISIS .
" " " Ki bor jong ngi ki long ka jingsarong jong ka India ."
Hato ngan sa lah ban leit sha ka kolej ?
U la leh ia kata da kajuh ka jingsuk kumba u la iasoh bad ka kynhun myntri jong u Fazlul Haqs ha Bengal .
Ujor ejahar ka longkmie pyrshah ia u Dilip Ghosh sha ki pulit
Ki don 14 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Ha ka por ba pynpoi , ki nongthied ki donkam ban siew ia ka pisa kaba sah kaba T. 1,000 .
Ka jinglong kaba suk jong ki bungalow shabar la pyndap da ka jingkhraw jong ki bynta ba shapoh jong ka .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Sanjiv Dheeman bad u Kuldeep Kumar .
Ka seng synshar ha ka sngi Saitjain ka la phah ia ka shithi kaba la soi da u general secretary ka AL u Syed Ashraful Islam sha ka tnad elekshon ha kaba iadei bad kane .
Ka camp jong ka por lyiur kam dei na ka bynta ki pood.
PYNBNA IA KA JINGLONG MYNSIEM .
Ngi thmu ban leh sa 20 tylli .
Ym shym la pyrkhat ia kine ki jingeh ba kongsan kiba , ha ka jingmut jong nga , ki long kiba kongsan tam .
Kine ki server ki leh ia ka kam ban ai bad pynkylla ia ki kyrteng domain , kum ka jingmih ym donkam ia u server ba la pynlong pdeng .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.10 00 000 ryngkat bad ka ryntieh ksiar bad ka trophy .
Ngin sa ialehkai phutbol hadien ba la dep skul .
" " " Ka sur jong ki samla bad ki samla pule ka ri India ka shah pynjah rngai man la ka sngi " " la ong ka Sonia Gandhi . "
Pyrshang ia ki buit jong phi bad NGA , em ?
Ki surok bad ki bording kim don .
Ki nongshah kynnoh ki donkti ha ki katto katne ki jingjia runar , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka jingujor la ujor ha thanat pulit jong ka Canacona ha Goa .
U la shah kylli jingkylli ha ki pulit CBI kumba lai kynta eiei ha ophis jong katei ka tnad ha Kolkata hynnin ka sngi .
Ka show ka la sdang da ka jingduwai .
U Karthik u la ioh khusnam ia ka khusnam Filmfare kum u nongrwai ba tbit tam ha ka ktien Telugu bad Tamil haduh hynriew sien .
Lai ngut ki la iap , 15 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ngam dei shuh ia lade .
