Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad ka jingtohkit ka la sdang .
5 U Soitan u la kren beiñ ruh ïa ki shakri ba ïaineh jong U Jehobah da kaba kynnoh ba ki shakri ïa U tang na ka bynta ka jingïohnong bad ba lada shah pynbor ym don uwei ruh uba ïaineh ha U Blei .
Katba uwei na ngi u la ioh signal ha ka phone jong ngi .
U Basu u dei u kyrtong jong ka party na Basirhat Lok Sabha konstitwensi .
Kane ka long shi sien bad shiteng tam ban ia ka average jong ka ri baroh kawei , lai sien ia ka Andhra Pradesh bad ar shah ia ka Tamilnadu .
Ki dei ki tnga kiba ieit tam ha ka pyrthei .
Nga sngewkmen shibun ba nga la shim ia ka jingshakri ha ka jaka ba donkam .
Hadien ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2014 baroh arliang ka BJP bad ka Shiv Sena ki la siew ïa ka dor kaba heh na ka bynta ban pynpra noh ïa ka jingïateh lok .
" Dei ban pynlip tang ia ki light ." " "
U Salman u phlim bad u Kabir Khan .
Naduh kata ka por la sdang ia ka kam halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri ha ka jinglong baroh kawei , u la ong .
U Jisu u la don ha ka thain Galilaia haba ki jingeh ki la mih .
Hynrei kumba ka jingbam kaba sniew ka ialam sha ka jingbym biang ka bam , ka jingpang , ne kaba kham sniew , ka jingbym lah ban pyndap ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi ha ka rukom kaba dei kan wanrah ia ka jingma ha kaba kut .
Ki pulit ki dei ban long kiba husiar bad ban ai ka jingpahara ia ki paidbah , u la ong .
Ka jinglong nongsumar jong u Paul ka long ban pynpaw ia ka jingmaham bakhuid ba ki Jentil kin ioh ban iasoh bad U Khrist , lyngba jong u kin lah ban leit sha U Blei da ka jinglaitluid ban kren .
U Sathyaraj u ak kum u Ratnavel u ophisar tohkit bad u Vadivelu u ak kum u nongiarap na ka bynta baroh arngut ki ak Veri bad Maran .
Ia ki jingtip la phah sha ki pulit , ka tnad khajna bad kiwei kiwei ki tnad .
Ka jingjop kaba khraw tam jong ka sorkar Modi : Javadekar .
Ka khyndew kaba shalor ka long kaba sboh bha bad ym don ei ei kaba lah ban san khlem ma ka . Ka shim por ia ka Mariang da ki hajar snem ban thaw ia ka khyndew kaba rit kaba don ha jrong .
Kyrteng : U Mr . R . D . Solaman
Ka long ka jingjah burom kaba pura .
' U Vajpayee U Kwah Ban Shah Ieid Da Ki Kashmir , U Modi U Kwah Ban Shah Tieng '.
U Gayle u la shim ia ka IPL kaba dang shen da ka eriong .
Pyndonkam ia ka um kaba khuid bad ki mar rep .
ka dei ka jingpynmih rit jong ka Java kaba kham duna ka jingtreikam jong ki tiar ban treikam ia ki prokram Java .
Sngewbha ialehkai da ka jingkitkhlieh bad ha la ka jong ka jingma .
Ki paralok , ki nongkhein jingkhein ki long kum ki nongmihkhmat jong kano kano ka ri .
Ka dei ka ain jong ka ri .
Kim don por ban shim bad jied , ki la ioh ia ki kti kiba dap kumba ka long .
U heh pulit ka ri u General Srivara Rangsibrahmanakul u la ong ba ki pulit kim don kano kano ka jingthoh ba u Yingluck u la mih noh na ka ri bad shano ki la bud bniah ia ki jingjia .
Ia kane ka jingiateh la iasoi ha u bnai ba la dep .
Lah ban batai ia ka jinglehkai flirting kumne : ban pyni ia ka jingsngewtynnat haba ym don jingthmu ba shisha ban shongkurim .
Ka Hyderabad ka la bteng ban pynpaw ïa ka jingdon kiba ïoh ïa kane ka jingpang .
Ka long kumba ym shym la pdiang sngewbha biang ia u da ka tnga jong u kaba sngewthuh ia ka imlang sahlang .
U Narendra Modi u la shim ia ka umphniang na ka engine jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Baroh arngut ki dei ki khanatang kiba khraw , ki kapten kiba khraw .
Haba nga ialeh na ka bynta ka hok digital jong ki kynthei , nga ialeh na ka bynta ka jingiaryngkat .
Ka long kaba shyrkhei ban pyrkhat ban ym ïalehkai shuh ïa kawei pat ka Test , u la ong shwa ban bynrap , Hynrei kaba kham shyrkhei ka long ka jingpyrkhat ban ym ïalehkai shuh satia .
Baroh ki jaka treikam ki khang , ki kali paidbah ki la khang surok bad ka internet ruh ka la khang .
Nangta u Rabana u kem ia u Rama bad u pynkhyllem ia u .
Ka jingpyrkhat kan long halor ka rep ka riang kaba la pyniasoh lang , kaba kynthup ia ka jingri mrad , ka kam ri dohkha , nalor ka rep ka riang tynrai .
Ngi la pynkhlain ia ka jingpahara miet ha kine ki jaka ban kem ia ki nongkhaii tuh .
ki jingkha , ki jingiap , ki jingwan buhai shnong , ki rukom im ha ka longiing longsem , ki jingshongkha , ki jingiakhlad , ka jingsumar ia ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang , ki lad kamai , ka jingpynbeit ia ka longiing longsem , ki thma , ki jingjia ba sngewsih , kum kine ki jingjia kiba bun ki ktah ia ka jingbun briew .
Ha ki nongbah jong kane ka juk jong ngi , ka niam kam dei ei ei hynrei ka dei ka shnong kaba la khang khyrdop .
U Pediculus humanus u dei u jait mrad uba bam ia ka snam briew .
Katto katne napdeng ki MLA lehnoh ki long kiba iaineh ha u Siddaramaiah .
Haba kim wan phai , u kpa jong ki u pyrkhat ba ki la leit ban ialehkai bad u tim ia ki bad kumta ki kylla long ki blang .
Suki suki u la nang hi ban niah cycle .
Ha ki Rel ruh , la pyrshang ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha ki rel bad ha ki jaka steshon .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki samla pule barim kiba la shongthait , ki nongjop khusnam na ka ri bad na ka pyrthei , ki nongtrei pynroi ba tbit tam , ki samla pule kiba tbit bad ki nongialehkai na ka ri bad na ka pyrthei .
Ka CPM ka pyrshang ban pynkylla ia ka Thiruvananthapuram sha kawei pat ka Kannur , u la kynnoh .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka pistol bar ri , uwei u kuli pyllun bad lai tylli ki waitlam .
Kiba bun ki nongtrei kiba trei ha kine ki kor ki wan na Uttar Pradesh .
Ia u Niall James Horan la kha ha ka 13 tarik u September 1993 ha Mullingar ha Ireland .
Um shym la shongkurim bad um shym la don khun .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka IPL 2018 ka long hapdeng ka Chennai Super Kings pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Ki kali ki bym don kot ki sla ki lah ban rung hadien ka por 7 . 30 baje mynstep , lane shwa ka por 7 baje . 30 baje mynstep .
Kane ka jingjia ka long kaba sngewsih shibun .
Ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane la ujor da u trai dukan .
Ka don ha ki khlaw .
Namar ka jingai sngewbha ba kynja mariang ne namar ki jinglong jingman , ngi lah ban don ia kano kano ka bor kyrpang jong kawei ka jait ne kawei pat .
" U Myntri kam khaii bad u MP jong ka Tory na ka bynta ka Orpington , shatei lam mihngi jong ka London , u la kdew ia ka " " jingeh bym lah ban pynbeit " " ha ka bynta jong u , la iathuh ka BBC ."
Ki samla pule kiba stad man la u snem ki leit shabar ri namar ki shim ba ki jingdonkam , ka mariang bad ki lad ki lynti shabar ri ki kham bha .
Haduh katno ki shakri U Jehobah mynta ki la pyndep ia ka jingbthah U Jisu ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh ?
Da kaba pyrkhat ia kine kiei kiei kiba la kdew haneng bad ki jingshisha bad ki jinglong jingman jong ka mukotduma , ngi don ka jingmut ba u nongmudui u dei hok ban ioh jamin , la ong ka bench .
Na kine ki nongpang kiba la khlad haduh mynta ki long 153 ngut , u la ong .
Ki nongri dohkha bad ki nongri jingri ruh kin shah kynthup lang ha kane ka jingiakhih .
Ka pen jong nga ka long kaba thymmai .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad yn phah ia u sha phatok .
Hadien kata ki jylla ki lah ban pynbeit ia ka jingsiew kaba rit tam jong ki ha ki kyrdan ki bym duna ia ka jingsiew kaba rit tam .
U la ong : Ym don kano kano ka politik kaba donkti ha kane ka kam .
U PM ka Pakistan u Nawaz Sharif u la poi sha ka jingialang jong ka UN
Ka Thiruvananthapuram ka don ruh ia ka ktem shipai kaba heh ha Pangode kaba don katto katne ki kynhun shipai jong ka India .
Ki bor pyniaid ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingpluh .
Hynrei ki heh sorkar ki dang sngew artatien .
Ki nongtrei bad ki nongialam jong ka seng kiba bun ki la wan na kylleng ka jylla Jammu ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kawei ka liang ka long kaba bakla katkum ka riti synshar bad ha kawei pat ka liang ki Muslim kim leit ban ioh jingmyntoi na kane , la ong u Naqvi .
Ha kaba sdang , ka jingbun briew jong ki nong India ka long kaba shipor , khamtam ki samla kiba wan kum ki nongtrei , ki shipai bad ki nongshah rai pynrem .
Ia kane ka tamasa yn pynlong ha ki ar bynta ka Goa bad ka National .
La kyrpad ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Ka jingpang ne em , ka la buh jingthoh ia ki jingjia baroh ha ka Ashram bad shabar .
Ka rukom jied nongmihkhmat jong ngi ka dap da ki jingduna .
La wad ruh ia ki jingai jingmut na ki Sarpanch bad ki Pradhan , na ka bynta jong u bad na ka bynta ka Sorkar .
Ki la kdew , pynban ba ka Railways ka ju wanrah ia ki jingtyrwa ban pynkiew dor ia ki kali sha ki myntri jong ka na ka por sha ka por .
Ki nongialam jong ki ri baroh ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban ailad ia ka sharak ban shah pynsniew .
Ki heh ophisar na ka PMO , NITI Aayog , bad kiwei kiwei ki tnad treikam ruh ki la don lang .
Ym lah ban leh ia u kum u mraw . U . . . hapoh ki pud jong ka jingsngewtynnat kaba bha , .
Ka kynhun ba nyngkong eh jong ki nong India ka la wan shane palat shispah snem mynshuwa .
U Somdev u la mihkhmat ia ka India ha ka Asian Games ha Guangzhou China .
Kane ka phlim kaba don ruh u Naseeruddin Shah bad u Arshad Warsi ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam ha ka mariang .
To ngin ia peit bniah ia ki .
Ngi dang wad ia ki lad pynmih bor ding kiba thymmai .
" " " Ka synshar paidbah jong ngi ka long ka bor kaba khraw tam jong ngi ."
Im dang thikna ba kam dei ka jingbakla .
Nga lah ban nang ban klet
Uno uno uba pynkynriah ia ki maw un shah pynmynsaw da ki . bad uta uba ot dieng un shah pynduh noh da kata .
Kaei kaba pyni ba u Paul bad ki paralok jong u ki long ki mishoneri kiba treikam bha bad haduh katno ka jingshakri Khristan ka la saphriang ?
Kaei kaba ka jingpynngat ka la lah ban leh ?
Ka jingsngew bym shngain hapdeng ki Muslim ha ka Ri ong u Vice President ba la mih noh na ka kam u Hamid Ansari .
Hynrei ka don ka jingsngew lyngngoh kaba nang jur hapoh kane ka kyrdan halor ki jingktah jong ka jingeh jong ki nongsynshar khadar bad ka jinglah ban don ka jingpyrshah paidbah ha ka imlang sahlang ia ki polisi jong ka kynhun synshar .
Haba kylli halor ka jinglong jingman ha Siachen glacier , u Gen Naravane u la ong ba ki shipai India kim dei ban duh jingkyrmen namar ka lah ban don ka jingiateh lok hapdeng ka China bad ka Pakistan ha katei ka jaka .
Ka pynduh ia ka jingkyrshan jong ka jingpynbeit ia ka jingktah . Ka jingpynbeit ia ka jingktah ka dei ka rukom ban pynbha ia ka jaka jong ka jingktah khnang ban pyndap ia ki jingktah kiba don ka jingshai kaba sniew haba ianujor bad u mouse .
Ka kam duriaw jong ka Italy : Ka India ka don ka bor bishar ong u Jaitley .
Ka tnad tohkit jong ka ri ka la pynbna ban ai khusnam 1, 500, 000 ia kino kino ki jingtip kiba lah ban ialam sha ka jingshah kem jong u .
Ka jingieit kaba U Khrist U la pyni ha kaba U la aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ngi kat kum ka mon U Blei ka long kaba phylla haduh katta katta ba katba ka jingsngewnguh jong ngi ka nangroi , ka dohnud jong ngi ka nangroi .
Ka AIADMK ka don 50 ngut ki dkhot ha baroh ar tylli ki iing dorbar . ka dei ka party kaba lai ha ka Lok Sabha hadien ka BJP bad ka Congress .
Ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u nongïap .
Ki khynnah skul ki donkam ban kham pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki .
U la long uwei na ki riewkhraw jong ka jingialehkai .
Pyndait ia u sohjew ba la ot , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ba la khleh lang , u sohjew ba la khleh lang , u kpu ba la khleh , ka um sohjew , u sohjew ba la khleh , u sohjew , ka shini besan , ka shini jhur , ka umsoh , ka shini garam masala bad khleh bha .
Ka por lyiur ka long kaba khriat . Ka jingshit jong ka jingkhriat .
" " " U Md Abdus Salam uba dei u deputy director jong ka Hospital u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Kan don ka jingialang jong ki nongpyniaid Hospital ha ka tnad treikam ha kaba kut jong une u bnai .
Katba ka long kaba donkam ban tip ba ka portal Bangla jong ka Global Voice hi ka la shah khang mynta ha Oman . . lehse da ka jingbakla .
Bad ruh , kam dei kaba khlem khmih lynti satia .
Uta uba la thaw ia nga ha ka kpoh um shym la thaw ia u ? bad hato ym shym la thaw ia ngi ha ka kpoh ?
Ka lad kaba kloi ban pynbeit ia ka aplikeshon kaba sniew ka long ban sangeh bad pyntreikam biang ia ka .
U Jisu u la ong ba ki Pharisi ki la palat ia ki hukum U Blei ban pynbor ia la ki jong ki rukom .
Kumjuh ruh ha ka por janmiet lah ban leit jngoh ia ka jaka niam ryngkat bad ki kmie ki kpa .
U CM barim ka Uttarakhand u Ramesh Pokhriyal Nishank uba peit ia ka tnad pynroi ia ki briew .
Hynrei u PM Modi u la shim ia ka rai kaba shlur jong ka jingkhang dam , u la ong .
U kyrtong ka BJP u la lah ban ioh 4 , 87 , 369 vote katba u kyrtong ka Congress u la lah ban ioh 4 , 26 393 vote .
Ha ka jingujor ba la mudui da ka Sonali ka la kdew ba ka don ha Chandigarh ha ka por ba jia katei ka jingshah lute .
" Ka parliamentary board , namarkata , ka la rai ban beh noh ia phi na ka bynta ka por kaba hynriew snem na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka Party " " la ong ka shithi " .
Haba ka jaitbynriew ka thaw ia ki mar ki mata , ka long kaba donkam ban pyntreikam bad pynneh pynsah ia ki khnang ban ioh ia ka jingmih kaba beit .
" Kum u dkhot ba khatduh jong ka jaitbynriew hyndai , bad kawei kaba bat katto katne ki jinglong " " barim " " , la batai ia u dohkha goblin kum u " " tynrai ba im " " . "
Balei ka jingpule shimet ka dei ban long kaba kongsan ia ngi ? Ha ka juk mynta jong ngi jong ka TV , ki video bad ki kor kompiwtor , ka jingpule kot ka la mad ia ka jingshah pynduh kaba jur , lada ym kaba pynduna bor .
La phi leh aiu , pynthikna ba phi pyndonkam ia kine ki jinglong , namar phin don ka jingktah kaba khraw ia ka rukom peit bad sngew jong ka page jong phi .
Hynrei ka jaka ba don ka jingkhluit palat ka long ka jingma kaba lah ban mih na ka bynta ki nongtih mawshun .
Lada phi duh pisa , phi lah ban kamai biang .
U Darwin u la iohi ba ka jingsynshar phareng jong ki nong Europe ka pynduna ia ka jingbun jong ki .
Ka bus Haryana ka la rong noh ha ka pung namar ba u nongniah u la ngat ha ka jingpang dohnud , 2 ngut ki la iap .
Ki don 32 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar thaw ain .
Ki projek ai jingiarap kiba kham bun ki dang thmu .
Thung heh ka BSP ka Mayawati ia u hynmen bad u khun ksiew ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka party
U donkam saw sla shiteng ban kren shaphang u briew , ka jinglong bad ki jingjop ba khraw jong u Krishna Menon ha ka Sarada .
Ka India ka kwah ban iatreilang bad ka BRICS halor ka ' Jingkylla ha ka Karkhana kaba saw ' : PM Modi .
U dei ruh u nongaiktien jong ka seng ha ka ri baroh kawei .
Pluh ding kaba jur ha Andheri west ha Mumbai .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban iatreilang bad uno uno uba bud ia kane ka lynti , ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingduk , ka jingbymnang thoh nang tar bad ka jingpang .
Ha ka 13 tarik u Risaw ngi la khang ia ki skul bad hadien ar sngi baroh ki jaka pule paidbah la khang .
Hynrei ym shym la leh ei ei ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Pyrshah ki nonghikai ka JNU halor ka jingshah thombor ha ka 5 tarik u Jymmang
lah ban phiah da 4 , kumta 4 ka treikam .
" Ha ka jingthombor kaba jur ia u Amit Shah u President ka BJP National , ka Mamata ka la ong " U Amit Shah um dei u Blei " .
Balei ka Oiling ka long kaba bha na ka bynta ki shniuh
Na ka liang ka ain kaba pyrkhing bha , ban ia kaba long ki ‘ lehnoh ’ ïa kine ki koidi dei ban kheiñ kum ki nongshah rahbor da kaba pyndonkam da ki suloi da ka sorkar America .
Ka dei ka jingieit kaba nga don bad ki .
Ka Deepika Padukone ka la shah pynpra ha ka stage ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ‘ Chhapaak’ .
Ka phang pdeng ka long ka Jingpule ha ri India .
La pynïaid ïa ka da u T . K . U Rajev Kumar .
Ka jingkylli ka mih : balei ka sorkar ka thrang ban pyndap ia ki skulbah jong ngi da ki samla pule kiba kohnguh sngur ia ka sain pyrthei ?
Mei , nga donkam ban shim kham bun .
Kane ka dei ka jingjia kaba nang jur ha ka jingim trei kam jong kane ka juk .
" " " Mynta ka miet ngi sakhi ia kaei kaba la jia ia ka jingphohsniew jong u . . . " " "
Haba la iohi ia u mrad , ki kali ki sangeh kynsan bad ki jingdheng kali ki mih ha ki jaka bym lah khmih lynti .
Shano ki stock baroh ki leit ?
Ngi dang pynshisha ia ki jingtip ba bniah jong u .
Ym don jingkylla ha ka jingieng jong ka sorkar halor ka Sabarimala : Ka CM jong ka Kerala ka Pinarayi Vijayan
Ka Bhaba Pass ka pyniasoh ia ka kshaid Bhaba kaba jyrngam bad kaba sboh ha ka liang ka Kinnaur bad ka kshaid Pin ha ka liang ka Spiti .
La iohi ruh ia ka jingpyni akrobatik jong ka jingieit markylliang hapdeng ki lok .
Ka kompeni jong u Mukesh Kumar ka dei ka kompeni kaba la pynduh pisa ha ki bank .
Ngi dei ban mih na kane .
Hynrei u nongshah kynnoh u la pyrta ia ka bad phet noh .
Kumno kane ka iadei bad ngi ?
" " " Ka jingkhaii dang shen ka la long kaba jynjar ."
Ki pulit ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki nongiakhih hynrei ki paidbah ki la ieng skhem .
U MP jong ka CPI u ioh ia ki jingkhot byrngem
Hooid la iehnoh ia ki hangta ne la buh ia ki hangta .
Ki jingsah ba nyngkong eh jong ka Persepolis ki long ha ka snem 515 S.K .
Ka US kan shim khia ia ka Russia .
Kane ka lah ban pynduna ia ki katto katne ki vote .
U la lehbein ia ki pulit bad u la rung ha ka jingialeh bad ki .
Kam long kaba shisha , kumba don kiba pynskhem , ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pyniakhlad ia ki longiing longsem .
Page 368 Ki jingbthah na ka bynta ka Miej kaba heh .
Ha kum kane ka jinglong kaba eh , hato phin kwah ia ka kynhun liengsuin kaba la thaw da ki briew kiba dang samla bad ki bym pat tbit ?
mynta ka sngi hangne ​​ki nongsam mobile ki long ka Airtel , ka Vodafone , ka MTNL , ka BPL , ka Reliance Communications bad ka Tata Indicom .
U nongaplai u la ong ba la thung ia uwei pat u kyrtong uba kham duna ka jingnang jingstad ban ia u .
Hynrei ki jingkhang khyrdep ba la pynjari kin sah ha ka jaka jong ki .
Ka CPM ka la pdiang sngewbha ia kito kiba iehnoh ia ka RMP sha ka seng .
Ka jingjur palat u slap ha Himachal Pradesh , Uttarkhand , bad Punjab ka la pynlong ia ki pung bad ki wah ba kin bthei ki rud jong ki ha kaba la pynshlei um ia kiba bun ki sor bad ki shnong .
" Ka Avril ka la kynthoh ba " " kam pat shongkurim " ", nga ia mynjur bad ka."
Baroh ngi tip ba ki phlim ki dei kiba la shna thok .
Peit bad save ia ki jingmih .
Kan leh, ka Karine. Kaei kaba jia ?
Ki nongdie dukan ki la ong khlem da pyntip ba ki kynthei kin ioh ia ka jingpynhiar dor ha ki jingthied ba la thied ha ka por jong ka tamasa .
La ithuh ia ka jaka kaba heh 15 akar na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha ka snem 1504 baroh ki kam khaii pateng ha Africa bad khamtam eh ha Asia la pyniasoh lang ha ka Casa da ndia , ki la kylla long hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar hapoh ki syiem Portugal .
Kiba bun ki nongialehkai fencer kiba ialehkai ki jied ban tbit tang ha kawei ka atiar .
ka Sorkar Jylla Uttar Pradesh .
Ka Malabar Cements ka la kamai wat hapdeng ka jingeh jong ka Covid .
Hajir ka Mallya hakhmat ka iingbishar ha London
Ka jingeh bad ka bill , u lah ban leit sha ka Paulie .
U Pankaj Advani u la kha ha ka 24 tarik Kyllalyngkot 1985 ha Pune India .
Ia u Manasseh la pynsan ha ka iing kaba riewblei . U kpa jong u u Hesekaiah u la long uwei na ki syiem ba pawnam tam jong ka Judah .
Ki saw ngut ki nongialeh pyrshah jong ka Hindu Sena ki la leit sha baroh lai tylli ki kamra jong ka ophis , da kaba pynjulor ia ki tiar bad ki kor kompiwtor .
Kata ka donkam ban shim khia .
Ka Jingroi jong ka jingthoh shaphang ki jingthoh barim jong ki Grik .
Ia ka jingkyrpad jamin jong ka la kyntait da ka iingbishar ha Pathnamthitta kham mynshwa .
Ia kane ka Solar Power Plant la buh ha ka jinglut kaba T.8 . 52 Klur bad kan pynmih 14 . 6 lak tylli ha ka shisnem .
Ka rukom pyniaid jong u Murshid Quli Khan ka la pynbiang ia ki jingpynskhem na ki nongrep kiba ioh khajna , ki nongrep bad ki nongrep kiba ioh khajna .
Un ym sngewthuh satia ba kito kiba ialeh na ka bynta ka jingshisha kim don dor bad kim lah ban pyntieng .
Nga sngew sarong ia phi , ko Honey Bunny .
Ka kompeni ka la kyntu ruh ia ki nongthied Note 7 ba kin ioh biang ia ka pisa ne ban pynkylla ia ki phone jong ki da kaba leit sha ki jaka ai phone ne ki dukan die marbam jong ki .
Hynrei u Modi um shym la sngewhun .
Kum ka samla ka Yoshiko ka la ngat ha ka jingpang sniehdoh .
Ngin sa buh thikna ia ki ryndang nar ha ki tyrpeng jong ki ki ban poi haduh ki tyrpeng jong ki , khnang ba kin ym lah ban rah ia la ka khlieh .
Ki pulit ki la shim ia ka met ha ka jaka sumar jong ki bad ki la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Lait na ka dong shatei lam mihngi kaba la pynpaw na ka bynta ki nongwan jngohkai , ym lah ban iohi ba ki jingtei kiba dang sah ki dang sah buhrieh hapoh ka jingtei ba kyrshan .
Ka long kaba bang , kaba tei met bad kaba suk ban shna .
Ka PNG ka la buh ia ka jaka jong ka ban iakhun ia ka T20 World Cup
U doktor u la ai jingmut ban leit peit bniah pura ha Bangkok .
Ki kwah ban iakynduh ia nga .
Ym don jingkylli ia ka TRS ban pyniasoh bad ka Congress : KCR
Haduh kata ka por ym pat lah ban thaw ia ka sorkar .
Hynnin ka miet , haba nga dang thmu ban pule ia kata ka kot khubor . . . u hynmen jong nga uba pynsngewsih u la iohi bad u la pyrshang ban kem ia nga , u kpa u la kylli bad u la sngewbha ia kata !
U chairman ka Sai Baba Sansthan Trust u Suresh Haware u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba , Ka sorkar pdeng ka la bthah ia ki temple ban pynbna ia ki jingtip ba bniah jong ki pisa ba la bret ba la noh synniang ha ka synduk ai jingiarap .
Kiba ioh Rs . 3000 haduh mynta , mynta kan ioh Rs . 4500
Kata ka long kaba la leit ha ka liang jong u Karthik .
Nangta ka la plie ia ka jingkhang bad ka la lap ia u Dalbir Kaur ba u thiah ha ka jingthiah jong ka .
Ki skulbah ki lah ban shim da kiwei pat ki rukom bad ki rukom eksamin kiba kham suk ban pyndep ia ka jingtreikam ha ka por kaba lyngkot .
Katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu la sam 690 metrik ton ka dud sha ki longïing kiba don ki khunlung kiba dang rit ha ki jaka ai jingïarap .
Katba ka jinghap slap ka long 8 . 8 mm la buh jingthoh .
Ki don ki lum mawsiang kiba dang treikam ha ka dewlynnong .
Ka longïing Behla ka wad ïa ka jingwanphai biang ha ka saiñ hima sima hadien ki phew snem
Hynrei ha ki por hyndai la ju leh da kaba pyrta jam ia ka jingpule shimet .
Hadien u la leit jngoh ia ka jingtep jong u Syiem Mughal ba khatduh jong ka ri India bad u la iohi ia ka dur jong u Bahadur Shah Zafar ba la sop da ki mawkordor .
Ka jingkhuslai ka lah ban pynmih ia ka jingjynjar ia u khynnah , bad ki kmie ki kpa ki long ha khmat bad pdeng ha kaba sakhi ia ka jingjynjar jong u khun jong ki .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la ong ba ynda la pyndep ia kane ka prokram da kaba jop yn sa pynlong ia ka ha kylleng ka ri .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka kolej ki la kyntait ban pyndam noh ia katei ka rai .
Hynrei ka la dep pynkylla dur .
Ka Vika , ka dei ka ophisar liengsuin .
Nga la long kum ka putty ha ka kti jong u .
Hato ka dei ka sorkar Pdeng , te ?
U Kapil Sharma u kular ban wanphai biang da ka show kaba thymmai
U Jabbar u la duh noh ia lai ngut ki briew ha ka iing ka sem jong u na ka jingtuid ka gas , bad u la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad ki khmat hi .
Ha ka jingialang kaba lyngkot kaba la long ha kane ka nongbah mynta ka sngi , u komishon pulit jong ka nongbah u Mahesh Kumar Agarwal u la ai ia ki syrnot ai jingiaroh ia ki .
Ban leh kum U Jisu ka long ban kohnguh ia kane ka hukum . Ka jingieit kaba jur jong ki ia u ka mut ba ia kane ka hukum la thoh shisha ha ki dohnud jong ki kumba la iathuhlypa .
Katto katne 35 U . S . ki thong ha ka thain , bad kumjuh ruh ha Tel Aviv , ki don hapoh ka jinglah jong ngi , la shim kyllum ia u da ka tnad pathai khubor Tasnim .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingrwai ia ka Saraswati Vandana da ki samla pule jong kane ka jaka pule .
Katkum ka jingkhein jingdiah ba la pynmih . . .
Myntri barim ka sorkar pdeng u A . I . Ka Fatimi kaba la iehnoh ia ka RJD hadien ba ka la shah kyntait tiket na ka Madhubani ka la buh ia ka jingkynnoh ha ki kjat jong u Tejashwi .
" U nongialam ka BJP u Nitin Gadkari ia uba u Kejriwal u la khot " " bamsap " " u la mudui da ka mukotduma pynjah burom ia u nongialam ka Aam Aadmi Party " .
La iakynduh ia ki khynnah kynthei kiba dang samla bad kiba shlur jong ka kynhun ialehkai phutbol kynthei ba nyngkong eh jong ka JKs .
Kaei kaba ka sorkar Modi ka la leh ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Coronavirus : U David Warner u kyrpad ia u Virat Kohli ban ot noh ia ka khlieh jong u
Ki don ruh ka hok ban ioh ia ka jingiarap UGC naduh ka kyrdan pule haduh ka kyrdan Ph . D . , na ka bynta ka por kaba heh tam kaba 4 snem .
Nangta ka jinghikai ka iaid lyngba ki jaka ba pawnam bapher bapher ha ka nongbah kynthup ia ka surok Park Street ba pawnam , ka Maidan bad ka thain Victoria .
" " " Ka kyrteng jong u ka dei u Rahul Gandhi shisha."
Hynrei U Trai u long ka jingiada jong nga . bad U Blei jong nga u long u mawsiang jong ka jaka rieh jong nga .
Kiba bun eh kiba ioh ia ka jingpang index ki long ha ki zone kum ha Tondiarpet , Royapuram , Thiru Vi Ka Nagar , Anna Nagar , Teynampet bad Kodambakkam .
" " " Nga long u briew uba riewblei , " " la ong ka England , " bad pynban ka jingngeit jong nga , kum ka saian jong nga , ka la long barabor ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat ."
Kane ka jingthoh ka pyni ia kaei kaba ki leh ban iarap ia ki Khristan mynta .
U myllung Kannada ba pawnam , uba la tip paidbah kum u myllung Nityotsava u KS Nissar Ahmed um don shuh .
Ym tip ei ei shuh shaphang une u syiem .
Katba nang thied kham bun , nang ioh kham bun ki Plus point .
Ka jingleit jngoh bad jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri India dang shen sha kane ka thain kan hap ban peit ha kane ka jingshai .
Ka Rathore ka dei ka nongpeit ia kawei ka projek jong ka MGNREGA , katba katei ka kynthei ka dei ka nongtrei hapoh ka skhim ai kam ai jam jong ka ri , la iathuh ki pulit .
Kum kane ka jingpeit bniah kaba bishar bniah ia baroh ki jingshisha kiba don bad ai jingmut halor baroh .
" Katba u Saif ruh u la iathuh ia ka Anupama, " " Namar ki daw kiba pher, ngam shym la shim ia ka nongrim lehse ha ka sien kaba bud ngan sa shim ."
Kawei ka kit ka shongdor palat 2 lak tyngka .
U Dr Singh u la ong ia kane hadien ba u la iakynduh ia u Chief Information Commissioner u Bimal Julka uba la leit ban iakynduh ia u .
Kine ki jingiathuhkhana baroh haba ka kmie ka dang iathuh ia nga , nga la pyrkhat .
Ka kyndon 35A ka la shah tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" 18 Ia kawei pa kawei ka bynta jong kane ka kitab la pynkut da ka lynnong kumno ban " " long ki nongbud ia U Blei , kum ki khun baieit " " ".
La kurup ruh ar tylli ki Rifle bad ki tiar siat na katei ka jaka .
Ki ryngkat bad ka Airtel , ka Jio ki la pynkiew ia ka dor jong ki prepaid plan jong ki ban ioh khajna kaba kham bha .
Ka tarik ban pynmih ha India la ap .
Wad ka met jong ki Panchayat ia ka jingtohkit jong ka NIA halor ka jingpyniap ia ki nongialam ka BJP
" " " Kawei pa kawei ka bynta ka la shah ktah jur ."
Hynrei ka long kaba sngew lyngngoh hato ka karkhana nar jong ka ri America ka lah ne em ban pynbiang ia u ia kaei kaba u donkam .
Ki la shah pynliem da 16 tylli ki saw bad 10 tylli ki hynriew .
Ka Washington ka kohnguh ia ka ain jong ka pyrthei halor ka jinglong jong ka Jerusalem : ia ka lawei jong ka Nongbah jong ka jingsuk dei ban ia kren da ki Arab bad ki Jiw .
Rs 1 cr la pynlut ha kaba maramot ia ka .
Ka jinghap slap kaba pdeng ka long naduh 600 haduh 650 cm ne shaneng .
Ngam tip ei ei shaphang ka um .
U la don bynta ruh ha ka phlim Kaithi kaba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi .
U nongaiktien jong ka CBI u la ong ba ka tnad ka la shimti ia ka jingtohkit ha kine ki mukotduma halor ka jingkyrpad jong ka sorkar Haryana bad ki hukum ba kham bniah na ka tnad jong ki briew bad ka jinghikai .
16 ngut ki briew ki la shah book ha ka thain Ponnani namar ba kim bud ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat .
Kaba lah ban die da kaba suk bad kaba kloi .
Lada u paralok klas jong nga u lah ban thaw ia ka kam na kaba peit TV bad bam ia u sohjew , u lah ban long uwei na ki briew kiba jop tam ha ka pyrthei .
Ym don mano mano ruh ban ngeit ia phi , ka shakri kaba jakhlia khlem ka iing ka sem , lada phi dawa ia ka dohnud jong u syiem .
Balei ba ka jingkhmih lynti ka long kaba kongsan ha kine ki sngi ?
Ka aktor ka la pynpaw ia ka dur jong ka phlim ha ki lad pathai khubor jong ka .
Hadien kata la kdew ia ka ha ka Baibl , bad nangta la pynroi ia ka ha ka juk pdeng da ki riewstad Katholik kum u Albert Bakhraw bad u nongpule jong u u Thomas Aquinas .
Lai ngut ki shah set phatok ha ki pulit namar ka jingshah shoh bad phet krad
Ka Centre Kam Nang Ban Pyniaid ia ki Institution Kum Ka RBI , CBI : Amit Mitra .
Tang une u kynrad u khot ia nga ka Mahadei Marry .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr . Plie ia ka course APPPA kaba 46 jong ka IIPA .
Shiphew ngut ki briew ki don ha katei ka jaka sumar .
Nga kyrmen ba ka China kan pynbeit ia ka jingeh .
Ka kynthei kaba dang iaid kai bad ki kulai jong ka ha ka por 6 : 00 a . m . la sangeh ban peitkai ia ka phyllaw jong ki .
La pynkynriah noh ia ka sha Warangal MGM hospital na Jangaon .
Hadien janmiet , u Kejriwal un pynlong biang ia ka jingiaid lynti ha Gandhi Nagar .
Ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka India ka la long kaba jylliew bha .
Ngi la don aiu pyrshah ia u ?
Nga la rai ia ka lynti jong nga . . .
Ki hukum jong ka iingbishar ki la shah pynkhein .
" " " Kumno kata ka kot ka leit tuid , nangno ka leit tuid . . . Ka jingkyrpad jong nga ia phi ka long ba tang hadien ka jingtohkit ngan lah ban ong ei ei ." " "
Utei u nongthaw ain ha ka taiew ba la dep u la pynkiew ia ki khmat haba u la leit sha u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar tlang bad kylli , Apana Khusi Ta ?
Ki nongkyrshan jong u Dhanush ki ap khmih lynti ban iohi ia u ha ka phlim bar ri .
Kumno u tnga Khristan u dei ban leh ia la ka tnga ?
To ngin ia peit katto katne kum kine ki phlim :
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba u dang leit iaid kai mynstep .
" " " Ngim pan jingpynthikna da ka jingthoh tang na ka bynta ki visa jong ka kynhun ialehkai ka ri , hynrei na ka bynta ki nongkyrshan , ki heh bad ki nongthoh khubor ruh kumjuh . "
" " " Ngim ju don kano kano ka jingiapher ."
Kita ki jingshisha ba kongsan ki dei ban pynsngewtynnad ia ngi da ka bor ba phylla jong u Nongthaw .
" " " Mynta ka sngi nga kwah ban pynksan ba uwei pa uwei u nong India u la don ryngkat bad phi na ka bynta ban pynskhem ia ka synshar paidbah ha Maldives , " " " " u la ong.
Ha ka jingbatai jong u ia ka riti synshar , la ai jingmut na ka bynta ka bill ba la tyrwa , bad ka jingpynbna .
Kumta ka Salm 37 : 11 , 29 ka lah ban pyni ba ki Israel ki lah ban long bad ki dei ban long ki nongshong shnong ba pura jong ka Ri Jingkular .
U la ong ba ka jingpynrung kam ka dei ka kam kaba iaid beit .
Ki la ioh ia kaei kaba ki la thmu .
Hiar thma u president ka seng Congress ia u PM Narendra modi halor ka jingiasoi Rafale
Ka paw ba ka jingim hapdeng ka jingialeh ka long kaba sniew shisha ia ka koit ka khiah jong ngi .
" Hynrei ngan nym iehnoh ia ka lynti jong u kpa jong nga." " "
U MP ka Trinamool Congress u Sudip Bandyopadhyay u la shah kem ha ka CBI hadien ka jingtohkit halor ka jingshah thok pisa ha ka Rose Valley .
U Pravin Tambe, u rangïalehkai kjat jong ka Gujarat Lions, u la ïada ïa ka jingbym lah ban ïalehkai bha jong ki kynhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hydrabad da kaba ong ba ka dei tang kawei ka sngi kaba sniew ïa ka kynhun jong ki.
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ki nongiashim bynta kin long ki brand ambassador jong ka prokram bad kin pynlong ia ki prokram kiba kum kine ha ki jaka jong ki .
4 ngut ki la iap , 3 ngut ki la mynsaw namar ba ka kali ka la tynrah ia u dieng .
Ha kaba kut ka longïing ka la shong la sah ha Agra , hadien ba u kpa jong u Chughtai u la shongthait na ka kam sorkar India .
U Narendra Modi un wanphai biang kum u PM la iathuh lypa u Prashant Kishor .
Lada ki jinglong jong ngi ki long kiba bha , ngi lah ban leh ia ki kam kiba bha da kaba eh khyndiat .
U KCR u ioh ia ka jingai sngewbha sngi kha kaba duna bha na ki nongkyrshan jong ka Andhra
“Ym don mano mano ruh ban lait” ong u CM Adityanath.
Ka tnad pyntip jong ka Venezuela ne ka tnad bar ri jong ka Norway kim shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka jingim jong u Sanjay Dutt ka dei ka jingthoh ha ka Bollywood ha lade hi .
U Kirron Kher u dei u MP ka BJP na Chandigarh.
Ka " Padmavati " jong ka Bhansali ka la shah rong noh ha ka jingiakren naduh ba la sdang ban ring ia ka . "
Ngan sa iohi ia u lashai .
Ka Tata Harrier la khmih lynti ba kan sa mih ha iew ha India ha ka shiteng snem 2019 .
Katba 30 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynslem .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long mynta 1 , 18 , 447 ngut .
Ki khynnah skul ka Ryan International School ha Jamalpur ki la rakhe ia ka sngi Rainbow .
Ka eksamin ka don lai tylli ki bynta jong ki kam .
Kaei ka jait hok kaba kum kane ?
Ki nongthombor ki la shah siat iap ha kaba kut ha ki bor pahara .
" Ka India ka long ka ri kaba shngain pura " la ong u Chidambaram " .
Ngam tip haduh katno ka por .
Ia ki mang tyngka la mynjur wat da ki sorkar barim na ka bynta ban maramot ia ki skul bad ki hospital , hynrei tang kane ka sorkar kaba la trei ban maramot ia ki skul bad ki hospital da kata ka mang tyngka .
Ka jylla ka don ia ka ain pynshitom bein bad ka ain pynshitom bein kaba kyrpang .
Khlem artatien ka la long kawei na ki jingkut kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka World Series .
Hynrei ka jingjied jong ki nongthep vote ka long kaba pher .
Ha kane ka jingshim smai kin don lang u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan , u myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Vasundhara Raje bad u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
" " " U Modi u la leit sha France , bad ha ka kynhun jong u u Anil Ambani ruh u la leit .”
Ki para Divyang jong ngi ki long kiba skhem ha ka jingkut jingmut jong ki ki long kiba tbit , kiba lah , kiba shlur bad kiba kut jingmut .
U myntri ka sorkar pdeng u Arvind Sawant u la iehnoh ia ka kam jong u ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ki kmie ki kpa jong u kim don lad shuh na ka bynta jong u .
Mynta ka Samantha ka la ïathoh bad ka Naga Chaitanya bad ki dei kawei na ki shijur ba ieid bad bhabriew bha ha ka showbiz .
Ka watch ka lah ruh ban shah um haduh 50 meter .
U briew u la pynhiar ia ka rel halor u ' Jai Shri Ram '.
" " " Nga la iai iam bad pyrshah , hynrei ym don ba sngap ia nga , " " " " la kynnoh ka Pinki .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CRPC .
Yn mang pisa haduh 23 klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
Kumta , kata ka dei ka jingmut kaba nga kdew hangne ​​.
Shad shad ha Bandar Anzali ha ri thor Iran .
Nangta la leh ia ka jingbishar bniah ia ka jingktah ha ka jingtreikam jong ka jingduh ne jingpynjot ia ki jingtei .
“ Ka India ka la dei ban leh ia kaba dei na ka bynta ka India kumba ka Europe ka dei ban leh ia kaba dei na ka bynta ka Europe ”, ka la ong .
Kata ka long ka jingpyrkhat kaba lyngkot bha .
" Screenshot jong ka " " Nga im " " app " .
Ai ba ki jingkren u Jisu kin ktah ia ka jinglong jong phi .
La ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ba la ia kynduh , la iathuh ki pulit .
La pynkup burom ia u da ka jingpdiang burom ha Dhaka ha u snem 1989 ha kaba la iashim bynta da ki riewstad bad ki nongthoh kot ba pawnam na Bangladesh bad India , bad la ai ia u da ka takma ksiar jong ka jingpdiang burom ia u .
Kane ka la long kaba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka ioh ka kot jong kane ka ri .
Ha ri India ka rep ka riang ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka ioh ka kot jong ka ri .
" Hooid hynrei hangno ka don ? " " ".
Ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ki ong ba watla ka Khaleda ka la kynthoh ia ka sorkar hynrei ka don ka jingmut ha ki jingkren jong ka .
Ka index ka thew ia ka jingtreikam ha ki jingshakri bad ka jaka shna tiar .
Ka BJP kam pat ju pyrshah ia ka jingma jong u drok bad ka jingtih dewiong beain hynrei ka la ai jingtap ia ki kam bymman jong u Sukhbir Badal bad u Bikram Majithia kiba long ki dak jong ka jingbamsap , u la ong .
Um shym la pynkhreh ban ap da ki bnai bad kumta u la pyrshang ban pynthut ia ka sorkar , la ong ki dkhot ka Congress ha ka CMR .
Bad nga kwah ban leh kham bun ia kata .
Kata ka dei ban don hapoh ka jingsynshar jong nga .
Ha ka por kumba 91 percent na ki jingujor ba la ioh lyngba ka phone la pynbeit bha .
Hooid , ka jingkren shongkurim kaba donburom jong ki rangbah kan iarap ia ka jingshongkurim kaba wanrah burom ia U Blei Jehobah . Balei ka don ka bynta jong ka ain ha ki jingkhawai shongkurim Khristan ?
Khamtam eh ka jingpyniaid ia ka jingpynkylla pisa ka donkam ia ka jingpyrshang kaba kham bun bad ka shim por .
" Ka India ka dei ka ri jong u Mahatma Gandhi , ka jingsuk ka dei ka bynta ba kongsan jong ka kolshor jong ngi " " ong u PM Modi .
Kham bunsien , ka jingeh ka sdang na kane ka jaka .
Ha kaba kut ka Bharathi ka pan jingiarap na u Thazhamuthu bad ka pynkut noh da kaba sah ha ka jaka jong u.
KA JINGIARAP ÏA KI NONGREP BAN PYNBNA ÏA KA KHYNTA ÏA KA KHYNDAI
Ïa kane ka helicopter yn buh nyngkong eh ha Air Force Station ha Uttarlai , Barmer , bad yn pyntreikam na ka bynta ban tehlakam ïa ki khniang ha ki jaka ri shyiap jong ka Barmer , Jaisalmer , Bikaner , Jodhpur , bad Nagaur .
Na ki san bnai ba la dep , ka jingsiew kaba heh tam sha ki MSME ka la jia ha u bnai September , 2020 .
Ki nongialehkai ba pawnam ki leit sha ka bat na ka bynta ki nongialehkai napoh ri , ki nongialehkai kynthei bad ki nongialehkai kriket ba rit paid .
Ka rel kaba mih na steshon bad kaba leit sha ki lum .
Hynrei yn pynlong ia ka jingthep vote da ka kot thep vote ym lyngba ki EVM .
Kumno ban pynlong hok ia kiei kiei ?
Ka khyndew hi kaba u iaid ka la long kumba ka la skhem tang hynnin ka sngi .
Hynrei ka don shibun kiei kiei ruh .
Ka jingpyrshang jong ka ka la iarap ia ka India ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingkhein takma da ar tylli ki takma Ksiar , kawei ka takma rupa bad kawei ka takma rupa .
U Rohit u dei tang ma u u nongialehkai ha ka pyrthei uba don lai tylli ki ton ha ka kyrteng jong u ha ka kriket ODI .
U Barbak Shah u la long u nongkyrshan jong ki riewstad Muslim bad ki riewstad Hindu .
Kan long na ka bynta ki kynhun ïalehkai kriket shynrang bad kumjuh ruh na ka bynta ki kynhun ïalehkai kriket kynthei .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynbor ia u Modiji ban pdiang ba lada u dei ban iarap ia kiba riewspah , u dei ban iarap ia kiba duk ruh .
Ngi la pynlong ia u ban leh biang ia kata .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Nafees Zakaria u la ong ha ka kyrwoh ba la khot ia u High Commissioner ka India u Gautam Bambawale ban aiti ia ka shithi khot sngewbha ban iakren .
U Jehobah u la sngewbha ia ka jingainguh jong u Abel namar ba u long u briew uba hok bad uba don ka jingngeit .
Ka jingkylli ka long hato dei ban pynrung ia kum kane ka kyndon ha ka ain India khnang ban lait na ki jingialeh kumno shaphang ka jaka shong jong ka jingbishar ?
Dang shen u Krishna u la sam katto katne ki dur bad u Eban ha ka Instagram ha kaba ngi lah ban iohi ia ki ba ki iakynduh .
Ha ki katto katne ki khep , la kyrshan ia ki da ki jaka pule kum ka Ïing jong ka Jingstad ha Baghdad , hynrei kham bunsien la pynpoi ïa ki da kaba khlem da thikna na u nonghikai sha u khynnah skul .
Mynta ka la pynbna kylleng ka suinbneng da ka sur jong u Peri .
Bad , ha kaba kut , kata ka dei kaba ka Mynsiem ba kynja mariang ka dei shaphang ka groove .
Kane ka la pynrung ia ka jingsngew iatreilang bad jingsngewrit hapdeng ki samla pule .
KA JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI SHUH BAD ÏA U RAKSHA BANDHAN
Ka dei ka nongmihkhmat jong ka nongbah Allahabad mynta .
La lap ia ka jingdon jong u arsenic ha ka thliew um kaba jylliew jong kane ka upazila .
Ki doktor ha ka jaka sumar ha upazila ki ai jingmut ia ki nongpang kiba pang khriat , jingshit bad jingpang sniehdoh ba kin dih ia ki dawai pyniap khniang wat shwa ba kita ki nongpang kin ioh ia ka jingpang coronavirus .
Haba u la kyntu ia ka IIT ban iarap ia ka jylla ha kaba pynmih ia ki tiar kiba rit ban tehlakam ia ka jingpynlut kai ia ka um ha ka jingpynlang um , u Das u la ai jingkyrshan pura ia ka jaka pule .
Lehse lah ban thaw ia ka rukom ha kaba lah ban khanglad ia ka jingdie petrol bad diesel ia kito ki bym pyndonkam ia ki belt bad ki helmet .
Ngam tip kumno ki briew ki poi sha kum kine ki jingkut jingmut .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u bah Shankaracharya Swami Vasudevananda Saraswati , u Dr Ram Vilas Vedanti bad u nongkhot jingialang jong ka Bajrang Dal u Shri Prakash Sharma .
U myntri kam pohiing ka jylla u P Chidambaram u la ong ruh ba ia ka jingshisha jong katei ka video ym pat lah ban pynshisha .
Kumjuh ka la long ha Goa ha kaba u myntri rangbah ka jylla u Laxmikant Parsekar u la shah rem ha ka elekshon bad ka BJP jong u kam shym la lah ban tam ia ka Congress kum ka party kaba heh tam marwei .
Shuh shuh la pynlong ruh ia ka jingialang ha ka kyrdan jong ka Jylla ha Chennai ha kaba la iashim bynta da ki heh sorkar bad ki paidbah nongshong shnong .
3000 run na ka bynta u Virat Kohli ha ka ri India .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong u myntri ka tnad rel , ka khaii pateng u Piyush Goyal bad ki dkhot ka Railway Board .
Uwei u la khlad bad uwei pat u la mynsaw ha Raipur Railway Station .
Ka show ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad kumjuh ruh kiba sniew .
U Milan , u hynmen jong u , ki kmie ki kpa jong u bad katto katne ngut kiwei pat ki Nongsakhi ki la shong ha ka bos na Bosnia sha Serbia .
Ngam ong ba ngim don ka jingleh thok ha ka kam .
" " " Myntri nongpeit ia ka District u Chandrakant Patil u la iathuh ha ka TOI . " " " " Ngan sa iakynduh ia u secretary ka tnad pynroi sor ka jylla ha ka sngi Nyngkong ha kaba ia dei bad ka jingeh jong ka jingpyniasoh .
Kumta balei nga hap ban pule ia ka histori ?
Ha Jamia Millia Islamia u la seng ia ka prokram ‘ Asia Pdeng ’ .
" " " Hynrei , ka komiti pyniaid elekshon ka la kyntait ia ki jingpynbna ." " "
Hynrei kine ki mashin kim donkam ban long trai da ki nongrep .
Nga tip ba nga don ha ka jingeh kaba khraw .
Wat la katta ruh bun ki briew ki peit sha ki jingthoh barim jong ka Baibl ban ioh jingpyniaid .
Ki ktien thymmai ban pynrung ha ki terminal ki long Bengali , Gujarati , Kannada , Malayalam , Marathi , Punjabi , Tamil bad Telugu .
Ia kane ka kam la shim da ka iingbishar jong ka division bench jong ki nongbishar u Rajeev Sharma bad u Sharad Kumar Sharma .
U la sakhi ruh ïa ka ‘ Rashtriya Ekta Diwas Parade’ da ki pulit jong ka Gujarat bad ki shipai jong ka sorkar pdeng .
Ia kane ka epik ka Burom , ka India bad ka Mahabharata la tip da kine ki lai tylli ki kyrteng .
Ki Seng jong ki Nongpynmih Mar rep ki shah kyntiew ha ka Jylla da ki jingthmu ban kyntiew ia ka jingrung jong ka teknoloji , ban kyntiew ia ka jingmih , ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ki mar rep bad ki jingshakri bad ban pynsuk ia ka jinglah ban ioh ia ki iew kiba hok bad kiba ai jingmyntoi .
La pynlong ia ka jingialehkai kriket kaba la ialehkai hapdeng ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Mano ba ong ia phi ba ngam shym la koit ?
Pyniap ki lehnoh hadien ka jingshah rahbor jong uwei u pulit constable ha Jammu and Kashmir
Ki nongshna ki la kynnoh ba la khang ia ka Shorgul ha Muzaffarnagar .
Te , mynta , ngi lah ban pyndonkam ia ka jingmut jong ka linear array kaba nga la ai ha ngi ia ka jingpynpaw .
Baroh ar tylli ki phone ki wan ryngkat bad ka battery kaba 4000mAh .
La ai jinghikai hangne ​​ia ki nongdro dur kiba dang shu shah thung thymmai .
Ki la synshar ia ka Asia Pdeng bad ia kiba bun ki Jylla jong ka Iran .
Hynrei ka jingnang jingstad ka long tang kawei na kiei kiei kiba ktah ia ka jingim .
Kan pynkylla ia ka sain pyrthei jong ka jylla bad ka ri .
Pynkhuid ia ki browser jong phi bad ki jingthoh .
Ka Delhi ka siew ar shah ia ka bai bording : U Kejriwal
Ka long kaba bha tam , kaba phi lah ban leh na ka bynta ka ri jong phi .
La thaw ruh ia ka kynhun ban wad ia utei u briew .
Ki don ka jingkhluit kaba biang ban iada ia ki khmat jong ki , hynrei ki ummat ki mih hadien katto katne taiew ynda ki lynti ummat jong ki ki la san pura .
Ka Sunriser Hyderabad ka la pynphriang ia kane ka video ha ka Twitter .
U iajan bha bad ka kynhun Thuglak bad kan ym long kaba eh ia u ban ioh ia ka kopi .
Lada u pule ia kano kano ka kam shisien un kynmaw ia kata junom .
Na ki 11 ngut ki nongshah kynnoh u Hardeep Singh Shera u dei u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ia kane ka jaka la shna kyrpang na ka bynta ki khynnah .
Kine ki bank ki la shah kem ruh u Executive Director u Rajendra Gupta , u Chairman bad Managing Director barim u Sushil Muhnot bad u Zonal Manager u Nityanand Deshpande .
Ka jingjaboh , ka jingjakhlia .
" " " Kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2016 " " " " ong u Modi .
Kane ka long kham bunsien namar ka jingkiew jong ka science . Hynrei ka saian bad ka teknoloji kim shym la pyntngen ia ngi ha ka jingmut ban pynduh noh ia ki daw baroh jong ka jingjynjar na u khun bynriew .
Ia kane la iathuh da u Principal u Mr Avtar Singh .
Nga hi nga la thoh ia ka shithi , la iathuh ka Saritha ha ka TV channel kaba la wanrah ia ka shithi jong ka sha ki paidbah .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Sabir Khan ka la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw na ki kritik bad kumjuh ruh na ki nongpeitkai .
Ki la maham ba lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki , ka jingkhihwin kan nang jur .
Katkum ka kaiphod la ong ba ka shim por haduh 181 sngi ban register FIR halor ka jingjia leh beijot kaba la jia ha Aligarh ha u Naitung 2017 .
Kiei ki jingthmu saian jong u Chandrayaan 2 .
Palat 3,000 tylli ki jingïalang , ki jingpyni bad ki jingïalehkai la buh ban long ha Tunis ha kane ka taiew .
Ka liengsuiñ jong ka Qatar Airways ha ka kad liengsuiñ jong ka Kolkata ka la ther ïa ka kali kit um
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka ding .
Ka wah Syr Darya ha Khujand .
Kane ka dukan ka plie naduh ka por 9 haduh 6 baje .
Ki khniang kiba pyllun ki long kiba rit bha , bad ki ju don ha jan man la ka jaka ba don ka um . katto katne ki long ki parasit kiba kongsan .
Ka dei ka jinghiar thma kaba jur ia ki Island bad ki kolshor jong ngi .
Ki kynhun jong ka Punjab ki la jop ha ka sngi kaba lai jong ka jingïalehkai skul kaba 58 kaba dang ïaid shakhmat ha kane ka nongbah .
11 Ka Jingjied ia ka jingsumar .
Kane ka long kaba bakla palat .
Ka Govt ka leh pyrshah ia ki nongshong shnong ban tap ia la ka jong ka jingbymlah .
Hynrei u lok um pat ujor ejahar sha ki pulit haduh mynta .
Ha kane ka phlim ba la pynthymmai la ak ka Erica Fernandez , u Parth Samthaan bad u Karan Singh Grover ha ki bynta ba kongsan .
Ia ki kynhun la jied da ki nongialehkai Test barim ym da ki nongjied jong ka ri .
Ka polisi jong ka China ka sdang naduh u snem 1979 .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da ka Reema Kagti la ak ruh da u Mouni Roy , u Kunal Kapoor , u Vineet Kumar Singh , u Amit Sadh bad u Sunny Kaushal .
U Tarun Vijay, u nongmihkhmat barim jong ka seng BJP, u la rung ha ka jingïapher jaitbynriew, da ka jingkren jong u, halor ki nong India South India.
Kaba ar , ki iew ki hat ki dei ban ai jingmyntoi ia ka bynta kaba heh tam jong ka imlang sahlang jong ngi kata ki nongrep jong ngi .
Hynrei u Myntri Rangbah u la sngap jar naduh kata ka por .
U Sh Azad u la ong ba mynta ka jingpeit bniah ia ka jingpang cancer ha ka kpoh ka long tang ha ki jaka sumar cancer ha ki thain bad ki kolej sumar .
La pynsangeh noh ia ki jinglehniam pynkut na ka bynta ka jinglehniam kynmaw burom paidbah .
Ym donkam ia kano kano ka jingpynshisha kaba stad .
Hynrei kaei kaba la pynlong hadien palat shisnem jong ka jingïakren kaba jynjar hapdeng ka pyrthei ka la pynthut jur bad lah ban pynshisha ïa ka prokram nuclear jong ka Tehran na ka bynta ka por ba lyngkot bad ba pdeng.
Ki bor pynlip ding ki suba ba katei ka jingpluh ka dei namar ka jingtuid um na ka tyndong LPG .
Ka result election ha Rajasthan ka long ka jingai sngewbha ia u Rahul Gandhi : Sachin Pilot .
Kumta , ki jingjied jong ki nongbei tyngka ki nang duna .
Ka jingsngewsih , ' ka la bynrap , ' ka lah ban pyniap ia nga . '
Kata ka dei ban ai jingkyrmen ia ka ri .
Ka kali ka wan na Delhi sha Manali ha ka jingleit jngoh kai .
Hangne ​​lada shah pyniap uwei u briew , ka pyrthei baroh kawei ka tip .
Ym lah ban shna ia ki data ba la soi da ka CMS
Ia kane la khot ka jingtuid um .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba rim .
U la ialeh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain , ha kine baroh ar tylli u la rem .
Haba nga khang ia ki khmat , nga dang lah ban iohsngew ia kata ka miet .
" Hynrei ka May ka la kam ba kane ka long kaba eh " " namar ki iakynduh bad ki nongiashim bynta ba pawnam jong ka Disney kiba la don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpeitkai la slem bah " " . "
Kane ka treikam ruh ha ki jingiadei kiba kham ialeh pyrshah .
Ka jingmih kam shym la shai bha shwa ka jingthep vote kaba la iaid kham bunsien katkum ki lynti jong ki seng .
Ka bneng pynban ka la shai bha ha ka por mynstep bad ka sngi ka la shai bha .
Ki arngut ki nongpyniap ialade ki la siat ia arngut ki nongap pahara ha kaba uwei u la iap bad uwei pat u la mynsaw .
Ha uwei ngi long ka jingiwbih jong ka jingiap sha ka jingiap . bad ha uwei pat ka jingiwbih jong ka jingim sha ka jingim . Bad mano ba biang ia kine kiei kiei ?
U Steve Smith u la shah khang na ka bynta kawei ka jingialehkai bad u la dain kuna ia ka bai ialehkai baroh kawei .
Ka iingbishar ka la iohi ruh ba ka jingleh be-ijot ka lah ban long ka nongrim ban pyniakhlad , hynrei kam dei ka kam runar .
To long kiba aiti , to long kiba iadei dur Bteng ban pynkynmaw ia ki . . . ban long kiba aiti . U TITOS 3: 1, 2, hadien.
Ki nongtrei jong ka BJP ki la ujor ruh da ka ejahar pyrshah ha katei kajuh ka thanat .
Ka la long ka jaka kaba pawnam bha ia ki riewstad bad ki riewstad ban leit jngoh .
Ka jinghikai ia ka kynthei kan ym ai bor tang ia u briew shimet hynrei ia ka iing ka sem baroh kawei .
Bun na ki ki ngeit ba .
Nga lah ban leh katto katne ki jingleh prop .
History : U PM Narendra Modi u la iaroh ia ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u Sajjad Hossain u khynnah samla ba la khlad noh ha ka jingbthei bom ha Huseni Dalan .
Hato yn iohsngew ia ka sur jong phi ha kata ka kynhun kaba kmen ? Kan long lada phi shakri ia U Jah ryngkat bad ki briew jong u .
Ka jingjylliew kaba jylliew ka la pyni ba ka lieng ka la dei ban shah rong noh ha ki lum maw .
Ka dei tang ka jingpynsniew .
Baroh ar tylli ki team ki khlem kylla ha ka por shongthait .
Ka donkam ban buh ia ki jaka pule digital shabar jong ki bank khamtam ha ki jaka nongkyndong na ka bynta ban pynphriang ia ka jingpule digital ha baroh ki bynta , la bynrap biang u Jiwarajka .
Ka masi ka ieng halor ka lyngkhot kot ha ka jaka die kot khubor .
U la ong , ka kam thoh khubor ka dei ka kam kaba don jingeh , kaba khot ia ka jingaiti bad jingkitkhlieh kaba khlem sangeh .
Ha u snem 2013 phra ngut ki dkhot jong ka SIMI ki la bthei na ka phatok Khandwa ha Madhya Pradesh bad ki la sah lait im haduh mynta dang shen .
Kiei ki jingkylla ha ka jingthmu thymmai ?
Kane ka novel ka long kaba eh bha ban sngewthuh .
La khmih lynti ba ka elekshon kan pynbna ia ka por jong ka elekshon Lok Sabha ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
U la thep century pyrshah ia ka Goa ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong u .
U Zuma u la kynthoh ia u Mbeki , da kaba kynnoh ba u long uba jemnud ia ki nongsynshar donbor .
Ki khlem ioh lad ban iaid lait na ka .
Hadien ba la weng noh ia ka bor pulit jong ki trai jaka bad da kaba pynduh noh ia ka rukom pynneh ia ki pulit zamindari la phiah ia kawei pa kawei ka distrik ha ka jingbun ki thana .
" " " La iohi ruh ia ki dak Pakistan ha ki dawai bad ki mar bam ba la kurup da ki bor , " " " " u la ong . " " "
Suk kiba pynlong jingsuk , U Jisu u la ong .
Hynrei ki jingshakri ba kyrkieh kim shym la shah khanglad namar ka jingiakhih .
Ki nongjop ha ka jingiakop thoh essay ha ki skul Tata Building India ki khot ia u President
Hadien bun snem , u Ralston u sdang ia ka iing ka sem , u bteng ban kiew bad u ju iehnoh ia ka jingthoh kaba thoh shano u la leit .
Ka ioh ka kot hapoh ka ri ka dang mad ia ka jingkiew .
U la thrang ban long u aktor hadien ba u la long doktor .
LCI , Ka kaiphod kaba 117 shaphang ka jinghikai jong ka . . Ki Ophisar jong ka Bishar .
Baroh la pynkit noh mar mar sha ka hospital ha kaba arngut na ki la pynbna ba ki la iap .
Ka UAE kan shna ia ka nongbah kaba nyngkong eh ha u Mars ha u snem 2117
Shisien ba la pynskhem ia kane ka jingmut ha ki khyndiat tylli ki kynhun ba la jied , lah ban pyni nuksa ia ka ha kylleng ki kynhun shnong kiba bun ha ka ri .
U Jisu , kum u Moses , u sngewbha ban pynpaw ia ka burom U Jehobah ha kiei kiei kiba u hikai . Ha kano ka rukom ki Khristan ki pyrkhat ia ka burom jong U Blei ?
Kino kino kiwei pat ki ophisar ne ki nongtrei ba la thung da u Registrar .
Ki nong India ki la pyrshang palat .
Ki kali ramp . Ka slung kaba rit, ki shyieng kiba rit.
Kane ka la long ka jingkylli ia ka jaitbynriew baroh kawei ban pyrkhat .
Ha kawei pat ka liang bun ki marbam ki shah pynsyrwa kai ha ka ri namar ka jingbym don ka jingbuh kaba biang bad ha ka por bad ka jingbym lah ban pyniaid iew .
Lada ka iingbishar ba ha khlieh duh ka rai ban bishar bniah ia ka rai te yn sa bishar ia ki lai tylli ki jingujor ba thymmai ryngkat bad ki jingujor bishar bniah .
Ha u snem 1968 ka Pink Floyd ka la leit phai biang sha Abbey Road Studios ban shon ia ka album kaba ar jong ki kaba kyrteng A Saucerful of Secrets .
Surti : Ka dei ban long .
U Pawan Singh bad ka Kajal Raghwani ki la pynmih katto katne ki jingrwai ba pawnam ryngkat .
Ka lah ban long ka jingleit kaba kham eh khyndiat, kaba kham jngai hynrei kan long kawei kaba ngan sa sngewtynnad man la ka sngi.
Haba kren shaphang ka Madhya Pradesh , une u nongialam barim ka Congress u la ong ba ka jingphohsniew kaba u la iohi bad ki paralok barim jong u na ka bynta ka jylla ka la shah pynpra noh ha kine ki 18 bnai ba la dep .
U PM u iasam ia ki slide kiba ai jingtip shaphang ka pateng jong ki niam Buddhist ha Gujarat .
Bun ki pyrkhat ba ki kyntien ha kata ka sngi ki thew ia ka sngi bishar jong U Blei bad kumta ki pynkut ba u Onesiphor u la iap .
Haba shim khia ia ka jingpynkylla ia ki kyndon ai visa ia ki samla pule da ka US Immigration , ka Indian Embassy ka la ong ba ka la rah ia kane ka kam sha ki heh kiba dei peit .
Ha kane ka video lah ban iohi ia ki pulit ba ki dang siat maw .
Nga la sngew lyngngoh katba nga dang pule ia ki bynta jong ka Ordinance kawei hadien kawei pat .
Ka email ba la phah sha u nongaiktien jong ka Reliance Industries halor kane ka bynta ruh kam shym la jubab .
Ngan batai ki don shibun ki jingiasyriem hapdeng ka US bad ka India .
Ka jaka ka long ruh kaba don jingmut kum ka jaka kha ia u Jayaprakash Narayan .
Ha ka jingïapher , u pyrkhat bha ïa kito kiba tieng ïa u .
ka jingdon jong kiba pang baroh ka long 757 ngut .
Naduh u snem 1984 haduh u snem 1990 u la trei ha ka kot khubor Udayam .
Nga kwah ban leit sha kawei pat ka phang hadien ba nga la kdew ia kawei ka jinglehkai kaba baroh ki tip .
U Blei hi u iathuh ia ngi balei , u ong : Phi dei ban long kiba khuid , namar nga long uba khuid .
U myntri rangbah u la kren shaphang ki kam lehnoh , bad u la ong ba ka pyrthei mynta ka la sngewthuh ia ka jingma kaba ka wanrah .
Ka jingpyrshang ban pynlong ia ka kum u samla pule kolej ka long katba nga long uba la pynkhreh ban pyniaid.
Ka jingpynrung ka long kaba pawnam bha bad ka bynta kaba kongsan jong ka jingkhein .
2 ngut ki samla ki iap ha ki jingjia ba kyrpang
Hooid , u Bal Gandharva u la rah ia ka jingngeit bad jingshaniah jong u ha u Pandit haduh katta katta ba u la kylla long uba khlem pyrkhat satia ia ki kam pyntreikam bad jingleh bymsuidniew jong une u ba hadien .
U Mario Matthew Cuomo u dei u riew sain pyrthei jong ka ri America jong ka seng Democratic Party .
ki pynlut na ka bynta uwei u briew uba duk ha iing , .
La sdang katto katne ki jingsdang thymmai bad ki jingthmu kiba kongsan la sdang ha u snem 2014 .
Ki nongtrei kynthei khamtam ki duna ka sur bad ka jingmihkhmat ha ka ri kaba tlot ha ka rukom iadei bad ki karkhana .
Ïa kane ka PIL la mudui da uwei u nongshong shnong ka Delhi u Sajal Awasthi uba la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh da kaba kyntu ïa ka ban pynbna ba kane ka jingpynkylla ka long pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
Ka phone ka pyndonkam da ka jingpyni OLED .
U la kam ba don kiwei pat kiba la shah pynbor ban rung biang sha ka TMC .
Ka histori jong ka jingkhawai ka long kaba sngewtynnad .
Pynmih Poster Bathymmai Ka KGF 2 Team Kum Ka Jingai Sngi Kha Ia U Yash
Jied ia ka por sdang jong kane ka jingjia .
Ia kane yn tei ha ka jinglut kaba T.189 klur .
U Verma u la ong ba yn shim ruh ia ka jingiarap jong ki jaka ai pisa ha kaba shna ia ki surok .
Ka long kaba ma ia ka battery bad kumjuh ia ka koit ka khiah jong ka .
Ha ka Congress ruh ka don ka jingïakhun hapdeng u CM barim u Siddaramaiah bad u D.K.
Ka Punjab kan sam 90 lak tylli ki syntiew clonal sha ki nongrep
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynpaw ka jingshaniah ba ka jingpang ha ki ar tylli ruh kan hiar shapoh shi percent ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Lehse ym donkam ban iaid lyngba ia kata ka jingkieng ba la pyrkhat hadien baroh ! Kumta balei ban shah pynshitom ha kaei kaei kaba lah ban ym jia satia ?
Ngi kwah ban pynbha ia ka jinglong jingman , la ong u Kamalesh .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi thohdieng u la ong ba ia ka pisa sorkar ym lah ban buh khlem kut ha ki skhim namar ba ka ialam sha ka jingbym lah ban treikam bad ka khanglad ia ka jingroi .
Balei phim wanrah ia kata shapoh ?
Ka lah ban long ka lad kamai .
Ka Jhanvi Kapoor jong ka Sridevi bad ka Boney Kapoor ka la paw ha ki kot khubor na ka bynta ka jingmih nyngkong jong ka ha Bollywood bad ki dur ba iajan bad u samla Shikhar Pahariya .
Ha kawei ka step nga la khie kumba ju long bad nga la kiew halor ka deck ban peit shabar ia ka duriaw .
Ka dak ha surok kaba thoh ha ka surok Pee Wee Reese .
Hynrei lada nga bishar , ka jingbishar jong nga ka long kaba shisha : naba ngam long marwei hynrei ma nga bad uta U Kpa uba la phah ia nga .
Ngam tip kumno ban iakynduh ia u .
Ki la dawa bai lutksan T.15 lak bad ka kam sorkar sha kiba haïing hasem jong utei u nongïap .
" " " U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingpynbiang ia ki tiar sumar kiba donkam , ka jingdon jong ki mar tynrai ban shna ia ki dawai bad ki tiar sumar . " " "
Hadien ka jingpynthikna ban ioh pisa , u nongbishar Jora Singh u la phah ia u khun jong u u Harmanjit Singh uba la khot sin u Monu uba ryngkat bad uwei u nongiasaid ain u Nirmal Singh ki la sdang ban iadei kam bad ngi , la kynnoh ka Pinki .
Ia kane ka jaka hadien yn sa pyniar sha baroh ki distrik .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ha ki pulit ba ka bus ka la sahkut ha ka jingkieng kaba don halor ka nala um .
Kane ka lah ruh ban long ka lad ia ki ban mih shabar khamtam kito ki bym don briew kiba biang ban iakynduh bad iakren .
Ka jingkhein kaba 7 sngi ha ki test ba la pynlong man ka sngi ka la nang kiew bha na kaba 2 . 69 lak ha ka 14 tarik Nailar 2020 haduh kumba 5 . 66 lak ha ka 6 tarik August 2020
Uno uno uba kyrshan ia ka u thombor bad pyrshang ban pynpra ia ka nongrim jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kham bunsien ki dur jong u ki pyni ia ki khlaw , ki lum , ki kad lieng , ki lyer mynstep bad kiwei kiwei ki jingshai kiba la pynshong nongrim ha ka jingpeit bniah ia ka mariang .
Nga kwah ban ioh thliew ha ki shkor jong nga kum ma phi .
La iathuh ba u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
U AG u la ong ba ki kot ki sla halor ka jingiateh Rafale ba la shaniah da ki nongmudui ki long kiba la buh dak kum ki rieh bad kiba la buh rieh , bad kiba pynkhein ia ka ain rieh jong ka sorkar .
Tang ka jingiakren bad ka rukom sain pyrthei kaba lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka la long kum ka thma , u la ong .
Ki ri Europe ki dang pyrkhat ban kham pyrkhing ïa ki lad khang shnong , kynthup ïa ka France bad Netherlands .
Ka dei kawei na ki wah kaba khuid tam ha ri India .
Ka don ka lad kaba bha ba yn sa pynkut noh .
U dei ban don ia kita baroh !
Utei u nongthombor u dei uba niah ia ka kali kaba kit ia ki tiar pynbthei , la bynrap shuh shuh u Stanikzai .
Nga la batai ba kata ka lyngkhot candy ka don ha ka pla jong nga , hynrei u lyngdoh u la pyrta : Me u briew uba lehbein !
Kumta haba ka kompeni jong u ka la pynkynriah ia u sha Singapore , u la sngew ba khatduh un ym shah pynthut ha ki . Hynrei kaba pynlyngngoh ia u ka long ba ki Nongsakhi ruh ki don hangta .
Ia kane ka jingdonkam la pynrung dang shen da ka kompeni .
U dei u nongkren jong ka sorkar .
Ka jingmih ? Ki jingkren paidbah ki la iarap ban pynphriang ia ka khubor babha , bad ki balang ki la mih ha ki nongbah kiba bun ha kylleng ka ri Ireland . Na ki kot lyngkdop jong ngi ha ri Bilat .
namar ba kim kwah ba u Jay Shah , ka Rafale deal bad ka Doklam kin iakren ha Parliament shwa ka elekshon ha Gujarat , u la ong ha ka jingialang jong ki Dalit ha kane ka shnong kaba don hajan ka Ahmedabad .
Ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ki mut lehse ba ki shim hi ia la ka jong ka rai bad ba ka long kaba dei ban leh kumta .
Ka ioh ia ki fork kiba jngai bha ha khmat bad ka jingkhih kaba marwei ha ka liang ba shadien .
Ka Mi brand ka thmu ban wanrah ia ka jingstad kaba thymmai bad kaba bha tam sha ki nongkyrshan Mi jong ngi .
Khot ia ka ka jinglong , khot ia ka ka jinglong .
Ki khynnah ki la iadon ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ia kane ka video CCTV la sam da ka sha ki katto katne ki lad pathai khubor ha ka taiew ba la dep bad hadien kata , ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ha kane ka jinglong , ki phlim kum ka Kaala ki wan kum ka jingpyntngen .
Bhajji , ka HPCA iasnohkti lang ban seng ia ka academy cricket ha HP .
27 percent ki nongthep vote haduh ka por 3 baje janmiet ha ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote ha Uttar Pradesh .
Mynta to ngin peit ia kaei kaba don ha ka jingthew ia ka dor ba kyrpang .
Ka Shobana ka ak ia ka bynta jong ka Neena kaba la iakhlad noh bad ka la shong la sah ha Chennai ryngkat bad ka khun kynthei ka Nikhita .
Bun kim tip ba ki don ia ka jingpang .
Kumba la pynthikna ha ngi kham mynshuwa ba ka skuter Aprilia SR 150 ka kham lah ban mih ha kano kano ka por ha u bnai August 2016 .
Bad kaba khatduh , ngin sa pyrshang ban buh dak bad peit kumno ia kine kiei kiei la pyni ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
" " " Kata ka la long ka jingkyndit kynsan ia nga ."
1033 ngut ki nongleit nongwan kiba dang shah buddien na ka bynta ka jingpang Ebola Virus
Ha ka sngi Saitjain , ka um ha ka dam ka long 4 . 05 meter .
Hato phi wad ia kata hangne ​​?
Ki briew ki la wanrah ia ki jingkyrpad kiba sngewtynnad ban ioh ia ki pass pakhang shnong , ong uwei u heh jong ka sorkar Chandigarh .
Ka tnga jong nga kan leit sha ka jaka pule jong ka skulbah Dhaka . Nga la leit ban peit ia ka elekshon jong ka seng nongthoh khubor jong ka Dhaka .
13 ngut ki briew ki shah pynngat ha ka jingshah thombor ia kawei ka kynthei
Ki nonghikai kolej sorkar kin boycott ia ki kam
Palat 50 ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia jong ka jingiakhih ban ioh bam bad pisa ha ki jaka ai jingiarap .
Na kine ki arngut 1 u dang im .
Peit ia kiwei pat ki khubor na Egypt katba ki jingjia ki dang iaid shakhmat .
Ka jingthmu jong u ka long ban iarap ia ki para ri jong u kiba la khanglad ia ki jingleit jingwan jong ki mynshuwa sha Canada .
Wat nym pynshitom jingmut ei ei ruh em .
Haba phi thied bun ki item na ki nongseng kam rit jong ka ri jong ngi ki lad kamai thymmai kin plie ha ki jaka ba jngai .
Ki nongialehkai kriket , ki riew pawkhmat bad ki paralok jong u Dhoni ki la pyndap ia ka Twitter da ki jingai khublei sngi kha jong u Dhoni .
Ka Divyanka ka dei ka nongpyndonkam social media kaba trei shitom bha bad ka ju pynmih ïa ki dur jong ka ha ka Instagram .
Ka jingpynroi ia ki karkhana ryngkat bad ka jingktah jong u briew
Kaba kham kongsan ka long ba u briew uba la shna ia ka jingthoh ‘ Ka jingpynjah burom ia u Chalabi ’ u dei u nongmihkhmat jong ka ri America u Robert Blackwill .
" U kpa jong ka u dei u nongshna ïing , kumta ka la san la rangbah ha ka jingïadei bad ka art bad kumta la " " hikai ia ka ban peit ia kiei kiei bad ban ithuh ia kiei kiei " " . "
Da kaba kyntu ia u heh jong ka TMC ban kiar na ka sain pyrthei bad ka rukom ialeh pyrshah , ka Dhankar ka la ong ba ka jingleh jong ka ka pynjur tang ia ki jingjynjar jong ki paidbah ka jylla . "
Ki jaka sumar Ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka sumar longïing bad ka jaka sumar satellite 1 , ka jaka sumar nongkyndong 2 .
" " " U kpa tymmen jong nga u Ahmed Ali u la long u nongialeh laitluid ."
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ka bor synshar ban tuklar bad pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki .
Ka Bahrain Post ka dei ka seng sorkar kaba peit ia ka post ha Bahrain .
Pynsngewthuh ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingstad , bei tyngka ha ka , bad dawa na ki shipai ban pyndonkam hok ia ka .
Ka sorkar ka la kyntait ia kine ki jingai jingmut .
To ngin shu pyrkhat mano ba dei u nongthied na ka bynta ka jingwad Google ?
Ka Melania Trump bad u Donald Trump ki la hiar ha Ahmedabad .
" " " Ki don kham bun kiei kiei kiba ngi iasam , " " " " u pynkut , " " " " ban ia kiei kiei kiba pyniakhlad ia ngi . " " " "
U Mahesh un sa iohi hadien ha ka phlim Major .
" " " Hangno ka jingshngain jong ki kynthei ha kane ka riIJ . . . "
U Chris Gayle bad u Dwayne Bravo
U Colonel u synshar ia kawei ka kynhun shipai kaba don 850 ngut ki shipai .
Bad kita hi kiba la siewspah da U Trai kin wan phai bad kin wan sha Seion da ka jingpyrta kaba kmen . bad ka jingkmen bymjukut kan long halor ka khlieh jong ki .
Hynrei u Yeddyurappa u la ïaid shakhmat ban dawa ban thaw ïa ka sorkar .
Lada shim marwei marwei bad kyrpang ia kine ki jingjia la pyniaid bha bad la batai da ka jingtbit .
Hadien ba la ioh ia ki aplikeshon , ngin sa jied ia ka agency .
Haba kren ha kane ka jingpynlait paidbah , u myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong , Ngi la pynkhlain ia ki kyndon pynmih lyer jakhlia na ka bynta ki karkhana .
Ki hospital ba ai jingsumar ba ha khlieh duh hapoh ka ESIC , ka tnat iada ri , ka lynti rel , ki shipai shipai , ka tnad nar bad kiwei kiwei la pyndonkam na ka bynta ban pyniaid ia ki case .
Ngi long na ka pyrthei kiba long khyndew shibun , bad ngim sngewhun ban pyrkhat ia U Blei bym lah ban iohi .
Bun na ki ki la jop bad la pyntreikam beit hapoh ka diocese .
Pynphai biang kloi , lehse hadien shisngi ne ar sngi , khnang ban bud ia ka jingsngewtynnat .
" Mynta buh ia la ka kti shapoh , sngewbha ." " "
Ki la iatip iwei ia iwei pat bad nga tharai ba ka dei ka jingjia kaba khraw ia u , la ong ka Priyanka haba la kylli ia ka shaphang ka jingleit jong ka dang shen bad u Nick sha India .
La shim ia ka rai ban
Ha kane ka sngi kaba bha , ki nongmane ki pyndonburom , burom bad mane ia U Blei Shiva da ki jingleh niam pynkyntang baroh shi miet .
Sdang shna 14 hajar tylli ki jaka rieh tngen na ka bynta ki lanot .
Kata ka pynlong ia ngi ban kham ialehkai .
Ka Mariann ka bynrap , Kane ka pynjem ia ki khynnah ha ka jaka ban ailad ia ki ban sahkut ha ki jingpyrkhat kiba sniew ne ban iasaid mano ba dei ne bakla .
" Ka Galatia 6 : 4 ka ong : " " To ai ba uwei pa uwei un tynjuh ia la ka jong ka kam , te un ioh ka daw ban sngewkmen tang ha lade hi . " " "
YS Jagan halor ka Mission Bharosa sha ki nongrep
Ka jingrwai jong ka ka la ioh ia ka jingiaroh na ki nongbishar ha ka jingiakop jong ka pyrthei bad ka la pynlong ia ka ban leit sha Japan khlem jingsiew .
" " " Ka jingialeh jong ngi ka long na ka bynta ka hok , ha ka liang jong ka synshar paidbah . " " "
La pynmih man ka lai bnai ia ka kot khubor ' Meenvala Kalanjiyam ' ha ka ktien Tamil ryngkat bad ki jingtip shaphang ki skhim Sorkar bapher bapher , ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ki nongri dohkha bad ki jingpynbna ba dang shen ha ka kam ri dohkha .
Ka jingpynjahthait ka iarap ban pynbha ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Tang 12 tylli ki phlim ba la shna marwei la shna haduh mynta ha kylleng ka pyrthei .
Ka India ka dei ka Ri kaba nyngkong eh ha ka jingsaphriang jong ka jingpang AIDS .
5 , 011 klur pyrshah ia ka dor ba la buh kyrpang kaba long Rs . 4, 998. 71 klur tyngka .
Ki nongbishar ba rangbah bad ki nongiasaid ain ki la don lang ha kane ka sngi .
Nga ieng bad nga shim ia lade ka um .
Haba kren shaphang ka phlim u Shah Rukh u la ong ba ka Fan ka dei ka phlim jong ka longïing .
Ki la iehnoh ia ka kali kumjuh .
Ka Pathak ka la heh la pynsan pynrangbah ha Ahmedabad ha kaba u kpa jong ka u Arvind Vaidya u dei u riew pawkhmat jong ka Gujarati Theatre .
Kynnoh ia ka sorkar Jylla ba ka la sngap jar halor kane ka mat .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Ghana ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka kynhun ha ka 12 tarik u Lber .
Kumba la thoh ha ka kot khubor jong ka Canada kaba mih man ka sngi , u Dr .
Ka kam ka donkam ban iamir jingmut bad ki riew shemphang ha ka riti synshar , ki riew shemphang ha ka elekshon bad khamtam eh ki dkhot jong ka seng , ka la ong .
Ka imlang sahlang ka la pynhiar dor ia ka akor .
Kumba ka long mynta ki don 30 072 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad 2 04 489 ngut kiba dang shah peit bniah ha kylleng ka jylla .
Ki kuli ki la hap na baroh ki liang .
Ka la don ka jingsngewkmen kaba kham bun ban ia ka jingsngew lyngngoh .
Ki share ha ka ICICI Bank ki la iaid stet hadien ba la pynbna ia ki jingkhein jong ka ha ka sngi Saitjain .
" 15 min : " " Lai tylli ki jingai jingmut ban pynbha ia ka jinghikai jong phi . " " "
Hynrei namar ba phi long ki nongiashim bynta ha ki jingshah shitom U Khrist , to sngewbha . ba ha ka jingpynpaw ia ka burom jong u phi ruh phin ioh lehkmen da ka jingkmen kaba khraw .
Ki jingbam ba long kristal khamtam eh ka sukrose , ka laktos , bad ka fruktos kiba ai ia ka jingsngewtynnat ba kongsan jong ka jingsma .
U la ong ba la ai jingiarap 50 percent sha uwei u nongrep na ka bynta ki tiar pynneh pynsah ia ki sboh katba 80 percent la ai sha kawei ka CHC .
Ngi kwah ba kiei kiei kin jem noh khyndiat .
Pynngat CBI ia u MlA ka BJP halor ka jingshah leh beijot jong u khynnah rit ha ka mukotduma Unnao
Ka jingthwet ruh ka dang iaid ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Kine baroh ki dei ka jingmih na ka jingjop jong ka India hi .
Ka Lata Mangeshkar ka long kaba jem bad ka jubab bha haba shah sumar ong u Madhur Bhandarkar .
Ki la leit phai noh sha la iing ryngkat bad ka jingsngewbha bad jingkyrkhu U Blei , khlem da shah ktah ha ka jingsniew . namar ki la bud ia ka jingsngewbha U Blei . Bad ka jingaiei U Blei ka long kaba khlem kut .
La pyntip ia ki kyndon jong ka jylla da kaba , la thung ia ki ophisar jong ka District Social Welfare jong ka District ba iadei kam kum ki Ophisar khang ia ka jingshongkha khyllung jong ka District .
Hato ka paw ha ka por thep vote ?
Kum ba phi lah ban iaid palat ia nga !
Ia kane ka projek la khot ' Music 4 Nongrwai ' ban kyrshan ia ka jingim jong ki briew kiba iadei bad ka kam rwai .
Ia ka pung Pichola la ker sawdong da ki iing syiem kiba jrong , ki tempi , ki jaka dih um bad ki lum kiba jrong na baroh ki liang .
Khyndiat sngi mynshuwa u la phah noh ia ka na iing .
Ïa kane ka takma President of India la pynkup burom ïa u Srivatsan Sridhar uba dei u samla pule na ka Electrical Engineering .
Da ka jingbitar halor ka jingshah khanglad , saw ngut ki samla pule ki la iehnoh kam .
Ka por jong ka ban pynjahthait
U Shekhar C . U Mande u Director General ka CSIR bad u Secretary ka DSIR ka Govt . jong ka ri India ha ka jaka treikam jong ka CSIR ha New Delhi .
Kane ka jingpynbna ka long hadien shisngi ba ka BJP ka la pynlong ïa ka jingïalang jong ka Central Election Committee ban pynkut noh ïa ki kyrtong jong ka ban ïakhun ïa ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha Haryana bad Maharashtra .
Ki nongrep hi kim ioh ia ka jingsiew kaba man ka por .
Kat kum ka Mathaios 4 : 5 , 6 kaei kawei pat ka jingpynshoi kaba u Soitan u la pyndonkam ha kaba pyrshang ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong U Jisu ?
Ka KAREN ka la san ha ka thain sepngi jong ka ri America .
U editor jong ka kot khubor Tamil u R R Gopal u la shah kem ha ki pulit ka nongbah Chennai halor ka jingkynnoh ba u la thoh ia ki jingthoh pynjah burom ia u Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit halor ka jingkynnoh ia ka kam shongkha shongman ha ki skul bah .
Namar ka jingtuid um kaba jur , katto katne ki rel ki la sahteng katba bun ki la pynkylla lynti .
U Bobby u la pyndik ia u bad u la lute ia ka bike , ka pisa bad ka mobile phone .
Kane ka dei ka jingkem kaba ar kaba la pynlong mynta ka sngi .
Ka la leh ruh ha ki radio bad ha ki jaka lehkai .
Ki sla jong u ki long kiba rit , kiba rit bad kiba jyrngam dum .
Ka pisa kaba u nongseng kam seng jam u pyndonkam ban pyniaid ia ka kam .
La ker ia ka kum ka zone na ka lynti rel ba mynta jong ka South Central .
Ka jingshit ka long kaba khriat ha ka por lyiur bad kaba shit ha ka por lyiur .
U PIO barim u G . S . Khlad noh u Bhargava
Ka jingpynkhreh ia u bori ka long kaba la jan leh tang da ki kynthei jong ka iing , teng teng la iarap da ki khynnah .
La tip ba ka sorkar pdeng ka lah ban ai ia ka kaiphod ha ka iingbishar ba ha khlieh duh lane ban shim ia kano kano ka sienjam ha kaba iadei bad ki jingujor ban bishar bniah .
Bad nga la pyrkhat ba ngi pyrshang ban long kiba stad .
Ha kine ki ar spah snem ba la dep ka currency jong ka sain pyrthei ka long ba ka kular ban pynjot ia ka pyrthei barim bad .
Ngan ym klet ia kane ha ka jingim jong nga .
Katba kiba bun ki nongtrei na ki jaka sor ki don ka jingdon ha ki social media , tang khyndiat eh na ki nongkyndong kim shym la iohsngew wat la kiba bun na ki ki pyndonkam da ka WhatsApp , la ong uwei u briew uba napoh .
Ka la pynlong ia u Syiem Saul ban pyrshang ban pyniap ia u Dabid u para mane jong u haba ha ka jingshisha ki Philistia ki long ki nongshun .
Ki para klas kynthei ki la pynpaw ba ka iakynduh ia ka jingma na ka iing ka sem jong ka Rinaz .
Ha ki snem 1915 bad 1916 , ka jingpyrshah na shabar ka seng ka la pynslem ïa ka kam ïalap .
La pynkynmaw ruh ia ka projek Tata Camelot .
Uwei u nongshong shnong u la ong ba ka ding ka la sdang naduh mynstep .
Phi iohsngew ia kata ka jingsawa ha khlaw ?
Ngi kyntu shuh shuh ia phi ban pule ia ka prokram bad ka histori jong ka Seng Socialist Equality Party bad ban shim ia ka rai ban iasoh bad ban tei ia ka .
" Ki la ong " " Ngin ia leit noh . Ready ne em ngin ia leh ia kane . " " "
Ia kane ka phlim kaba sngewtynnad la pynmih da u Nikkhil Advani .
Ngam shym la pynlong ia kane .
U Shivakumar u la ther tyngeh ia ka BJP da kaba ong ha ka tweet jongu ba u dei u nongshah pyndik ha ka politik jong ka BJP kaba pynshitom bein bad pynshitom bein .
" " " Une u nongkhaii candy um shym la shna candy khnang ba hadien un ioh leit jingleit ne shongkurim ia ka khun jong u nongdie dukan ."
Hynrei u Aamir um shym la shu peit ia ka bynta .
Ka biang , to ngan ioh katto katne kiei kiei na ka lynti , thik na ka bat .
Ka WHO kan thaw ia ka jaka ai dawai tynrai ha India
Ki don ka jingsma kaba thiang bad kaba sngewtynnad .
U Cunningham u kwah eh ban iakynduh ia ka khun jong u ka Roji kaba la shah rahbor ha u Jagdish ha ka por ba ka dang rit .
Ka Congress kan thaw sorkar ha Uttarakhand
Ngam leh ei ei , u la ong .
Namar kane ka daw halor jong baroh , ka jinglah jong ki ban leh bha , nga la phah ia ki ia phi , u khun ba marwei jong nga .
Ka jingdie jong ki sngi thied jingthied kaba heh jong ka flipkart ka sdang mynta ka sngi.
U Myntri Rangbah u la ong ba bun bah ki riewstad ki la wanphai sha India , da kaba pdiang ïa ki fellowship na ka bynta ban wad bniah ha ki bynta bapher bapher jong ka science bad technology .
Ka dei shaphang ka shnong kaba khlem daw ban don , bad ki briew ki bym don daw ban shong hangta .
Ki jingainguh bam bunsien ki iadei bad ki blei jong ki niam .
La thang ia ki kali bad ki tnad sorkar kiba bun .
Nalor kata ki don katto katne kiwei pat ki lad kiba lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
U Sanju Samson u la pynkheiñ ïa ka rekod jong ka jingïoh thep bun tam ki ron da u briew shimet ha ka jingïalehkai Vijay Hazare Trophy .
Ki mat kiba kongsan tam ha ka jingeh kaba mynta ki iaid palat ia ka jingktah kaba mardor jong ka ia u Blair .
Ka jylla thymmai , ka Maluku Sepngi ka kynthup ia ka jaka hapdeng ka Morotai bad ka Sula , ha kaba ka arc jong ki dulir naduh Buru bad Seram haduh Wetar ka dang sah hapoh ka jylla Maluku kaba la don lypa .
" " " Ki nongthoh histori kim shym la pep ban pyrkhat , bad ha ki katto katne ki khep ban sngewsih , " la thoh u Cadoux , " " ia ka jingiapynbeit kaba khraw kaba ka Balang ka la pynlong da ka jingiateh jong ka bad u Constantinus ." " "
Nga dih dawai na u doktor jong ka thain .
Ka Paralakhemundi ka la neh hapoh ka jingsynshar kum ka jylla synshar hima sima haduh ban da pyniasoh lang ia ka bad ka Odisha .
Ngam kyrshan ia ki phlim jong u Salman Khan .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba ar jong ka .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa u Irfan Khan , ka Radhika Madan bad u Deepak Dobriyal ha ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
Napdeng kiba ioh pang thymmai , ki don 49 ngut kiba wanphai nabar ri bad na kiwei pat ki Jylla .
Ki nongwad bniah ia ka jingstad thymmai ki la pynmih katto katne ki ktien programming ba kyrpang na ka bynta ka jingstad thymmai :
Katkum ka jingong u Ibn Ishaq , ka jinglong jingman ka la nang jur bad ka jingtieng ka la don ha man la ki jaka .
Haba jubab ia ki jingdawa jong ki nongrep , u Capt Amarinder u la pynpaw biang ba yn pyllait noh ia ki ram jong ki .
Yn thaw ia ki laboratory ba kyrpang kawei na kawei ka konstitwensi ban test bad pynduh ia ki symbai thok , ki sboh bad ki dawai pyniap khniang .
U la ong ba dang pynkhlain ia ki jaka sumar ia kiba mynsaw ha ki hospital sorkar kiba la don lypa kiba don hajan ka State bad ka National Highway .
Ka Sonakshi Sinha bad ka kmie kaba itynnad jong ka ka Poonam Sinha.
" 3 " " Ym ha ka jingianujor bad uwei pat u briew " " : Ka long kaba khlem jingstad ban ianujor ia lade bad kiwei pat ne bad lade haba ngi la don ka jingim kaba kham khraw . "
Pyni ia ki tiar ha ka rukom ba pura .
Ia kane dei ban don ryngkat bad ka jingtohkit kaba bniah , kaba laitluid bad kaba pawnam shaphang ki jingthmu bad ki jinglamler kiba la pynlong ia kane ka thma hima sima , bad ka jingpynshitom ia kito kiba donkti ha ka sain hima sima .
" Sngewbha ba nga la ioh katto katne ki jingiatreilang kiba iaid bad nga la leh ia ka bynta jong nga katba lah . " " "
U nongialam ka liang pyrshah u Gopal Bhargava bad u president ka BJP ka jylla u BD Sharma ki la pdiang sngewbha ia ki MLA ha kad liengsuin Raja Bhoj .
Ha ka jingiakren , u Olweus u la ong ba bunsien ki kmie ki kpa kim tip ia kaei kaba jia bad ki nonghikai skul kim ju leh ei ei ban tuklar .
U Rohit Sharma u la long u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India ban thep ïa ka madan lehniam ha ka jingïalehkai baseball na ka bynta ka Seattle Mariners .
Ka hashtag ka la paw bha ha ka miet jong ki jingshah thombor .
Nga la ju sngewtynnad ban iakynduh ia u .
Ngi la iohi ia kum kine ki jingjia lai sien hangne ​​.
Ia ki nongioh khusnam Padma la ai khublei da u President ka ri India .
Ka mynsiem jong ka pyrthei ka pynpaw ia ka jingleh pyrshah ia ka Ktien U Blei .
U la bynrap ruh ba kum kine ki jingpeit bniah ba kyndit kin dang bteng ha ki por ban wan ruh .
Ha kaba iadei bad ki data , ka Rs .
Ka India ka la jop ia ka ksiar ha ka relay jong ki kynthei , ka la rung sha ka phainal hockey jong ki shynrang .
U ophisar u la ong ba ki la ithuh ia uwei u nongleh kam sniew uba kyrteng u Halim Seikh hynrei u la kyntait ban ai kyrteng ia ki arngut ki nong Kashmir kiba la shah kem namar ka jingtohkit kaba dang sahteng .
Ym duna ia ka arngut ki briew kim pat lah ban lap , katba 10 ngut kiba la mynsaw jur ki la shah sumar ha ki hospital ba marjan .
Kata kam dei ka briew kaba nga long .
Bad ngan ai por ia phi shi sekon ban pyrkhat ia kata .
Kumno , hynrei mynta ? Hato phi dang bud ia ka prokram ai bam kaba man ka por ?
U kpa u dei u nongkhein bad u paralok jong ka Seng Syiem ha ka jingkhein .
Ha me , ko ka bor jong nga , ngan rwai : namar U Blei U long ka jingiada jong nga bad U Blei jong ka jingisynei jong nga .
Ki la sakhi ia U Jehobah bad ia U Jisu ha Jerusalem , ha Judia bad Samaria baroh kawei bad haduh kaba kut jong ka pyrthei . Ki Kam 1 : 8 . U Kol .
Kawei pat ka bynta ka long ka jingthaw ia ki 1 , 50 ,000 tylli ki jaka sumar bad jingkoit jingkhiah .
Wat la katta ruh kane ka show ka la iehnoh ia ka jingktah kaba khraw ia ki nongpeitkai .
Ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong u K Viswanath
Phin sa iohi ba naduh ka jingsynshar jong ki Soviet haduh ka jingsynshar jong ki Taliban la phah phatok ne pyniap ia ki doktor , ki nonghikai , ki enjiniar , ki nongkhaii bad kiwei kiwei ki riew shemphang kiba ym lah ban khein .
U rangïalehkai ba tbit bha u David Warner ryngkat bad u pacer u Sean Abbott ki la shah weng noh ha ka Boxing Day Test ban wan ha Melbourne , kaban sdang ha ka sngi Palei .
La thung ia u kum u nongialam jong ka iing dorbar ha u snem 1989 .
Hangta u la pynbeit thymmai ia ki kamra pyni , u la pynbha ia ka jinglum jingtip , bad u la pynbynta ia ki tiar jong ka museum katkum ka rukom pynbynta jong ka juk mynta katkum ka rta bad ka por .
Ka long ka jingpynpaw jong ka jingngeit blei jong ki Hindu .
Kumta phi mane ia u khnai , bad nga mane ia u hati .
Kum ka nuksa, ka Times Union, ka Albany, New York, U. S . I . , ka kot khubor , ka la iathuh : U Patriarch jong ka niam Orthodox u Teoctist u la maham ia ki bangeit Orthodox ban long kiba husiar na kaei kaba u khot ki jingngeit ba thok jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki jaitbynriew ariya ki shift ha india ha K . D . 1500 , nangta la pynroi ia ka kolshor ha ri india .
" Ngan ym weng noh ia ka jingkren jong nga ," " u la bynrap . "
Kaba ar nga pan jingmap na Uba donbor baroh .
Ha ka jingïaid lynti kaba shlur , ka kynhun jong ka ICG bad ka ATS ki la kiew ha ka Dhow bad ki la kem ïa hynñiew ngut ki nongtrei jong ka Iran ryngkat bad ka jingïoh kurup ïa u drok uba heh 100 Kg .
Ka kam ka la hap ban sahkut namar ka jingduna pisa .
Ka Genelia D ’ Souza ka aktor Bollywood kaba dei ka kurim jong u Ritesh Deshmukh uba dei u aktor hi ka la ai sngewbha ia u lok jong ka ha ka sngi kha jong u ia kawei ka kali Tesla Model X electric SUV .
Ngam tip , phi iathuh ia nga , u la ong .
" " " Phi lah ban hikai ia nga kumno ? " " "
Kane ka dei ka jubab , u Doyle u la kynmaw ba u la ong katba u dang bat ia ka kot .
Ha ka taiew kaba hynriew jong ka jingkha khun , ki bniat bad ka shyntur ki la sdang ban mih bad ka jingdih kyiad ha kane ka por kan ktah ia kine ki jinglong .
Khatduh khatwai u Myntri ka tnat treikam ka sorkar pdeng u Mallikarjuna Kharge bad u Secretary jong u ki la pdiang ba ki la bakla .
" Ki trei baroh shisngi , ki iarap ia kiba donkam jingiarap bad ki pynthikna ba baroh ki koit ki khiah ." " "
Hangne ​​ki don lai tylli ki ram kiba phi dei ban kiar :
Lait na u Sid bad ka Parineeti , kane ka phlim ka don ruh ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
" Ka kyrteng caravel ka lah ban wan na kawei ka lieng Arab kaba kham mynshuwa kaba la tip kum ka " " qarib " " .
Hadien ka elekshon kaba la ïakhun bha bad kaba jur bha ha kine ki phew snem ba la dep , ka Venezuela kan sa pyndap sa hynriew snem ïa ka jingsynshar kaba la sdang ha u snem 1999 da u Hugo Chvez Fras .
Ha ka sien kaba nyngkong la thaw ia ka kynhun ba thikna kaba don ia ka bor tohkit kaba khraw kaba la ai kyrteng ka ‘ Famine Commission ’ ban wad bniah ia ki daw jong kane ka jingkyrduh bam bad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka .
Ki jingpynbna ban ai jingmyntoi ia ki Laptop PC bad ki Tablet PC ba la shna hapoh ka ri ha ka jingthied jong ka sorkar
Kumba ka long mynta , ka bai rung bad bai skul ha ki kolej bad ki skulbah paidbah ka long kaba rit .
U Modi u la kdew ruh ba u khmih lynti ia ka jingleit jngoh jong u Syiem sha India .
Baroh ki mrad ba don ha ka kpoh ki don ka shyntur .
Bigg boss 13 : U Himanshi Khurana u la iakhlad noh bad u samla jong u Chow na ka bynta u Asim Riaz ?
U CAG jong ka ri India u la pynpaw ba Da kaba ithuh ia kane ka jinglong , ka India ka la thaw ia ka polisi pyniaid ia ki jingtip kiba heh bad ka dang don ha ka jingthmu ban seng ia ka jaka bishar bniah ia ki jingtip .
Ki Mosaik Khublei shibun ia ka jingthoh Ki jingdro jong ki Mosaik ha u Maw .
Ka jingsynshar jong ka Mong Circle ka kynthup ia ki bynta jong ka Elaka Khagrachhari .
Phi tharai ba ka kyrdan bad ka jingktah jong u ka long kumno ha ka por jong u Dabid ?
Ym don uwei ruh na ki uba don kano kano ka laisen ban treikam .
Ngi ngeit ha U , bad ha U ngi buh ia ka jingshaniah jong ngi baroh . Hooid , shen phin sa tip mano ba don ha ka jingbakla kaba paw .
U Rajeshwari Gayakwad u la ai tang saw ron na ka over .
Nga la leit sha ka madan da kaba pyrkhat ba nga donkam ban ai ia kaba bha tam bad ban ialehkai ia ka jingialehkai jong nga .
Ki ophisar kiba sngewthuh shisha ia ka ri China ki duna bha ha ka jingbun .
Ka la pan jamin lypa na ka iingbishar bah , hynrei la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka .
Nangta u Raj Kumar u la thombor ia katei ka kynthei bad ia ka khun jong ka .
Ha ka ïing jong u Aseem ha Shuklaganj ha ka Elaka Unnao , ki dkhot jong ka longïing ki la rakhe ïa ka jingpyllait ïa u Aseem da kaba sam ïa ki jingbam thiang .
Ka SIM card ka wan ryngkat bad ki jingmyntoi kiba bun kynthup ia ka por kren khlem jingsiew , ka bai call kaba itynnad bad ka data khlem jingsiew bad ka por treikam kaba hynriew sngi .
Katkum ka jingkhein briew ha u snem 2011 ha ka distrik Gopalganj , ka India ka don haduh 2,558,037 ngut ki briew kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Kuwait lane ka jylla Nevada jong ka US .
Ka Pakistan ka la ai jingmut ia ka 25 tarik u December , u la ong .
Srinagar , Dec 26 : U General Secretary ka BJP u Ram Madhav mynta ka sngi u la ong ba ka seng jong u ka dang pynlong ia ka jingiamir jingmut bad baroh ki nongshim bynta ba kongsan ha Jammu and Kashmir na ka bynta ban ai ia ka sorkar kaba skhem .
Ka jingieit jong u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora kaba la paw pyrthei ka la kylla long ka jingkren paidbah ha kine ki khyndiat sngi .
Hadien haduh hynriew snem , ha u snem 2015 , phra ngut ki briew kiba don jingiadei bad ka SIMI bad kiwei kiwei ki seng lehnoh ki la shah siat iap ha ki Pulit ka Telangana hadien ba la kynnoh ba utei u barim u la thombor ia u nongbud jong ki pulit .
Ki briew kiba la nang la stad bad kiba tbit .
U samla trai shnong u la jop ia ka rupa ha ka jingiakop siat suloi
1 ka syiar ba la ot ha ki bynta kiba rit .
Haba kylli halor ka IDR , u nongaiktien ka Standard Chartered u la ong ba ka India ka dei ka iew kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
Ka nongïakhih hok longbriew manbriew ka Irom Sharmila , kaba la mih nyngkong ha ka jingthep vote , ka la shah pynhap noh sha ka kyrdan kaba saw ha kaba ka la jop tang 90 vote .
Ka lain jong ka seng Reform kan ai ia ka kyrdan thep vote jong u Nader ha ki 8 tylli ki jylla , da kaba shim ba kawei pa kawei ka seng jylla ka mynjur ia ka rai jong ki nongialam jong ka seng Reform jong ka ri .
Kumta, ha ki sngi mynta yeah ha kine ki sngi jong ngi kane ka jinghikai kaba long ka dud bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam bad ki mar rep ha ka jinghikai kaba 30, ngin sdang da ka Casein Micelle kaba dei.
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem .
Ka Elizabeth ka kham duna ka jinglong shlur ban ia u hynmen bad ki para kynthei jong ka bad kumba ka paw ka kham duna ka jinglong rangbah katkum ka rta jong ka .
Sngewbha leh ei ei , iarap ia nga ! Sngewbha !
Wat nym maham ia nga biang .
Ka China kam shym la long shisha ka bynta jong ka .
Nga la ioh bun ki lad ki lynti .
bad Ngi la pynsah ia u ia ka kyrteng kaba bha hapdeng ki khun ki ksiew .
" U Stoltenberg u la ong ba ka rai halor ka jingdon jong ki NATO ha Afghanistan ka dei ban long hapoh katto katne taiew " " .
Da kaba nion ha kane ka link u nongpyndonkam un lah ban pynrung ia ki data ba laitluid ha ka account jong ki nongpyndonkam .
La lap ia ka ba ka la sahkut ha ka kamra shet jong ka hostel .
Ka jingjurip ia ka projek ka la dep bad ka jingtei kan sdang shen bha , u la bynrap .
Dei ban long ka khynnah kynthei sawdong jong u .
To ngan ialeh bad u !
Kumta kumno phi sngewtynnat ia ka shnong shithol jong ngi ?
Ia une u nongrwai la iohi ha kad liengsuin Mumbai ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
One web user Feixiangba feixiangba suspected :
Kan shim por tang shi taiew .
Ka hima jong u Harald ka long khamtam eh ka jylla ba marjan duriaw jong ka ri Sepngi Norway .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir Kapoor , ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Anushka Sharma bad u Fawad Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka Smt . Ka Sitharaman ka la kdew ruh ba ka Bank ka la lah ban thaw ia ka jaka na ka bynta jong ka bad da ka jingsngew sarong ka ieng ryngkat ryngkat bad ki MDB kiba ia ryngkat .
U Jisu Ka Jingim bad Ka Jingshakri La Khot Saw ngut ki Synran .
Ngim nym mynjur ia kaba kum kata .
Nga ioh ia ki jait jingiathuhkhana baroh .
Ka sngi pule puthi jong ka ri ka long ka jingkynmaw burom ia ka sngi kha jong u Maulana Abul Kalam Azad , u myntri pule puthi ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid .
U la don bynta ha ka sain pyrthei naduh ba u dang rit .
La rah ia ki sha secretariat da ka kali pulit .
U Paul u la peit bniah : Mynta ba nga la long u briew , nga la pynduh noh ia ki jinglong khynnah . 1 Korinth 13 : 11 .
Ka don ka network jong ki 74 tylli ki Tnad Ophis kiba la saphriang kylleng ka Jylla ban ai jingmyntoi pisa sha ki nongshim bynta .
Ha kane ka bynta , ka jingpyndep ia ka projek pynheh um na ka bynta ka Dar es Salaam kaba shongdor 100 million dollar ka long ka jingjop kaba bha .
U Modi un plie ia ka jingialang bah jong ka World Hindi ha Bhopal
Ki jinglamler jong u Mahajhootbandhan ki paw pyrthei da ka kaiphod jong u CAG .
" " " Ngi la shim khia ia ki Tweet kiba la pynkhein ia ki kyndon jong ka Twitter katkum ka jingbun jong ki lad pyntreikam jong ngi , " " la ong ka Twitter ha ka kyrwoh . "
Ia ka shyntur puri kaba pyllun bad kaba eh bad kaba jylliew la pynpra nyngkong ha jrong bad la pyndap shi bynta da ka jingpyndap ba kongsan jong u sohjew ba la khleh lang ne u sohjew .
Ngam lah shuh ban kynmaw balei bad halor kano ka sakhi nga la leh kumta .
10 ngut ki samla kynthei ki poi sha ka sngi Sabarimala . ki pulit ki la phah biang ia ki na Pampa .
Haduh mynta kawei ka kynthei bad uwei u shipai BSF ki la khlad noh ha ka jingshah bom ha Pakistan katba shiteng phew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki jingpynwandur ki pynlah ia ki stad saian ban leh ia ki jingpyrshang ia ka jinglong ka suinbneng ha ki rukom kiba ym lah ban leh .
Arngut na kiba mynsaw kiba la shah sumar ha hospital sorkar la ong ba ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
U la pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ki Centers ba man la ka longiing kaba khlem iing yn pynbiang ia la ka jong ka iing ha u snem 2022 .
Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingkren Ba Kongsan Na Ka Kitab U Malakhi
Kiba la tip kyrteng kum u Mukesh , u Ramphal , u Sultan , u Rajender bad u Dharmender ki dei kiba dei na ka District Jind bad Jhajjar jong ka Haryana .
Kane ka pynmih ia ka jingbitar kaba khraw .
Baroh arngut kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital .
U Rahul Gandhi da pyntip u leh wa ka sorkar BJP da pynman ko ya ka aiñ ha Uttar Pradesh .
Kine ki briew ki la shakri ha ki hospital ba nyngkong eh ba la shna kyrpang .
2 ngut ki nongleit jingleit sha Amarnath ki iap na ka jingpang dohnud , uwei pat u la iap ha ka jingjia aksiden surok .
Kaba kongsan ka long ban iasoh bad u kpa jong nga ne ban leit phai biang sha Syria .
Wat katto katne na kito ki bym iahap jingmut bad u ki la ithuh ia ka jingpynsngewtynnat kaba jylliew jong ki kot kum ka Orthodoxy bad U Briew U bymjukut .
Ka iing sah jong ka Don Bosco kaba don 170 ngut ki samla pule .
Ia kane ka jingtei jong ki Buddhist la tei kum ka dak ban burom ia ki shipai Tibet kiba la duh noh ia la ka jingim ha ka por ba ialeh laitluid ha Tibet .
Lada ngi bud ia kane ka jingai jingmut , ngin sa lah ban pynbna , kum U Jisu , ba u Soitan um don bor ei ei ia ngi . Ioannis 14 : 30 .
Haba kren hadien ba la wai ka jingïakhun , u David Warner u la ong ba um da thikna than halor ka jingmynsaw jong u Bhuvneshwar .
Ki para kynthei ki rung bad ki sngew lyngngoh ia ka jingdon jong ki briew kiba pher ha iing jong ki .
Ka mask jong u Narendra Modi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u Myntri Rangbah duh jong ka Japan , ha ka ïing jong u PM Abe ha Yamanashi .
Ka jingpang Ebola ha Congo ka la pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei
Jingleh khuid . Ka nuksa jong phi bad ki jingai jingmut jong phi ha kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ka iing ka sem jong phi .
Wat ka rep ka riang ruh kam shym la sdang .
Ka jingdro dur ka long ka jingsngewtynnad naduh ba nga dang rit bha .
U Thommen Jose u la pyni ia kine ki jaka kiba kham duna ka jingtip jong ki nongjngohkai pyrthei bad ki jingshem ba ka Chhattisgargh ka ai ia ka jaka tep briew kaba la shna da ki maw bah jong ka Karkabhat kaba la ju iehnoh bein da ki nongjngohkai pyrthei.
Katkum ka jingtip jong ka BollywoodHungama , kane ka phlim mynta ka la kamai T.128 . 17 klur tyngka .
244 klur ka pynlut kai man ka sngi .
Kumta , ha kata ka khep ngi ioh ia ka wrench .
Azlan Shah Hockey : Ka India ka la mih na ka final final
Ka BCCI ka la pynsangeh noh ia ka jingiateh bad u Shamis hadien ki jingkynnoh .
Ka sain pyrthei ka dei ka jong ki paidbah hynrei mynta ka sngi ym shym la pyndonkam ia ka sain pyrthei na ka bynta ki briew .
Ka tnad elekshon ka la thoh sha ka tnad ain ban pyniasoh ia ka ID jong ki nongthep vote bad ka Aadhaar .
Haduh katno u briew uba la thngan u lah ban im ?
Da ki million ki briew kin duh noh ia ki iing ki sem bad ki lad kamai .
Ka Junagarh ka ioh ia ka nam na ki tempi hyndai kiba don ha kane ka jaka .
Ka India ka la lah ban beh ïa ka kynhun jong ka ban kamai 73 ron ha ka ober kaba 17 ha kaba u kapten ka Harmanpreet Kaur u la sah khlem shah rem ha ka 34 ron ban rah ïa ka kynhun jong ka sha ka jingjop .
Hynrei na ka bynta mynta , nga tip ba kane ka met ka don ka jingpynstet a 2 bad nga leit khlem ki ain jong ka jinglong kyllum shim ia ka jinghiar jong ka .
U BLEI u la thaw na uwei u briew ia ki jaitbynriew baroh , ban shong ha ka sla pyrthei baroh kawei .
Katba ki jingpule ki pyni ia ka jingroi bad jingtreikam jong ka jabieng kaba khlem thikna , ka jingbym lah ban pule kot kam don jingiadei bad ka jingstad ba kyllum ne ka jingbym don jingkwah ban nang ban tip .
Ha shiliang ka wah bah ha England , uwei u Katholik u la long syiem ha u bnai February 1685 .
Ki samla pule ki leit sha ki iing ki sem ban pynshlur ia ki nongthep vote
Ka sorkar Punjab ka dei ban pyndap mardor ia ki kam kiba lait .
Mano ba kitkhlieh ban wanrah ia kane ka mar ?
Ka sorkar pdeng ka la khang ruh ia ki briew kiba don ia u khlur bad u bnai Islam ban pyndonkam ia ki kali paidbah kumjuh .
Hooid ha ngi ka long ka jingkhein jong ki .
Ki nonghikai kiba bha ki pyntbit ia ki khynnah kiba kham bha .
Ki nongialam Israel ki la ialam ia ki para ri jong ki ha ka lynti jong ka jingtrei shitom , ka jingpynwandur bad ka jingkiew stet .
" " " Hynrei ym shym la thaw ain kaba kordor la ha ka kyrdan jong ka ri ne ka jylla ban pyntreikam ia ka " " " .
" U Rakesh Srivastava Managing Director ka Nissan Motor India u la ong " " Ia ka Nissan Magnite Concept la shna ha Japan katba dang buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam bad ki jingangnud jong ki nongthied kali na India " .
Ka bthei 2 minit hadien ba la nion ia une u button .
Ka la kyntait ban kren halor kane ka mat haba ki nongthoh khubor ki la kylli jingkylli shuh shuh ia ka .
Ka Natasa Stankovic ka la paw ha kawei ka jingrwai ha kane ka phlim .
Ka rukom pyndonkam kompiwtor ka ai ia ki prokram ba pyndonkam ban pyndep ia ki kam kiba donkam da kiba bun ki nongpyndonkam .
U Sandeep Tanwar uba dei u Councillor ka seng Congress jong ka Delhi Cantonment Board u la thoh da ka shithi da ka snam sha ka president ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ban kyrpad ban pynlong president ia u Rahul Gandhi kum u president jong ka party .
Baroh ar ki ri bad ka China ki dawa ia ki bynta jong ka Kashmir .
Yn nym shah ia ki briew ki bym don bor kynthup ia ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad kiwei kiwei ki heh ha ka sngi eksamin , la kdew u chairman ka CBSE .
Ka High Court ha ka 11 tarik u Naitung ka la bthah ia ki bor ba dei peit ban kem ia ki lai ngut ki ophisar RAB .
Mynta 11 ngut ki koidi India na kajuh ka phatok ba la set ia u Sarabjit Singh ki la kner kti , ban pan jingiarap .
Ïa ka mukotduma hapoh ka kyndon 22 , 61 bad 85 jong ka aiñ NDPS la register ha thanat Ballianwali .
Hynrei la ka long kano kano ka jingeh kaba ngi iakynduh , ngi lah ban shem jingpynshlur na ka jingduwai jong u Asa .
Ka jingbym don kam don jam jong ki paidbah ka dei ka jingma kaba khraw tam kaba ka India ka iakynduh .
Ia kane ka madan la tip mynshuwa kum ka South Park .
Ryngkat bad ka jingpynkupbor ha ka ioh ka kot , ngi donkam ia ka jingpynkupbor ha ka pule puthi , ka jingpynkupbor ha ka imlang sahlang , bad ka jingpynkupbor ha ka sain pyrthei na ka bynta ki kynthei .
U CM barim u Hooda u iakhun na ka shuki dorbar thawain jong ka Sonipat .
Khublei ia baroh kiba la iarap ban poi sha kane ka mawjam !
Nangta u la kdew ia ki nuksa jong ki jingshah shet kylla ha ka histori bad u la kyntu , Ngi dei ban pynlut ia ka snam kaba khatduh ban iada ia ka jinglaitluid jong ka ri jong ngi .
Ki bym pat tip kin pynlut ia ka jingim kaba sngewsih ha ka jaka kaba dum jong ka Hades hadien ka jingiap .
Ka jingjrong jong ki missile ka long 17 meter , ka jingheh jong ki missile ka long 2 meter bad ka jingkhia jong ka jingpynher ka long haduh 50 ton .
La ngeit ba kane ka dei kawei na ki jaka ashram hyndai jong u Dadhichi Rishi uba la aiti ia ki shyieng jong u na ka bynta ka thma kaba hok .
La shimkhia ruh ia ki jingdonkam sha ki nongleit nongwan .
Nga sdang ia ka Mann Ki Baat mynta ka sngi da ka dohnud kaba khia . 10 sngi mynshwa , ka Mei India ka la hap ban shah ia ka jingduh noh ia kiba bun ki khun shynrang ba shlur jong ka .
ka kyrdan jong u Nongbishar ba hapoh bad u dkhot jong ka tnad ba la pyndap ha ka kyrdan jong u Komishon ba iatreilang .
Hooid , ki symbai jong ka jingartatien shaphang U Jisu kiba la bet ha kaba sdang jong kane ka spah snem ki shem ia ka khyndew kaba sboh ha ki dohnud jong ki briew wat mynta ruh .
La donkam ia ka jingleh kaba kloi bad kaba skhem .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher kum ka jingialehkai phutbol , hockey , badminton bad ialehkai wrestling .
U Aditya Mehta u la jop ia ka lympung ialehkai snooker jong ka ri baroh kawei
La pynthiah ia u ha GMCH , Jammu , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba koit ba khiah .
Pyni ka Kia Motors ia ka Concept SUV jong ka bad kiwei pat ki lineup na ka bynta ka Ri India ha ka Auto Expo 2018
Ia ka jingiap jong u Sushant la tohkit nyngkong da ki pulit ka Mumbai .
Ia kane la kham pynlong ha ka kyrdan skul heh .
Lada ngi kwah ban pynsngewbha ia U Blei ngi dei ban tip kaei ka mon U Kpa bad nangta ngin leh ia ka .
Ngi dei ruh ban iarap ha ka jingkhuid jingsuba da kaba shna ia ki jaka pynkhuid jaboh bad um .
Ia kane ka projek la pyndep da ka jingtrei shitom jong u nongpyniaid skul u Sharanjit Kaur bad u nonghikai jingkhein u Gagandeep Singh .
Ki la shem shisha ia ki kpa jong ki ba ki la bakla , .
Baroh ki jingkylli jong phi la jubab hangne ​​.
Ka jingduna ka jingshai ka pynduna ia ka jingsngewtynnad bad jingkynthoh jong phi hapdeng ki nongkyrshan .
Hato u shynrang ne ka kynthei kiba bha tam ki jop ?
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka Chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ruh ki long kiba iaineh ha kane ka kam " " "
Ngi don ia ka stock kaba biang .
Da kaba sngewtynnad ia ka jingleh jong ka , u la thoh mardor sha ka Bharati bad u la ai ia ki jingkyrkhu jong u da kaba pdiang ia ka kum ka khynnah skul jong u .
Ka Sonia ka la kren ia kane haba kren ha ka jingialang jong ka Congress Parliamentary Party ha iing dorbar jong ka Parliament .
Utei u nongshah kynnoh u dang sahkut ha ki pulit .
Tarik Ka jingpyniadei hapdeng ka khyndew bad ka liengsuin na ka bynta ban ai ia ka jingbit ban mih , ka System ai jingtip shaphang ka suinbneng ha ka kad liengsuin .
Ka Sanskrit ka dei ka jingithuh ba sngew sarong jong ka ri India .
" " " Ngan ym sngewthuh satia kumno ki briew ki sngew laitluid ban ong ia kine kiei kiei sha uwei pat u briew , ka pynlyngngoh ia nga " " u la bynrap . "
KI ÏING NA KA BYNTA KI BRIEW KIBA DUNA HA KA JINGPYNBNA KIBA LA POI 14 SNEM :
" U nongrep sohjew u dei u nongrep uba rit bad u donkam shisha ban shah iada " " , la ong u Sule . "
Hynrei ka kyrteng jong u Harbhajan kam shym la paw ha ka thup.
Mynta ngi lah ban ioh ia ka cake ?
Ha ka bynta kaba ar jong ka phlim , ki nongpeitkai kin sa tip khatduh balei ba u Kattapa u la pyniap ia u Baahubali .
Ka jingleh kumta ka pynlah ia ngi ban pynroi ia ka jingshemphang kaba kham khraw khnang ba ngin lah ban buh ia ki jingdonkam kiba kongsan .
CAA : Ka komiti pdeng jong ka CPM ka la rai ban nym shimti ia ki jingiakhih jong ki samla pule
Ka la iathuh ba u kpa tymmen jong ka ruh u la shah pynduh noh ia ka kyrteng jong ka na ka skul .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia u Gurtej .
U Mr . U Bhalla u la kyntu ia ki seng treimon sngewbha ban wan shakhmat khnang ban iarap ia ki nongtrei ha ki jaka shongthait ba la buh kyrpang .
Ka dam Thenmala ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha Kerala .
Peit ban tip mano ba jop !
Nalor kata , la ai kyrteng ia ka kum ka Kot ba pawnam jong ki khynnah ha ka snem 2000 bad kumjuh ruh kum kawei na ki Kot ba bha tam jong ki na ka bynta ki samla rangbah .
Arngut ki briew ki don ha ka jingeh kaba khraw hadien katei ka jingshah thombor .
Ka thup jong ki phlim ba nyngkong katkum ka ri .
Ka jingdie bad jingdih kyiad ka long kaba la khang ha Bihar .
Ka Asha Bhosle kan dap 82 snem ka rta , kaba la pynkhreh ban pyni ia ka jingrwai ha New York .
Ka jingim ka long tang ka jingiap .
Ka India , Iran , Afghanistan ia soi ia ka jingiateh ban iaid lyngba ia ka kad liengsuiñ Chabahar .
U Modiji u lah ban pynsangeh junom ia ka Air India .
Ki nongmane ki sdang ia ka jingkhawai ar sngi shwa ka jinglehkmen .
Kumno ka leh ia kane ?
Ka jingmut jong nga ruh ka ioh ban trei .
U nongniah traktor u la phet krad noh , u la iehnoh ia ka traktor ha kata ka jaka .
Hato ngi sngew ba kita ki shiphew ki long kiba bit ban wad ?
La khein ia ki kynthei ba ki long kiba jakhlia khamtam .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang da ka jingkmen .
Kane ka ophis bunsien ka don ia ki nongtrei kiba bun tam na kano kano ka ophis ha ka mishon .
Kumta khlem artatien ka Jagadabharana ka long ka jinglum lang ia ki Sloka bad ki bynta jong ka jingthoh na u Rasagangdhara bad la lum ia ka hadien u Rasagangdhahara .
Ki kolshor ba la pyndem la ju iohi ba la shah tap bad wat la pynduh pyndam noh , la pynbeit thymmai , la tei pat bad la pynkylla ktien biang khnang ban iadei bad ka jingthmu jong ki jingsynshar ba jop .
Khlad arngut na ka jingshah tynrah kali bad ka tractor
Hadien kata ki dkhot ka TDP ki la pynlong ia ka jingiakhih na ka iing dorbar .
Ha ka 29 tarik u Nohprah 2011 , ka New Jersey ka la weng noh ia kane ka jingthmu kaba sdang naduh ka 1 tarik u Nailar 2012 .
Khlad ki pulit , 6 ngut ki mynsaw ha ka jingshah thombor rocket ha Saudi .
U Brad Hogg u la jubab ha kane ka bynta .
U Ashok Lavasa u la weng noh ialade na baroh ki jingialang jong ki EC tad haduh ban da pynurlong ia ka jingdawa jong u ba ka kynhun thep vote kan pynpaw paidbah ia ka jingmut ba pyrshah jong u .
Hynrei ha ka snem 1886 u Surendranath u la ialam ia ka seng India ban pyniasoh ia ka bad ka dorbar ri India ha ka jingialang kaba ar jong kane ka seng ha Calcutta .
Namar ba ki umphniang ba kongsan ki long kiba bun bha ki lah ban pynsniew ia ka sniehdoh haba pyndonkam ha ka dur kaba khlem pynsngem .
U la ban jur ba baroh ki kaiphod bad ki jingthoh jong u ki dei ban pyntip sha ki paidbah ia kaei kaba jia ha ka ri jong ki .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u kwah ban pynlong ia ka ioh ka kot kaba 5 trillion .
SOS button ban phone kloi kyrkieh
Ka nongrwai ka Demi Lovato ka la shah pynkit mar mar sha ka jaka sumar hangne ​​hadien ba ka la shah suba ba ka la dih palat ia u drok .
Ka la iaid na uwei u briew sha uwei pat , ka da pyrkhat , Lada u tnga jong nga u lap , ngan shu pyniakhlad noh ia u . Ka imlang sahlang jong kane ka juk ka peit lyngngoh ia kine ki kam .
Ka nongialam jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee
U la wan ha ka bor ha ka snem 750 H.K. ha Gaur da ka jingjied paidbah .
Ka jingsngewsih ban duh noh ia u ka la ktah jur ia ka koit ka khiah jong ka .
la sdang ha ka YouTube .
Ka jaka baroh kawei ka la shah pynitynnad .
U , namarkata u la iehnoh ia ka kam myntri kam pohiing bad u la leit phai biang sha Goa .
Kumno ka khlam corona bad ka lockdown ka ktah ia ka Bollywood ?
To long kiba husiar ha ka kam jong phi .
Ki jingkyrkhu , ki dur , ki jingkynthoh , ka kyrdan , ki khubor , ki card , bad ki dur
ka jingjngai kaba long kumba 1, 200 kilomitar .
Ka tnga jong u ka Jenny ka la shah pynbaptis ha u snem 1997 .
yn nym die hapoh bad hajan ki skul .
Ka jingkhlad noh jong ka USSR ha u bnai Naiwieng 1991 ka la ai ka jingkyrmen kaba thymmai bad kaba ma ia ka jingwan tuklar jong ka America ha ka thain Mihngi bad Asia Pdeng .
Ka Komiti jong ka iing dorbar ka la ong :
Ki nongthep kol ba tbit tam ha baroh ki por
Yn weng ia ka kyrteng jong u Trump na ki 3 tylli ki jingtei ha New York
Haba kren sha ki nongiasaid ain , u president jong katei ka seng u Ashok Gautam u la ong ba ka jingiakhih jong ki kan dang bteng haduh ban da pynkynriah kam ia u DC bad u SDM .
Ka jingiadei ka la nang sniew hapdeng ki koloni bad ka ri kmie naduh ka snem 1763 .
Pynthikna ba baroh ki nongpyniaid , ki nongiashim bynta , ki nongshet jingbam bad ki nongwan jngohkai ha ka jingialang kin ai ia ki jingtip ba lah ban ioh : u nombar phone mobile , ka email bad ka jaka sah jong ki .
Ki la pynlong ia ka kam lehnoh kum ka polisi jong ka jylla .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad kaba don ki bynta jong ka jinglehkai .
U la peit ruh ia ka tnad ain .
Hadien bun snem , ka CEC kaba kham pawnam , ka T . N . U Seshan , u la kylla long u kyrtong president jong ka Shiv Sena tang ban bit ia ka dewbilat .
Ka por kaba sngew sarong na ka bynta ka Gujarat : Ka Ahmedabad ka la kylla long ka nongbah ba nyngkong eh jong ka pyrthei jong ka ri India
U la ïalehkai 18 tylli ki ODI , 24 tylli ki Test bad 6 tylli ki T20I na ka bynta ka India bad pyndep da kaba kamai 144 tylli ki wiket .
Bad ka Iraq kam shym la hiar thma ia ngi .
Yn pynbna ryngkat bad kiwei kiwei ki jingthmu na ka bynta ki ïew ha ka por ba ki PM kin leit jngoh ha kaba kut jong une u bnai .
Ka dang sahkut ha ngi .
Dang shen la ai kam ia ka ban buddien bad wad ia ka daw jong ki jingkhynñiuh jumai kiba pynkhih ia ka Oklahoma pdeng bad shatei lam mihngi .
Ka lah ban iapoikha bad ka .
U Dr . U Jitendra Singh u nongpyniaid ia ka jingialang bishar bniah jong ka tnad DoNER
Hynrei phi tip ia kaei kaba phi kwah .
Lada dei ban pyni ia ka kyrteng ha ka window jong ki dak .
" Ha ka jingpynbna pathai khubor ha kajuh ka sngi , ka kynhun jong u Ortiz ka la khot ia u Haumea u " " planet ba shiphew " " .
U la ong ba baroh ki la jia stet bha .
Ka Kundan ka la kynnoh ia ka Rhea Chakraborty ba ka la pyndonkam bakla ia u Sushant ha ka liang ka pisa tyngka bad ka bor pyrkhat.
Khlad sa uwei pat u nongpang dengue ha SCB Hospital
Naduh kaba sdang ka la long u symbai kew .
Hynrei bun ki jaka thep vote ki dang plie .
Kiba bun na ki shipai kynthei BSF ki dei kiba don hapdeng ka rta 23 haduh 30 snem .
Ka ICICI Bank ka la pynkiew T.282 tyngka. 99 klur ban poi sha ka 2, 28, 644 tyngka. 74 klur tyngka .
Nga la iohi ia kaei kaba nga jied bad iohi ia kaei kaba nga donkam .
Ia kine ki nongshah kynnoh la set phatok da ka iingbishar ha ka sngi Saitjain .
Haba phai biang sha Madiwala , ki la don ki jingujor kiba bun bha halor ki jingjia jong ka jingshah knieh kynjri bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka jingshngain .
Ka Taj Hotel ka la pluh ding .
Ki lai tylli ki jingthoh ba nyngkong jong kane ka thup ki pyni ba ia ka jinghikai jong ka Trinity ym shym la hikai da U Jisu bad ki synran jong u lane da ki Kpa Balang kiba nyngkong .
U Mikhail B . Jordan : Ka jingshah lehbein ka don ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki dang hap ban register case halor katei ka jingjia .
Ka Wah Blue Nile ka sdang na ka pung Tana ha Ethiopia bad ka tuid sha Sudan na shatei lam mihngi .
" U myntri kam pohiing ka ri u Shah haba kren ha ki lad pathai khubor u la ong ba kane ka jingpynroi thymmai kan pynthikna ia " " ka lawei ksiar ia ka Assam bad ia ki jaitbynriew Bodo " " ".
U blang uba lieh bad uba lieh u ieng pyrshah ia ka lyngkha jong ki dieng .
Ka jinghiar dor jong ki marbam ha ka pyrthei ka la pynlong ia ka jingpynmih dor kaba duna na ka jingdie ia ki mar rep ha India bad ki nongrep kim shym la lah ban siew biang ia ka jinglut jingsep ha ka rep ka riang .
Ka Taj ka dei ka spah jong ka ri .
Ka IMD ka la ong ruh ba ki jaka ba don harud duriaw jong ka Karnataka ki don ka jingma kaba khraw ban ioh ia u slap uba jur haduh ka 10 tarik u August 2019.
Kumta la pynkylla ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi .
La eksamin ruh ia ki nongshah pyniap .
U la buh ruh ia u mawnongrim jong ka Nirali Cancer Hospital ha Navsari .
Ki lehnoh kiba bun eh ki la shah pyniap ha ka Elaka Achin jong ka Jylla Nangarhar .
U Nagar bad ka kynhun jong u ki pynmih ia ki video na iing jong u ha Faridabad .
Ka ICSE Board ka la ong ba kan bud ryntih ia ka rai jong ka sorkar halor ki eksamin CBSE .
Ki doktor ki la dawa ban kem ia u Solanki , ban leh eiei ia u SSP Yashasvi Yadav bad ban weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki 24 ngut ki doktor rit .
Bad ban kohnguh ia kine kam long kaba khia satia .
Watla ki pulit ki la khynra ia ki katto katne ki jaka hynrei ym shym la lah ban lap ia u nongshah kynnoh .
La lap ia ki ha Australia bad Mexico ia ki opal kiba itynnad bha ki rong kiba itynnad kum ki rong saw , saw , saw bad rong saw .
U Trump um pat ju ngeit ha ka synshar paidbah jong ka ri America .
Ym don mano mano ha ri India kiba lah ban sngewtynnad ia ka jinglong hapoh ka Pakistan .
Ka dei ka kynthei Dalit kaba nyngkong eh ha ka jylla ban ioh ia ka kyrdan pule .
Ka jingpynhiar dor ka la sdang tang ha u bnai ba la dep .
La pynmih ia ka video da ki shipai Pakistan kaba pyni ia ka jinglong bad ki jingtip ba iadei bad ki nongniah liengsuin jong ka ri India kiba la shah kem .
Ngi la peit ia ki phlim shaphang ka jingduk bad jingbymlah iarap jong ka ri ha ki por ba la leit noh .
U la long u nongiasaid ain uba la shakri slem tam ha U . S . histori .
6 sien 9 kam don ia ka 6 ha ka .
Katba ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
" Bad nga sngew lyngngoh ia ka jinglong kaba suk jong ka bad ia kaei kaba ka leh ha ka imlang sahlang ." " "
Jied ia ki kyntien ki ban don ka jingktah kaba sngewtynnad .
Ki nongrep ki don ha ka jingeh ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Pynkhuid ia kata ka hall lada ngi hap ban kynriah . Sarjan, bolt ia kine ki jingkhang.
Nga la ju long u nongkyrshan jong ki phlim comedy .
" " " Ha kane ka rukom , kano kano ka jingkhein jong ki kyrtong ki lah ban iakhun na ka bynta kawei ka seat . " " "
Ki jingbam Gujarati ki pawnam bha ha kylleng ka ri .
Katno phi kham kordor ban ia ki sim ? Mark bha kumno ki lili ki san . kim trei shitom ne shna . . .
Ka Gora ka mut aiu kata ?
Kumno phi lah ban khring ia ki paralok kiba bha tam ?
Nangta pynkylla ia ki list . Uwei pa uwei na phi u dei ban jied kawei ne ar tylli ki jingai jingmut kiba lah ban pyntreikam shisha .
Ka BJP ka la pynieng hynriew ngut ki kynthei bad ka Congress tang lai ngut .
" Ka sorkar ban wan ha Gujarat kan long jong ki nongrep , ki baduk , ki nongkhaii ym jong ki nongkhaii jong u Modiji ." " "
Ngi la leh ia kaba arsien !
Bad phin sa bud ia ka nuksa ba janai jong U Jisu . Kum kane ka rai kaba stad kan pynsngewbha ia phi .
Ka ri baroh kawei ka ieng bad ki shipai hynrei ka BJP ka ieng pyrshah ia ki la ong u Kejriwal .
Uba thung ia ki jingthung u kheit ia ki jingmynsaw .
U Vinod Rai u dei u khlieh jong ka Komiti jong ki nongpyniaid ba la thung da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kaba rai ia ka hok halor ka jaka ba la ialeh pyrshah , ka iingbishar ka pyndonkam ia ki nongrim ba la pynbeit jong ki sakhi ban bishar halor kano ka liang kaba la pynskhem ia ka jingdawa ia ka jaka bym lah ban pynkylla .
Nga la nang ia ka dor jong ka iing ka sem bad ki paralok .
Pyrshah ka Indian Medical Association ia ka jingpynthymmai ia ka Medical Council of India kaba la jakhlia
U nongshah kynnoh u la siat ha ka suinbneng hajan ki jingkhang jong ki pulit .
Ka India ka sakhi ia ka jingkiew biang ka ioh ka kot , da ka jingkiew jong ki FDI , ka jingkiew kaba don jingkyrmen bad ka jingkiew ka jingsngewtynnad jong ki nongkhaii ha ka pyrthei ha India .
Kawei pat ka jingkhlain kaba khraw jong ka phlim ka dei ka jingrwai .
Kumba hynriew snem hadien ba la thoh ia ka shithi sha ki Hebru , ka Judia ka la don ha ka thma .
Kumno ban deng beit ia ki surgery mask ha ka rukom kaba dei .
Leit jngoh u CM ka Bihar ha Patna Sahib Gurudwara ha ka Prakash Parv
pynkut ia ka 77 snem jong ka jingap ia ka ri Bilat
Ka jingpynbha pat ia ki nongpyniaid ia ki um ha Upper Anicut ha ka shnong Elamanur jong ka Srirangam Taluk jong ka Elaka Tiruchirapalli , ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 4 . 00 klur , ka dang iaid shaphrang .
U Sikander Singh Maluka , myntri ka tnad pule puthi ka Punjab u la ong ba ka Sorkar Punjab ka la pynthikna ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ha ki skul nalor ba ka la pynbiang ia ki jaka pule ba kyrpang ha ki skul sorkar .
Ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan ia ka sur sawdong jong ka Dolby Atmos .
Ka jingïakhih ha Shaheen Bagh ka la long ka pdeng jong ka jingïakhun jong ka BJP na ka bynta ka elekshon elekshon ha Delhi .
Naduh u snem 2019 ia ka JEE Main exam yn pynlong ha ki ar bynta .
Kane ka ktah jur ia ka jingmih jong ka jingwad bniah , ka la ong .
Bad kata ka wanrah ia nga sha ka Major kaba nyngkong eh jong nga .
U Vice President ka ri India u Shri . M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ngi donkam ia ka rukom kamai kaba rem dor na ka bynta ka koit ka khiah ban iakynduh ia ki jingeh jong ka rukom im jong kane ka juk mynta .
U nongialehkai utility u la phiah ia ka jingim jong u la jan mar katjuh hapdeng ki kyrdan hapoh bad shabar .
Kane ka dei ban kut noh mardor bad ka sorkar ka dei ban kular ban burom ia ka hok jong ki briew baroh .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingtwa khyndew kaba jur ka la jia ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher ha ka surok .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki katto katne ki kynhun lehnoh kiba la shah beh shnong na Cuba .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia kane ka kaiphod .
U president barim ka India u APJ Abdul Kalam ha ka sngi Nyngkong u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Meghalaya ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kane ka rong ka long kaba bha ha phi , ko baieit .
Pynsah ia ki tube jong ka rong ne ki cane jong ka rong hajan ka kti jong phi .
La hikai ia ka Math , ka Physics , ka Chemistry , ka Botany bad ka Zoology .
Katto katne por ki doktor ki la pyrkhat ba ka jingjia aksiden ka la pynlong ia u Todd ban sngap jar bad matlah .
" " " U la ong ba ngi dei ban trei da ka bor bad ka jingkut jingmut kaba thymmai ban rat dyngkhong ia ka jingduk , ban pynkut noh ia ka jingiapher ha ka imlang sahlang bad ha ka liang ka kynthei bad shynrang bad ban pynduh ia ka bamsap . " " "
Ka jingrwai bad ka jingshad kum ka dandia ki long shi bynta jong ka jinglehkmen .
Ki nongrep kiba iakhih pyrshah ia ki ain rep ba thymmai la shah da ki pulit ka nongbah Delhi ban shim ia ka jingiaid tractor ha ka sngi Republic Day 2021 .
Balei ki jingpyrshang ban teh lakam pura ki pulom
Na ka bynta kata uwei u lah ban shim katto katne ki step .
Ia ka daw jong ka jingiap ym shym la lah ban tip mardor .
Don kiba leit sha shiliang ki lum , kiwei pat ki leit sha shiliang duriaw .
U Khun u briew u la wan u bam bad u dih . bad phi ong : Ha khmih u briew uba bam-bam bad uba buaid, u lok ki nongkhrong bad ki nongpop !
Ka T20I kaba ar kan long ha ka sngi Palei ha Auckland .
Ban pynskhem ia ka kti jong ki , ki heh sorkar ki la rai ban ai nuksa ia ki nongkyntait ban leit sha ka kam shipai namar ka jingsngewthuh jong ki .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Principal jong ka College u Pradip Kumar Biswal .
Ka Hima Russia lane ka Hima Russia ka dei ka jylla kaba la don naduh ka snem 1721 haduh ka jingkylla jong ka Russia ha ka snem 1917 .
" Nga long tang u nongpynbna ba shai ." " "
Ki seng jong ka kolshor Ka jaka pule 1 , ka klob 32 , ka madan ialehkai 12 .
Katto katne ki jingkdew na ka shithi :
Katkum ka khubor la iathuh ba ki don lai ngut kiba don ha katei ka liengsuin kynthup ia arngut ki pilot .
Romancha , ngam tip ia phi naduh ki por barim .
Ka seng ka mihkhmat ia kiba bun ki bank lait noh tang ka State Bank jong ka ri India bad ka bank jong ka ri India .
" " " Nga don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka CRPF ."
Naduh ki snem ba nga dang rit nga ju leit sha ka Balang Katholik man ka por , wat la ngam lah ban sngewthuh balei ba u Kpa u bud ia ka jingngeit kaba pher .
Ka skhim thymmai kan thaw ki lad kamai thymmai na ka bynta kine ki jylla .
Ar tylli ki langbrot ki peit shalor ka jingkhang ia kaei kaei .
U la long u nongpyniaid ia ki 600 tylli ki jinghiar thma ba la leh da ka China hapdeng u snem 2010 haduh 2013 ! u la bynrap .
Ki khlem tip iwei ia iwei pat satia .
Ym don kum kata ka skhim shawei pat ha ka pyrthei .
Katkum ka jingtip kane ka dei ka clip kaba khatduh jong ka Doors kaba ialehkai bad u Morrison .
Ka jingaiwai jong phi ka dawa ba phin ai jingtip 30 sngi da kaba thoh .
U la hikai ia nga ban wad ia ka jingleh jadu hapoh ka dur khmat jong ka jingim kaba man ka sngi .
U nongthoh khubor ujor ejahar pyrshah ia u Salman halor ka jingshah thombor
Ka jingiakhih kum ka jingiatylli bad ki samla pule Jamia ka la long ruh ha ka jaka pule .
Khlad noh u myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar ha ka rta kaba 63 snem.
Ka Jaitbynriew Kaba Kmen Shisha Shisien ha ka histori kumba 3 500 snem mynshuwa ka la don ka jaitbynriew kaba kmen shisha .
Ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh na kane ka jylla kynthup ïa ki myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti la set hapoh ïing bad la ot noh ïa ka jingshakri internet bad phone .
Ka Galaxy Note 8 ka dei ruh kaba la pynskhem da ka IP68 , kaba ieng na ka bynta ka jinglah ban shah ia ka dewbilat bad ka um .
U Ram Kripal Yadav ka BJP u la pynliem ia ka Misa Bharti jong ka RJD ha Pataliputra jong ka Bihar .
Ha u snem 2020 , ka IAF kan pyntreikam ia ka liengsuin Apache kaba don 22 tylli , bad kine ki jingpynpoi nyngkong ki long kham kloi ban ia ka por ba la buh , la ong ka khubor .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok jong ka riti synshar jong u briew uba shah set , la ong ka iingbishar .
Kane ka la pynlyngngoh ia ka kynhun stad saian kaba kham heh .
Hadien la pyllait im ia u da ki nongpynlip ding .
La pyntip kham mynshwa sha ka iingbishar da ka sorkar Delhi ba wat hapdeng ka jingkyrpad bunsien sha ka DSSSB hynrei ka jingpynrung kam ia ki 432 ngut ki nonghikai ba kyrpang kam pat lah ban pyndep .
Sngewbha kylli ia u Govinda katno sien u la kylli shaphang ka koit ka khiah jong u kpa jong u .
" Lym kumta ngan dawa ba ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi kin pan map na ka bynta jong u." " "
Yn pynlong ruh ia ki jingiakop na ka bynta ki kynthei .
Kumjuh ruh ki don ar tylli ki jingthoh kiba kyrteng ka vallalacharita .
U long kum u hynmen uba khraw ia nga .
Hynrei kata kam dei ban long kumta mynta .
U President Hadi u la pynmih shisha ia ka hukum hadien katei ka jingshah thombor kaba bujli ia ki heh ophisar jong ka tnad pahara kynthup ia u khun ksiew jong u president barim u Ali Adullah Saleh .
Ka PASOK jong u Papandreou ka la jop da ka jingjop kaba khraw ha u bnai Lber hadien ba u Myntri Rangbahduh ba la mih noh na ka kam u Karamanlis u la khot ia ka jingthep vote kaba kloi ha ka jingpyrshang ba tyngeh ban ioh ia ka bor ban pyntreikam ia ki lad pynduna pisa .
Pynrung ia u roll number jong phi bad submit .
Ka jingpynrung ia ka jingpule ia ka rukom shna dur .
Kan ym don kano kano ka jingkylla ha kata ka rai .
Hynrei wat nym buh ia ka shyntur jong phi ha ka shyntur jong ka .
Ka dei ka jingkieng kaba nyngkong eh kaba heh kat kata kaba la bei tyngka pura da ka jingdie stock .
U la ong ba la pynkynriah noh ia ka jingialang namar ka jingialehkai .
Hynrei la iathuh ba u la pynher ia ka bol ha kaba kut jong ka jingialehkai .
RSS : Ka temple Ram ha u snem 2025 kan pynsted ia ka jingkiew jong ka ri
Bad kaei kaba nga don hangne ​​, ha ka screen jong nga ?
Khublei ia ka sngi jong ki nongieid ko tnga ba ieid jong nga !
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Elaka Hyderabad .
Ki myllung bad ki nongthoh kot ki la wan sha kane ka jingialang .
Hynrei phin ym iaid lait ia ki pud .
U nongialam ka Congress jong ka Punjab u Raj Kumar Verka u la dawa ruh ban weng noh ia u Dalal na ka kynhun myntri jong ka Haryana namar ka jingkren jong u kaba khlem akor.
Ka Nirmala Sitharaman ka la shah thung kum ka myntri kam bar ri ba thymmai jong ka ri India ha u Modi Sarkar 2 . 0 .
Ka jingiatreilang jong ngi kam dei pyrshah ia kano kano ka ri .
Ka jingbun snam bad ka jingbym biang ka bam ki long arliang jong kajuh ka pisa .
" " " Nga sngewtynnad ia ka jaka kaba nga don , ha kaba nga ioh ban leh ia kaei kaba nga ieit ."
Ban pyniasoh ia kaei kaei khnang ban pynheh ia ka jingheh .
Ban wad bniah ia ka jingjia , pynthikna ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia bad tip ia ka daw thikna jong ka ding .
La iakynduh beit bad 1 klur 25 lak ngut ki briew
Bad kumno ka Riya ka leh ?
Ka la sdang ban thoh ha ka ktien phareng ha ka rta kaba hynriew snem bad ka la pynmih ia ka jingiathuhkhana kaba nyngkong eh ha ka rta kaba hynniew snem .
Kajuh ka dohnud bad ka mynsiem .
Ia kane ka brigade la thaw ban kyntiew ia ka jingniah saikil bad ban pynshlur ia ki nongniah saikil ban pyndonkam ia ki lynti iaid saikil .
Ka Commission ka kwah ban ai khublei ia kine ki jingnoh synniang kiba la ai jingmyntoi ia ka Kaiphod jong ka .
Shisien nga la ai ka jingpynbna shaphang ka nongthoh jong ka kot Ki Kynthei Rit , ka Louisa May Alcott .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar bad la set ia ki ha phatok jong ka ain .
" Nga kyrmen ba uba donbor baroh un kyrkhu ia ngi " " u la ong .
Ngim dei ban leh sniew .
kata ka jait lyer ka don ki khniang jingpang
West Bengal : Ka jingiap ki nongtrei ka BJP ka kynnoh ia ka jingialehkai
Nga sngewnguh ia baroh ki jingthoh ba itynnad ba la pyni bad ia ka jingpyrshang ba radbah jong ka Academy ban noh synniang bad pynsngewthuh ia ngi ia ki jinglong ba mynta ha ka art .
Ka dor jong ka phone ka long 14, 900 TWD .
Ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai da kaba kamai 3 wiket .
Ia ka jingieit jong ki Nongthaw ia u khun bynriew la batai da u apostol Paul ha ki briew jong ka Lystra hyndai .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh kum kane ka jingialang jong ki seng naduh ka elekshon Lok Sabha ha kaba ka Congress ka la ioh tang 44 tylli ki seat .
U Captain Amarinder u la pyntip sha u myntri rangbah ka Bihar shaphang ki jingpynbeit ba la leh da ka sorkar jong u ban rakhe ia kane ka sngi ba kongsan .
Ki jaka pule ruh ki treikam bha .
Kumta ngam tip kaei kaba jia sawdong jong nga bad nga im ha la ka jong ka pyrthei .
Ka jingpyntreikam ia ki jaka ri khunswet na ka bynta ki nongwan buhai shnong kiba jynjar da ki Mishon India .
Hynrei nga la long u samla pule uba don ka jingangnud kaba khraw haba nga dang san.
Ka tyllong khubor kaba iajan bad ka tnad treikam jong ka China ha Colombo ka la pynthikna ba ka China ka la pan jingbit na ka bynta ban leit jngoh da ka liengsuin hynrei ka dang ap ia ka jubab .
Ha ri India ki don saw tylli ki rukom iada .
