" Ha kawei ka phlim, u ong ia ka jingsniew jong u " "Nga ieit ia phi da, chellam."
Ka Bus ka la iaid na Mandideep sha Bhopal .
Ka jingiakren jong ki Myntri Rangbahduh bad ki nongialam jong ki ri SAARC
Iaroh u PM ia ka jingpyrshang COVID jong u CM Nitish Kumar .
" U la pynpaw ruh " " Ki kali Porsche ki shu her lyngba ia nga na baroh ki liang " " u kynmaw " .
Wad u KCR ia ka samoi kaba ar kum u myntri rangbah ka Jylla
U la ong ia phi . Me ruh em !
Ka jingiakren ka dang iaid bad ka SEBI halor kane ka mat .
Ki don ki khlaw ba jyrngam ba jyrngam ha man la ki jaka .
Hapoh kane ka iing ki don ki ophis na ka bynta baroh ki nongmihkhmat ba la jied jong ka shnong bad ki nongtrei jong ki , kynthup ia u sheriff , ki nongsynshar jong ka shnong , u nongthoh jong ka shnong , ki majistor bad ki nongbishar jong ka Circuit Court .
La pynmih ia ka hukum ban buh ia ki CCTV camera
Bad u Kohli u leh aiu ?
Ka jingleit jingwan na Srinagar sha Banihal Junction ha ka thaiñ Jammu ruh kan sdang biang mynta ka sngi .
Ha kane ka rukom , la pyndonkam ia ki klas jong ki dak ha ki bynta ba kyrpang hapoh kawei ka kynhun .
U la ju kynthoh bunsien ba ‘ Tang ka Vedanta ka la pynim ia nga ’ .
Ha Tamil Nadu balei ym pynbor ia ka ktien Hindi ?
U Pawandeep Singh bad u Manpreet Singh ki la thep mar mar shi kol .
Ka la kha ia la ka khun kynthei ha ka jingshah sumar ha ka jaka sumar ha Magura Sadar .
Ka Liang Pyrshah ruh ka la thmu ia ka sorkar halor katei ka mat .
Hynrei ki nong America ki duh kam .
Ka long kaba kongsan khamtam namar ka jinglah jong ka ban pyniasoh ia ki phang pdeng bapher bapher bad ban ioh ia ka jingtip kaba kham bniah na ka bynta ki jingbatai shaphang ki por ba la leit noh .
Nga pdiang sngewbha ruh ia ka Pakistan kum ka dkhot ba thymmai jong ka SCO bad ia ka Belarus kum ka nongpeitkai ba nyngkong eh ha kane ka kynhun .
Kaei kaba lah ban long ka jingpynbeit ?
Mynta ka sngi ka dei ruh ka jinglehniam Raksha Bandhan .
La buh ruh ha ka jingmut bad ka dohnud jong nga ki jingkynmaw ba kordor jong ka seng U Jehobah kaba trei da ka jingsngew kyrkieh . Hadien kata nga la don ha ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Lano yn pynbna ia ka result ?
Ym don kano kano ka kyndon ban risaiñ ha ka riti synshar .
Ha Maharashtra u Anil Deshmukh myntri kam pohïing u la kyntu ïa ki briew ban ai jingmut ha kaba ïadei bad ka aiñ ba ka Sorkar Jylla ka thmu ban wanrah ban khanglad ïa ki kam thombor pyrshah ïa ki kynthei .
Kane ka la pynlong ïa u nongïalam ka seng u Kochappi Pillai ban shah set bad pynshitom beiñ ha ka jaka sah jong ki pulit jong ka Pangode .
Bad khlem ka jingkyrmen ia ka lawei , ym lah ban ioh ia ka jingsngew shngain . Donbok ba ka jingiarap na ka bynta ki samla mynta ka sngi ka long kaba lah ban ioh .
U Wazir Khan wat la katta ruh u la pynshitom bein ia ki Sahibzada bad pynbthei ia ki ha kawei ka bynta jong ka kynroh katba ki dang im .
Ka jingwad bniah kaba la pynlong da ki nongwad bniah na Sweden ha ka Karolinska Institute , ka la pynpaw ïa ki jingïadei hapdeng ki kam shna jingshna bad ki jingpang pyrkhat .
Nga la shong bad nga la iohi ia ka Calcutta ba ka iaid ryngkat bad ki step bym thikna katba ki hajar tylli ki dieng bad ki dieng ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat . ?
La buh ia ki jaka iada na ka jingshlei um bad la phah ia ki briew jong ka NDRF ban pyllait im ia ki briew .
U Mahesh Bhatt u dei u nongshna phlim ha Mumbai bad u dkhot barim jong ka shnong Osho ha Pune .
La iohi ba bun ki kali ki la sahkut ha ki thliew .
Ka jingngeit kam shym la ai kum ki sobjek pyrthei .
Nga la iohi ia ki dur jong u khun shynrang uba rah ia la ka kmie , ki kynthei ba armet , ki khynnah .
Kane ka tamasa kaba man la u snem ka khring kumba 30 000 ngut ki briew man la u snem .
Ka Kolej jong ki Kynthei Sorkar jong ka Meenakshi , E . M . G .
U la long uba rit tam na ki saw ngut ki khun .
La tip ia ka kum ka surok bah hapoh Burkettsville , ka lynti ka iaid shaphang mihngi lyngba ka jaka treikam pdeng jong ka shnong shwa ban rung ha ka jaka sah briew ha kaba ka iakynduh ia ki katto katne ki surok ba marjan .
Khatduh khatwai ka la kylla long ka jingshisha .
Ki pulit ki la kem ia 19 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap jong u Vats .
U peit ia nga da kaba lyngngoh khyndiat .
Ka pynkynmaw ia ka por ba ka la iohi ia u khatduh .
Ka India ka la kyntait ia ka jingai jingmut jong ka China ba kam dei ban rah ia ka mat Pakistan ha ka jingialang jong ka BRICS .
Ka WastedLocker ka dei ka jaid ransomware kaba dang thymmai bha bad la pynshong nongrim ïa ka ha ka kynhun lehnoh ba pawnam jong ka Evil Corp na Russia .
Ym don ki briew kiba lah ban palat ia ka por na ka bynta ka jingpynjot jong ka bad kam lah ruh ban pynslem ia ka .
La aiti ia nga ban shna ia ka rukom shna software kaba pyni nuksa ia ki jinglong jong ka rukom phah kot hapdeng ki ophis , kaba long tang ka kot manila kaba iaid sawdong ka jaka trei .
U Mohammad Nabi u shim ia ka jingkem kaba itynnad bha ha ki slip.
Haduh mynta ka sngi , ka jingsiew bai lutksan ka long 9 . 2 percent ha ka pisa ba la buh 500 sngi , hynrei dang shen ka bank ka la pynduna ia ka sut .
Une u nongthoh khubor bad u nongthoh khubor u la trei ha ki kyrdan ba heh ha ki kot khubor bapher bapher kiba kynthup ïa ka India Today , The Indian Express bad The Times of India .
Ia ka jingiapher hapdeng ka dor bai lutksan ba shisha bad ka dor ba la ai jingbit la kit da ka komishon hapoh ka khlieh ' grants ' jong ka mang tyngka jong ka .
Ia ka jingkhleh teng teng la pynsngem bha da ki soh kardam .
Ia ka jingrwai la thaw da u V . Ia ka Dakshinamoorthy bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Abhayadev .
U pyniaid ia ka tempi bad ki mar ki mata jong ka , kiba la bat ha ka jingshaniah na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongmane bad jong ka Dharma .
Ha America , ka long kaba heh tam haduh mynta .
Hynrei ki skul ki la pdiang tang 852 ngut ki khynnah skul .
Baroh kin ioh ia la ki jong ki kyrdan , kat kum kaei kaba ki la leh , bad ba Un siew pura ia ki na ka bynta ki kam jong ki , bad ba kin ym shah lehbein .
Ka la iam man ka miet , ka sngewsih ia la iing .
Ka jingiakynduh kaba nyngkong jong u PM Modi ha ka sngi kaba nyngkong kan long bad u PM ka Japan u Shinzo Abe .
Ka jingthep shispah kol ha ka kylla miet jong ka Test kaba ar ka la ïarap ïa ka India ban pynskhem ïa ka kyrdan kaba skhem kaba la buh da ki wiket ba ar jong u Cheteshwar Pujara bad u Murali Vijay .
Lada u SP bad u BSP ki iasoh . . .
Lai ngut ki khynnah bad kawei ka kynthei ki la lait im da ki jingmynsaw kiba rit .
28 U Elisha u la iohi ia ki kali ding ? 31 Na ki jingthoh jong ngi .
Angelita Aguilar Ka kmie jong nga ka dei ka kmie jong nga .
U Gadkari u la ong ruh ba ka sorkar kan buh ia ki jaka ha kaba yn lah ban pynlong ia ka jingpyndait biang ia ki tiar CNG ha ki traktor ha ki por ban wan .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Kieron Pollard u la pynbitar ia u Rohit Sharma da ka jingpynbitar ia u Rohit Sharma da ka video ba u la pynphai kylla bad pynkhluit ia ka jingiakhun .
Hynrei ka jingkynthoh ha ki blog ka long kaba stet , bad ha ka jingïalang , ki jingkynthoh ki pynrem ïa ka jingmynjur ba nyngkong .
Ngi la dep kdew ba ki jingpynkylla ba la ai jingmut da ka Law Commission ha kaba iadei bad ki kyndon 438 haduh 440 ki long tang ha kaba iadei bad ka jingpynshitom .
Ka teknoloji ka dei ka jingkieng hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynpoi .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka 1 tarik u Naiwieng u snem ba la dep ka la mynjur ban die noh ia ka bhah sorkar kaba san percent ha ka ONGC , ka kompeni kaba kamai bun tam ha ka ri .
Kitei ki arngut ki dang ring mynta ia ka phlim Naagin 4 ha Jaisalmer jong ka jylla Rajasthan .
Ha ki jingdum , nga iohi ia ka jingshai .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri un ai jingkren ha ka jingialang nyngkong jong ka Advantage Assam Global Investors Summit 2018 , ha Guwahati lashai ka sngi . " " "
Baroh arngut ngi dei ki nongshong shnong kiba la kham rangbah .
Kaei ka lad kaba kham bha ban ia kaba rakhe ia kane ka sngi ban ia kaba iasam ia ki dur bad ki jingkynthoh jong ki nongpyndonkam internet ia kane ka jingjia kaba la rakhe da ki klur ngut ha kylleng ka pyrthei .
Ka Sharapova kan wanphai biang kum ka nongkit khubor babha jong ka UN
IPL : Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka Gujarat Lions da shi wiket .
Ka pisa ba la buh kyrpang ka mut ka bynta jong ka pisa ba la ai bor jong ka kompeni kaba lah ban pyndonkam lada donkam .
Kine ki treikam ha man la ka jait sla ryngkat bad ki jingpynkylla ba la buh kyrteng na ka bynta ki kyndon ba kyrpang , bad kumta ki treikam ha ki jingthoh , ki jingpynkylla , ki sla nongpyndonkam , ki sla jingiakren , ki file , bad kiwei kiwei .
Ka la don ka jingiakynad hapdeng ka China bad ka India ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ka jingmih kaba bud jong ka ?
U William Blackstone u kdew ba u Syiem Edgar u la pynbeit ryntih ia ka jingthew ha baroh kawei ka hima .
U Mr . U Bailey un sa ïakren ruh bad u Shri Amit Khare uba dei u Secretary ka tnad IB .
Kane ka lah ban long ka jingkdew ia ka jingroi jingpar jong ka thain ha kata ka por .
Ki spah jong ka mariang kim kut tang hangne ​​.
Hynrei kim shym la pynpaw ia ka pisa kaba ki la noh synniang .
Ïakynduh u PM Modi ïa u Amit Shah ban ïakren halor ka buit mih na lockdown hapdeng ka jingkiew ki nongpang coronavirus
Hynrei ka la lum ia ka jingshlur ban pyntip ia ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka .
Nga ngeit shisha ba khlem kita ki pack barit , ngan jin da la iap ha phatok .
Ka kynhun myntri ka buh ha ka rekod ia ka jingai khublei jong ka ia ka Smt . Ka jingshakri jong ka Sushma Swaraj ia ka Jaidbynriew ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingrakhe Shivaji Jayanti ha Mumbai
Hato kane ka mut ba ki jingknia kum ka bynta ba kongsan jong ka Hukum ki la duh jingmut lut ia ki nongmane Blei mynta ?
Katkum ka kyndon 18 jong ka ain POCSO ka hospital ka la dei ban pyntip mardor ia ngi .
Hadien kane ki umpire ki la jurip ïa ka madan bad ka madan shabar , hynrei kim shym la sngewhun satia ïa ka jinglong jingman .
Hadien kane , ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la ujor ejahar halor ka jingshah lehbein jong katei ka khynnah sha thanat Dhoraji pyrshah ia u Sheikh ha ka sngi Balang .
Ka dei ka trai jong ka Visi Media Asia .
Ia kane ka jingialang la khot kumba shi kynta shwa ba ka Tsunami kan lynshop ia ki rud duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Thailand ryngkat bad ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Phuket bad Phangnga .
Ka Samsung Galaxy S9 ka don ia ka IP68 kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat .
Khatduh nga la pynkut nia ba nga long uba sniew haduh ka tynrai bad ba U Blei um lah ban iarap ia nga .
Kaei kaba pynlong ia kum kine ki briew ban tuh dukan ?
Nga ngeit ba ka long kaba donkam ban pynlong ia ki khynnah ban don bynta ha ka jinglong kum kane .
Arngut ki pulit ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw .
Nga la ioh ia ka . Nga la slem khyndiat hynrei nga la ioh ia ka .
Katba u Amarjit Singh Sidhu bad kiwei ki la tuklar ia kane ka polisi baroh kawei , ka sorkar jylla ka la wan sha ka SC pyrshah ia ka hukum jong ka HC .
U la pynbeit da ka jingsngewtynnat ia ki kynhun trei bad u la lum ia ka nar , ka rupa , ka rupa bad ka ksiar , bad kumjuh ruh ia ki dieng kedar .
Kiba kham bun ki nongpang ha Dungarpur , Jalore , Jodhpur , Nagaur bad Pali .
Ki jingkiew ba dang shen ha ka fiber bad ka jingstad pynïasoh optical ki la pynduna ïa ka jingpynjot ïa ki dak haduh mynta ba ka jingpynthymmai ïa ka dak optical ka long kaba donkam tang ha ki jingjngai kiba da ki spah kilomitar .
U myntri kam pohiing u la kyntait ruh ba ka don ka jingiadei hapdeng ki jingshah thombor ha ki liengsuin bad ka elekshon Lok Sabha ka ban sa wan , la iathuh ka khubor jong ka ANI .
Ki khynnah kiba dang rit kiba kha na ki nong India kiba don sha bar jylla bad kiba bat ia ka OCI card .
Ha kane ka sngi ban pynbna ia kane ka khusnam la don lang ruh ka aktres ka Shabana Azmi .
Ngam dei u Muslim bad nga hap ban shah pynkynjah ha ka Azaan ha ka por mynstep .
Ka jingmane ia ka jinglehkai ka la jop ia ka dohnud jong ki niam Khristan .
Hato ka don jingmut ha ka juk kaba la nang kiew ha ka liang ka teknoloji ban im katkum ki kyndon ba la buh kyndon da ki spah snem mynshuwa bad kiba lait lut na ka jingiadei bad ki jingshisha jong kane ka juk ?
Ka Honeypreet Insan ka la aiti noh ialade hakhmat ki pulit ka Haryana .
Ia ka myntri ka tnad pule puthi ka Partha Chatterjee ym shym la lah ban iakynduh watla la pyrshang bunsien .
U myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai u la ong ha ka jingthoh jubab .
U la thew ia ka jingkhia .
Ka sorkar kam don jingsngew pyrshah ia ka BJP ne ia kano kano ka seng .
Ki arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jinglong jingman jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia , bad ki la kular ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha baroh ki liang .
Ki shah pynsangeh tang na ki jingïalang jong ka ICC .
" U Pandya u la thoh , " " Khublei shibun ia ka jingieit jong ka jingim jong nga ."
Ym don kawei ruh na kine ki kyndon kaba la pyndep mynta ka sngi .
Ki longiing jong ki arngut ki kpa tymmen jong u ruh ki shong hangne ​​.
Lehse ka jingim ka lah ban lait im .
Ka bad u Joseph ki la leh kumta ban pyndep ia ki jingdonkam jong ka jingkhein briew ba la hukum da u nongsynshar Roman u Kaisar Augustus .
Nalor ba phin ialam bha ia ki ha ki Operations , ka dei ka kamram jong phi ban peit ia ka jingbha jingmiat jong ki bad ban pynthikna ia ka jingim kaba bha tam na ka bynta jong ki .
Ka um ka la dep hiar namar kata ka jingpynpoi um ka la shah ktah .
U dieng tempi u dei u dieng Nelli .
U la long u nongpyrkhat hynrei um ju thoh ban pyni ia kano kano ka jingmutdur kaba kyrpang .
Hynrei nangta nga la nang pynmlien ia ka .
" " " Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingkhlad noh jong u aktor ba pawnam jong ka ri Bengali u Shri Soumitra Chatterjee "
Ha India , la pynmih ia ka Amazon Alexa da ki speaker ba stad jong ka Echo ha u bnai Lber .
U lah ban pynroi ia ka jingsngewtynnat jingieit ha uwei u briew .
Ki nongshong shnong jong ka Sri Lanka kiba don 22 million ki dei kiba bun ki niam Buddhist bad ki kynthup ia ki Khristan rit paid , ki Muslim bad ki Hindu .
Hynrei ka kaiphod ka dang sahteng ban pyntreikam .
Ka long kaba donbor palat ia ka jingthew .
Ka sorkar ka dei ban buh ia kawei ka bank bad pyllait ia kaba sah sha ki riew shimet .
Ki nongïada mariang bad ki nongïakhih ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki nongpynkheiñ aiñ .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Madhupur Upazila 2007 .
Ngam lap ia ki email . ka jingkhein ' ha ki jingtip JSON .
Ka seng Congress kam shym la pyrshah satia ia ka jingmut jong ka GST .
Ka kynhun jong ki nongmihkhmat jong ka ri Japan ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka jingpynrung ia ka jaka pule kaba trei halor ka bor sngi
Ki riew rangbah ki shah tyrwa ia ka sut kaba 0 . 50 percent na ka bynta ki jingthep pisa .
Baroh ar ka ICAI bad ka KAAA kin pyntreikam bad kyrshan ia ki kyndon jong ka MoU na ka bynta ka jingiatreilang , ka jingpynkiew ia ka jingtip ha ka jingkhein jingdiah , ka jingiatreilang ban pynlong ia ki jingialang pynroi ia ki kam bad ki jingialang ba iadei bad ka jingstad , ki jingialang bad ki jingialang .
Ka jingiakren jong u , ki jingpynpaw jong u , ka rukom iaid jong u baroh ki long kiba la pyni bha .
Hadien ka jingdih , ka Priyanka ka la khot ia u Nick sha ka iing jong ka .
Ka dor jong ka mar ka long Rs 3999 .
Ka la shah rem ruh ha ka jingïakhun kaba ar pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders .
Ka jingpang leptospiro ka saphriang ruh lyngba ka snam jong ki mrad kiba ioh ia ka jingpang .
Ha ka step kaba bud da ki hajar ngut ki la tuid shapoh madan .
" U la ong ba ka ri baroh kawei ka ieng kawei pyrshah ia ki kam lehnoh bad " " baroh ki shimkhia ban bteng ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma " " . "
Ha kane ka phlim la pyni ia ka khlur phlim jong ki rangbah kaba la kylla long ka Sunny Leone ha ka bynta ba kongsan .
Ki para marjan ki la mareh sha iing jong ki mar ia iohsngew ia ka jingkhihwin bad ki la pyntip sha ki pulit .
U Salman Khan la iohi khatduh ha ka phlim Dabbang 3 , ha ryngkat ka Saiee Manjrekar bad ka Sonakshi Sinha .
Ki la pyntip sha ki pulit kiba la poi mar mar sha katei ka jaka .
Ka jingtreikam baroh kawei kan long kaba shai bha .
Ngi lah ban ioh kat kata ka pisa ?
Ka jingkiew ka jingtuid jong ka oxygen bad ka snam .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynlip ia ka notch ha kane ka phone .
Ka Asus ka la pynbna ia ka smartphone ba thymmai bad ba la pynthymmai jong ka ha kaba ki khot ka Asus ROG Phone 2 .
Ka mukotduma jong ka PNB : Ka sorkar ka dang iatreilang ia ki lad ki lynti bad ka Antigua ban pynphai noh ia u Mehul Choksi
Hynrei peit ia ka tarik !
Ki kontraktor ki shim ia ki nongtrei naduh hangta .
Ia ka kyrdan jong u pilot ym shym la tip .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ïa ka jingïakynting pisa ha ka jingïakhun kaba ar jong ka IPL bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders .
" Ym don ba hikai ia nga ," " u ong ."
Hynrei u dang jubab ia ka jingsumar , u la bynrap .
Kata , hoid , ka long tang kawei ka jingbatai .
Ha kane ka jaka pule ki don 7 tylli ki unit jong ka NSS bad baroh ki nongtrei mon sngewbha ki iashim bynta shitrhem ha baroh ki kam kiba iadei bad ka NSS .
U don ka pisa bad ka bor .
Mynta nga kyrpad ia u Deputy Chairman ban sdang ia ka jingiakren .
Hadien ka lynti kaba jylliew jong ka jingkiew ki lum kiba heh ha ka tduh .
U Praveen Agarwal u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ka Alia Bhatt ka la ong ba kane ka phlim ka rah shakhmat ia ka khana jong u Ravi bad ka Pooja bad kan long ka jingpynrung thymmai ha ka khana ryngkat bad u Aditya Roy Kapoor .
Ki nongshong shnong bad ki bor synshar ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
Im shu sngewtynnad shisha ban ialehkai bad u .
Ka jingthaw kam thaw jam lyngba ka Rural Tourism .
Katto katne na ki jingpynskhem ki kynthup ia ki stock bad ki bond , ki mar rep bad ki mar kordor , kiba la tip ha ki iew ki hat kum ki mar .
Kham hadien la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka thain , hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u khynnah namar ba ym don doktor ha katei ka hospital .
Bad ka India kan don shisha ka bynta kaba kongsan ha ka .
Kumta u Siyaramsharanji u la trei ha ki bynta bapher bapher jong ka poitri , novel , khana , drama bad essay .
Ka Vaani Kapoor dang shen ka la pynmih ia ka dur jong ka ha ka Instagram .
Kumta ki phah ia ka sha ki ri nongwei .
Hynrei kane ka jingjia ka long kaba pher bak-ly-bak .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
U Theodore Thomson Flynn u la long u nonghikai ba nyngkong eh jong ka biology ha Tasmania , bad u la leh katto katne ki jingwad bniah ha ka por hajan ka thma bah ba nyngkong .
Nga la trei naduh shuwa ban shongkurim .
La pynbeit ia ka rukom siew ia ki kolej enjiniar
To pynmih noh ia ka mynsiem jong nga na ka phatok ba ngan iaroh ia ka kyrteng jong Me : ki hok kin ker sawdong ia nga . namar men leh sbun ia nga .
Ka jingwan jngoh jong kine ki riew rangbah baroh ka la long ka burom kaba khraw ia ngi .
Ka por treikam jong u Kumar ka dei ban kut ha u bnai Risaw 2022 .
Ki shad marwei ne marwei , ha ki riam tynrai , ryngkat bad ki jingrwai jong ki hi .
Kham mynshwa , ka iing dorbar ba ha khlieh duh ka la iakynduh ia ka jingpynkynriah bunsien halor katei ka mat naduh mynstep .
Bun kiei kiei kiba la leh da ki lok ki jor shwa ka sngi jong ki nongieit .
Ki marpoh khyndew kiba don hapoh ka jingpyniaid ki long haduh 700 klur tyngka .
U Ishant Sharma un duh noh ia ka jingialehkai Test kaba ar jong ka NZ pyrshah ia ka IND namar ka jingmynsaw : Ka khubor
Lada ka jop ka India kan jin da la long ka ri kaba saw ban hiar jem ha u bnai hadien ka US , Russia bad China .
Ka Matter , namarkata , ka la shim ia ka dur jong ka umphniang kaba la shim ia ka dur jong ka um ha ka por kaba biang .
" Ki pulit ki la wan bad ki la tehlakam ia ka jinglong jingman " " la ong uwei u nongshong shnong . "
Ki jingthok , jingthok jong u PM Modi kim lah ban pynim ia ka lieng ba ngam jyllop jong ka BJP : Ghulam Nabi Azad .
Hadien u la ioh jaka rieh ha ri Bilat .
Hynrei hadien u Basit u la pyndam noh ia katei ka tweet na ka jingthoh jong u .
Ka long kaba phylla kumno ka kynthei kum ka Sushma ji ka la pyndem bad dem khrup ha khmat ka bor China.
U nongniah kali u Mahinderjit Singh Bakri u la ioh ia ka mashin shna jain kum ka dak .
Hynrei katba ka jingialang ka dang iaid bad shwa ba kan shim ia kano kano ka rai kaba khatduh , ka thma ka la kut noh kumta ka jingialang kam don jingmut ei ei lait noh tang ha ka liang ka jingpule .
Nangta u Falk u la shim ia u nongdro Fred na ka bynta ka strip .
Ka jingdon jong ki dak jong ka ioh ka kot ki don ha ka dur kaba sniew ha kine ki shisnem ba la leit noh .
U Kirov u la khot ia ka Russia ia ka ri tynrai jong u .
Ki NRC kin pynkylla dur ïa ka jingkiew ha ka kam jong ki nonghikai da kaba pyndap ïa ki jingdonkam kiba bun da kaba pyndonkam ïa ka ICT bad ka lad treikam jong ka SWAYAM.
Ka jingtrei kan ioh ia ka jingjop ha ka jingtrei shitom .
Ha kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei , ym shym la don ki jingialeh kiba jur bad ki ri kiba heh .
Hato ka jingkhang , ka jingkhang ka la khang ?
Ka jingthung jingtep jong ka farm , Coimbatore .
U Ravi Prakash u dei u Aktor , u nongpyniaid bad u nongpynmih phlim ba pawnam bha .
U Titos u la trei ia kata ruh kumjuh , kumba lah ban shim na ki jingtip kiba la shem ha ka 2 Korinth .
Ia kane ka khusnam la ai ha ki saw tylli ki bynta kata ka long , Ka jingleit jngohkai pyrthei ha madan , Ka jingleit jngohkai pyrthei ha um , Ka jingleit jngohkai pyrthei ha suin bad ka jingjop ha ka jingim .
U Sukhbir Singh u ophisar tohkit u la ong ba la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka imlang sahlang kaba sngewrit bad kaba ïaryngkat bad kaba khlem jingïapher ha ka liang ka shynrang ne kynthei ne ka niam .
Kiba bun ki kynthei ki switch off mardor .
Ka pyndap ia ki katto katne kiwei pat ki tnad .
Khlad noh u khynnah ka Kerala hadien ba shah tynrah ha ka rel ha US
bad suki suki la pynrung ha ka polisi pynroi da ka World Bank , ka Unctad , ka OECD bad kiwei kiwei .
U la leh bha shisha ha ri Bilat .
Ki liengsuin hapdeng ka Bathinda bad Delhi ki la long shisha mynta ha kaba ka Air India ka la pynmih ia ka por liengsuin jong ka .
U la ong ba un sngewbha lada ki nongialehkai kriket India kin wan sha ka jingkhawai shongkurim jong u .
U Dr . U Chilton u sngewtynnad ia ki jingjynjar barit jong u .
Ia ka Tabby lah ban hukum ban shna ha ka 2 tylli ki jaka shong ne 4 tylli ki jaka shong .
Ka jingïakynad barit ba la pynbthei da ki lad pathai khubor : U VK Singh halor ka jingshah thombor ki nong Africa
U Mada Singh um shym la shah kem haduh mynta .
U Ansari u dei u nongshong shnong jong ka Mominpura ha Agripada uba dang shah set phatok haduh ka jingim jong u , la suba ba u donkti ha kiba bun ki kam pynbthei bom ha kylleng ka ri , la ong uwei u heh sorkar .
Ki pulit ki la leit sha u bad ki la wanrah ia u sha thanat .
Ka jingmih na ka jaka shongthait jong phi .
" Ka long kaba ym lah ban leh bakla " " . "
Lada don kano kano ka ktien kaba lah ban teh ia ka ri baroh kawei ha kawei ka thliew , ka dei ka ktien kaba la kren bha ha ka ktien Hindi , la ong u Amit Shah .
Um ju ai ia ka dur ne ka jaka sah jong u sha kano kano na kita ki kynthei .
Ha kane ka sngi la don lang u Lamphang ka iing dorbar u Vijay Kumar Choudhary bad u chairman ka Council u Awadhesh Narain Singh nalor kiwei pat .
Ki nongpyniaid bad ki pulit ki la mad ia ka por kaba eh ban tehlakam ia u paidbah uba la iawan lang da kaba bun bha .
Ka maham ruh ia u ba un ym don jingshun bad U Trai Rama .
Ka France ka la thmu ban long ka paralok kaba kongsan ha ki jingthmu pynmih bording nuclear jong ka Tunisia , hadien ba ka la iasoi ia ka jingiateh , ryngkat bad kiwei pat ki paralok , ban pynpoi ia ka jinghikai bad ka teknoloji .
Hynrei ka Ktien U Blei ka ong kaba pyrshah eh ba u briew um lah satia ban synshar ia lade . Ngi donkam ia ka Hima U Blei ban wan . tang kumta ka jingbymhok kan kut noh .
Ka sorkar ka la shim khia ban pynthikna ba ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kin ym shah kyntait na ka rukom hikai paidbah .
Na ka bynta ban pynlut pisa ia ka jingduna ngi buh jingmut ha kaba pynmih ia ki ram ba la ai jingbit na ki tyllong kiba nabar kumba mynshuwa .
" " " Hooid , kan long kaba bha ia ngi shisien ba la sdang ka IPL ."
La pynlait paidbah ia ka Xiaomi Redmi S2 ha ka jingialang kaba la pynlong ha China .
Ka flash point ka dei ka jingshit kaba rit tam ha kaba kan don ka lyer kaba lah ban bthei kaba biang ban pynmih ia ka jingmeh haba pyndonkam ia ka tyllong ding .
La pynkit ia ki sha Srinagar hynnin ka sngi da ki liengsuin jong ka Indian Air Force .
Ka Global trade show ka la saphriang ha ka jaka kaba heh kumba 200 000 sq .
bad da ka pyrthei bad Kata kaba la pynjrong ia ka !
Ka jingmane bleithaw jong ka niam Hindu ka lah ban long na ki Purana .
Ka India ka kylla stet na shapoh ha kajuh ka por ba la khot ia ka ban pyniadei bad ka pyrthei kaba kylla stet .
Ka Volvo Auto India ka la hap ban pynkiew dor ia jan man la ki kali kiba die ha ka ri .
U Jaya Prakash Reddy u dei uba la pawnam na ka bynta ban leh ia ki kam kiba sngewtynnad bad kumjuh ruh ki kam kiba sniew .
Katto katne ki jaka ki ong khublei ia kiba la rim tam jong ki .
Kaei kaba u Salman u la ong ka long kaba sngewsih , kaba khlem jingsngewthuh : U Aamir Khan .
Ka la long ka por kaba bha tam na ka bynta jong ki .
Haba ai ia ka jingkren nyngkong jong ka , ka Ms . Ka Meera Handa ka la ong ba ban pynlong ia ka rukom ai jingshakri paidbah kaba shai ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Ka Rashmika Mandanna ka ai khublei kyrpang ia u Comrade Vijay Deverakonda ha ka sngi kha jong u .
Kiba phet krad kumne ki shah kynnoh ba ki thok ia ki bank haduh 35 hajar klur tyngka .
U Deputy Election Commissioner u Sandeep Saxena u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka komishon ka la pan jingkren na ka Doordarshan bad ka All India Radio halor ka tynrai jong katei ka jingkren .
La rakhe ia ka Diwali ha ka DD Jain College of Education .
Lane kin pyrshah ia ka US ?
Ym shym la ai daw balei ba u nongujor u la shim por 47 snem ban register ia ka mukotduma bad kaei ka jingpynshlur kaba mardor .
Ka jingniew vote bad ka jingpynbna ia ka result na ka bynta baroh ar tylli ki phase la buh ban long ha ka 23 tarik u Naitung 2019.
" " " " " U Terrier uba la jer kyrteng da u Starier uba la jer kyrteng " " " " " " " " " la pyniap da ki bor synshar hadien ba ki la pyniap ia u trai jong ka bad u khun jong ka . " "
Ym pat ioh jubab haduh mynta ka sngi .
Kumno phi la leh ia kane ?
U Allen u la ioh ia ka kyrdan BA bad MFA ha ka jingthoh ba thymmai na ka skulbah Oregon .
Ka US ka kwah ba ka India bad ka Pakistan kin iapynbeit arliang mamla ia ka issue Kashmir .
Ka don ei ei ha ka .
Ki la long kiba khlem akor bad kiba pynjah burom ia nga .
ban khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong u sha ka Ktien U Blei POPULATION .
Lot ban ioh jinghikai na u Kejriwal : U Manpreet .
Don kiba ong ba U Blei um long uba shisha . Kiwei pat ki shim ba U Blei u long ka bor kaba khraw bad kaba khlem jinglong .
Haduh kata ka por , ngi dei ban off .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba jngai na kata .
Te , khublei shibun ba phi la iohi ia u .
Ia ki nongioh jingmyntoi hapoh ka PMAY Gramin la jied haduh u snem 2022 katkum ka jingbuh hakhmat eh bad ha ka rukom kaba shai .
Ka India ka don ka jingiadei kaba khlem suk bad ka China bad ka Pakistan .
Bad la iohi dang shen ha kaba kut jong u snem 2008 , .
Hadien kata u Elijah bad u Elisha ki la leit sha ka wah Jordan .
La lap ia u dkhot jong ka UP ha Bandarban.
Election 2019 : Ka India kan long kaba lait na ka jingduk tang hadien ba la weng noh ia ka Congress ong u Rajnath Singh .
Ka pyrthei baroh kawei ka lah ban burom ia ka Bangladesh na ka bynta kane ka rai .
U Joe Biden un pynbna ia ka jingialeh President jong ka US ha ka taiew ban wan : Ka khubor
U Trump u la kyntait ban iakren biang ia ka jingiateh khaii pateng jong ka China .
Ka jingbun briew jong ka ka long 3 Klur 29 lak kaba dei ka nongbah kaba nyngkong eh ha ka ri India kaba bun briew tam .
Ka jingbym ithuh ia ka kam jong u Modi bad ka jingpynlong ksuid ia u man ka por kam lah ban iarap , la ong u Ramesh .
Haba kren shaphang ka jaka ban pynlong ia ka jingpynkut , u Myntri Rangbah u la ong ba ka nongbah Mumbai kam duna eiei ban ia ka pyrthei kaba rit jong ka ri India .
Baroh kine ki kali ki shim ia ka liang kaba rit jong ka surok .
Ki jinglong jingman kiba mynta ki la iaid stet bha ha ka liang jong ka Myanmar .
La khang ia ki bank account jong ki briew kiba shah kynnoh .
U Chairman ka Aditya Birla Group u Shri Kumar Mangalam Birla u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri uba la ïadon bynta lang ha ka jingrakhe ïa ka jubili ksiar jong ki kynhun ha Thailand .
U Joshi u la hap ban die noh ia ka kot namar ka jingbym don pisa .
Kane ka sorkar ka long kaba skhem bad kaba skhem bha ia kata .
Ki packet ki don u khaw , u dal , ka umphniang , u sohjew , ka umsoh , ki biskit , ki mar bam khyllung bad ka sabon .
Ka Supreme Court ka la mynjur ban bishar kyrkieh ia ka dorkhas kaba tuklar ia ka jinglong hok jong ka ain Aadhaar .
U la ujor ruh ha ka iingbishar ba heh ban pan jamin lypa .
Donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh ban ai kam ai jam ia ki samla .
Ki pulit ki la lah ban pynlait im ia ki briew kiba mynsaw .
Ki lad pathai khubor ki lah ban pynduh ia ka bor jong ka BSP hynrei ka party kan thaw sorkar ha UP da lade .
" " " Ka Delhi Metro ka dei ka lynti iaid kali kaba stet bha kaba shakri ia ka Delhi , Ghaziabad , Faridabad , Gurgaon bad Noida ha ka thain nongbah jong ka Ri India " " "
Na ka bynta ka jingkiew kaba neh ha ka jingmih , ka sorkar ka la pynroi ia ka rep organic ha ka rukom kaba kongsan .
Ka rep ka riang ka dang long ka nongrim jong kiba bun ki longïing ha ki jaka nongkyndong .
Shuwa jong u , tang u kapten u Virat Kohli bad u rangïalehkai ba la shongthait u Gautam Gambhir ki la don ha ka Top 10 ha baroh ki rukom ïalehkai .
Ka Punjab bad Haryana High Court ruh ka la weng noh ia ka sorkar jylla hadien ka jingiakynad kaba la jia ha Panchkula ha ka sngi palei 2018.
Phi sngewbha ne em ko sahep ?
Kham hadien da ki million ngut ki nongpyndonkam , kiba bun na ki ki dei ki samla pule kolej , ki la tuid sha ka .
Kata ka dang kiew .
U White Mason , u ophisar jong ka thain , u dei u paralok shimet bad kumta la pyntip kham kloi ia u MacDonald ban ia kaba ju long ha Scotland Yard haba ki nongsynshar jong ki jylla ki donkam ia ka jingiarap jong ki .
La pynlong ia ki jingkylla ha ka chemistry , ka physics , ka biology bad ka math .
Ki nongkyrshan jong u chairman jong ka Phulgazi Upazila council ba la shah pyniap, u Ekramul Haque, ki la thang ia ka iing jong u nongialam ka Awami League, u Belal Hossain, namar ba ki suba ba u donkti ha ka jingpyniap briew ha ka sngi Balang.
" " " Ka la kham bha " " , kumba u ju ong bunsien da kaba lehkai , haba ha ka jingkoit jingkhiah kaba ianujor , " " ban tyrkhong ban ia kaba tyrkhong " " . "
Katkum ki khubor utei u khynnah u la jah naduh ba la ujor .
Sa shisien ngi kitbok kitrwiang shibun ia phi baroh na ka bynta ka jinglehkmen Deepawali .
Ngi dei ban pyntreikam ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Mynta ka sngi nga la ioh ia ka kabu ban wan sha ka ri jong ki Santhal .
Ka sorkar ka la trei ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied , ban iada ia ka pisa jong ki kaba la thep ha ki bank .
Ia ki jingpynmih ba thikna la pynmih ha London , da ki jingpher kiba rit .
Ka NCB ka la tohkit ia u Rampal bad ka paralok jong u ka Gabriella Demetriades ha u bnai ba la dep bad kem ia u hynmen jong ka u Agisilaos ha katei ka kam .
U Kishore u ngeit ba ka Congress ka lah ban leh bha tang ha kine ki jylla lada ki nongialam ka party kin bud ia ka jingpyniaid jong u .
Ka kad liengsuiñ jong ka Chittagong ka la sdang ïa ka jingtreikam jong ka ha ka rukom kaba thikna naduh ka snem 1887 .
Nga ju leit sha Punjab bunsien .
Ngam lah ban leit sha ki jingiaseng , bad ngam lah ruh ban long pioneer , kaba nga la leh khlem sangeh haduh 17 snem .
Ngi dei ban wan kumba ngi long .
Dei ha kane ka por ba la khring ia ki riewstad jingmut jingpyrkhat ban ai jingmut ia ki skul ia kaei kaba ki dei ban leh ban pynbeit ia kane ka jingeh .
ka rukom lum ia ki bai lutksan bad ki jingsiew .
Ka UK ka don ha ka kyrdan kaba 23 katba ka US pat ka don ha ka kyrdan kaba 30 .
Bengaluru: Hadien ka drama kaba jynjar bad ka jingkynrum kynram , khatduh khatwai u Lat ka jylla Karnataka u Vajubhai Vala u la khot ia ka BJP , kaba dei ka seng kaba marwei kaba heh tam , ban thaw ia ka sorkar ha katei ka jylla .
U la shu tyrkhong noh .
U secretary general barim ka Jatiya Party u ABM Ruhul Amin Hawladar u la mudui da ka writ petition sha ka High Court ban pan pdiang ia ka kot thep kyrteng jong u , ong ka khubor jong ka UNB .
Bad , kane ka jait ka ialam sha kane ka jingïohi kaba bud ba , to ngin khot ïa u 2z ban long ka range jong ka phi bad batai ïa ka jingïadei kaba bud .
La iathuh ba baroh arngut ki la lait im khlem mynsaw .
U dei uba la khring ia nga sha ka jingrwai .
U president jong ka komiti jong ka seng Tamil Nadu u K . S .
kin ym pynher ia ngi baroh kawei ka kliar lum .
Ban pynthikna ba ki koidi kiba bun tam kin ioh ia ki tiar ban iada ia ka ktem , ki nongialam ki la hukum ia baroh ki koidi ban pynkhreh ialade .
Gump phi sah hangne ​​, U Blei un tim ia phi !
Kane ka long kaba sngewtynnad ruh em ?
Kata kam dei kaba shisha .
Ka Bigg Boss 12 October 2 episode highlights : U Anup Jalota u pynkut noh ïa ka jingïadei jong u bad ka Jasleen Matharu
Kane ka tnga ka la long kaba sbun shibun bad ka la pynbiang ia ka jingbam jong u .
Hadien ba la pyndep hok ia ka prokram yn ai khusnam ia ki nongiashim bynta da ka jingpynshisha ia ka jingpyndep .
Ki ong ruh lano kan long kane ka Jingjop lada phi kren hok ? '
Hato ki kham bha ne ki briew jong ka Tubba ? Bad kito kiba la long ha shuwa jong ki ? Ngi la pynjot ia ki . ki la long shisha ki nongleh kam sniew .
Ha kata ka por u Netaji Subhas Chandra Bose u dang pynbna na shabar ri sha ki paidbah ka ri India .
Ha kane ka phlim la ak kum ka Priya Prakash Varrier , ka Siyadh Shajahan , ka Roshan Abdul Rahoof bad ka Noorin Shereef ha ki bynta ba kongsan .
Kumta ki la pynkylla ia ka jingthmu .
La jan 670 ngut ki briew ki la iap ha kine ki jingjia .
Ki don ka jingïahap kaba bha hapdeng ka jinghiar thma bad ka jingïada jong ki .
Katba u Shah Rukh bad ka Anushka kin wanphai biang sha ka silver screen ryngkat bad ka phlim ‘The Ring’ jong u Imtiaz Ali .
Ka bor synshar district bad ki bor pulit ki la thaw ia ka kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
Hato phi la shna ia ka dur jong ka Ava katkum ka dur ba sniew jong nga ?
" " " sertiphiket " " , " " laisen " " lane " " " " Jingbit " " ka mut ka sertiphiket , laisen ne jingbit ba la ai katkum kane ka ain da u Chairman . "
La ong ba ka Kia Motors India ka dang wad ban iashim bynta ha ki bid ban pynbiang ia ki kali elektrik na ka bynta ka sorkar .
Ka balang ka la long ka jaka rieh ia nga namar ki parabangeit ki la pyni ia ka jingieit bad jingsngewrit ia nga , kumba ki long ki kmie ki kpa jong nga .
Im la pynsngewsih ia ka khubor .
Ia ka jain tynrai jong ki kynthei la khot kira .
U la ong ba kane ka bill kan plie lad ia ki lieng pyrthei kiba kham bun ban rung sha ki jaka shna lieng jong ka ri India na ka bynta ban pyndonkam biang bad ban kyntiew ia ka kam bad ka lad kamai ruh .
Ha ka 30 tarik u Naitung 2011 la pynskhem ia u Rowland kum u nongbishar na ka bynta ka phlim kaba phra jong ka phlim telebishon jong ka ri Bilat kaba kyrteng ka X Factor .
Phi lah ban ioh ia ngi hapoh . ka jingshngain kaba la dep ?
Ia kane ka jingialang kaba la long mynta ka sngi la pyniaid da u president ka seng u Gurnam Singh Virk uba dei u chairman ryngkat u general secretary u Joginder Kumar bad u bah Om Prakash .
Ka Apex Court ka la bishar bniah ia ki Ain bapher bapher ha ka detajl bad nangta ka la pynskhem ia ka bor synshar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka E pass kan long tang ia kito ki nongaplai kiba thmu ban leit na Chennai sha kiwei pat ki distrik na ka bynta ka jingshongkurim , ka jingleit ontep bad ki jingsumar ba kyrkieh , tangba ki dei ban ai ia ki kot ki sla kiba iadei .
Katkum ka jingkhein jong ka dorbar shnong jong ka , ka Nongbah bad ka Jylla Swansea ka don haduh 241, 300 ngut ha u snem 2014 .
Ka buit thma jong ka hima kam ju don ki jinghiar thma kiba heh . kham bunsien ka pyndonkam da ki rukom kiba rit kum ka jinghiar thma bad jingpynjot ia ki kut shimet shimet .
Nalor kane , u Sanjay Saini u nongthoh khubor jong u Danik Bhaskar bad u Raj Chengappa u nongthoh khubor jong ka kynhun jong ka India Today ki la shah pynkup burom lang ha ka kyrdan thoh khubor ha nongkyndong .
Lah ban ïakren ba u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la jied ïa u kyrtong ka NDA .
La pynlong ruh ia ka elekshon man la ka san snem ban jied ia ki nongsynshar ban synshar ha ka MCGM .
Ka tnga jong nga ka la kut jingmut ba ka jingkoit jingkhiah jong ka kan ym long tang ka jingpyrkhat jong ngi .
U Modi u don ka jinglah ban pynmih ia ka jingkyndit .
Hynrei ka phlim ka dei ka art jong ki nongpyniaid .
Pule katto katne ki bynta na ki poim ba pawnam jong u .
U Paul u la ialap hangta ha ka snem kumba 50 C . E . , kumba ar snem shuwa ka jingwan jong u Apollos .
Kham mynshwa ka Rajasthan Royals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bol nyngkong .
U ong ia u ban wan rung !
Da ki phew tylli ki kali , ki bike bad ki bus ki la shah thang .
Ka jingjop ka la pynkiew ia ka Arkansas sha ka 53 ha ka snem bad 30 ha ka por ba la pynjlan .
" " " Ka jingktah ha ka liang ka pisa man la u snem jong ki jingsiew kum ka bai pule jong ki khynnah , ka bai hostel , ka bai kit bai bah , ka LTC , ka bai sumar ba la buh thikna na ka bynta jong ki kan long haduh T. 4, 800 klur , u la bynrap . " " "
Khlem da kren shuh , u Langdon u la sei ia ka pen na ka pla jaket jong u bad u la pynbeit biang ia ki dak ha kawei pa kawei ka lain .
Hato phi iarap ia ka iing ka sem jong phi ban pynroi ia ka jingngeit kaba lah ban ianujor ia kaei kaba U Jehobah u la kular ?
Nga tharai ba ka long ka hat off ia ki kynthei kiba don ha ka , kiba sngewnguh ia ka bad kiba la ai mynsiem ia ngi ban shna ia kane ka phlim .
Ka Blei Kushmanda ka don 8 tylli ki kti bad namar kata la tip ruh ïa ka kum ka Ashtabhuja Devi .
Ka Aditya Pancholi ka la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh beijot hadien ba uwei u aktor Bollywood u la ujor ejahar ha Versova Police Station ha Mumbai .
Hynrei baroh ki la pyndap ia u .
Camera : 8MP shadien bad 2MP shakhmat .
Ngim pat ioh ia ki jingtip ba khatduh .
La thaw ia ki komiti ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingjied ia ki kyrtong kiba biang .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u briew uba iaid ha surok haba ka lynti iaid kjat ka la twa kynsan kynsan .
U Abu Hider u la kamai 2 wiket naka bynta 15 ron ruh ha ki 4 over .
" " " Nga don shibun ki kali bad ki bike ha iing jong nga ."
Kine kim dei ki jingmut jong ki party .
U Rahul Tewatia u la thep ïa ka bol hadien ba u la pynïaid ïa ka Rajasthan Royals sha ka jingjop kaba sah jingkynmaw pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka Indian Premier League mynta ka samoi 2020.
" Baroh ki jingeh kin sa weng noh da ka jingsuk " " la ong u CM ka Delhi .
Ka jaka iap jong ka Piazza Navona , shabar jong ka iingmane St . Ka Agnes ha ka jingjynjar , u Bernini u la thaw ia kawei na ki jingtei ba pawnam jong u .
Ha kane ka por ki jaka ba heh jong ka platform ki la mad ia ka jingkylla um ban pynmih ia ki jingtei kiba heh bapher bapher .
Ka komiti tohkit kaba dei ka tnad tohkit ba ha khlieh duh jong ka ri ka la ong ba kawei ka tiar kaba don 7 ounce ki tiar pynbthei ka la bthei hapoh kawei ka locker ha ka jaka buh ia ki pla jong ki nongthied .
Bad ka jingshit jingkhriat jong ka jingkhluit ka lah ban shong ha ka jingheh jong ki particle .
Ka dei ka aktor kaba ai shibun .
Ym tang ba ka jingbun ki seat , ki vote ba la ioh da ki kyrtong kiba jop bad ka jingkhein ka la palat ia baroh ki rekod ha ki por ba la leit noh .
Ka jingthied ia u khaw ka la sdang hynrei ki bor synshar kim pat sdang ban weng noh ia u jingthung na ki iew die khaw .
Ia kane ka jingpynkylla kaba mynta ia ka jinglehkai ba iatreilang la pynlong hapoh ka kynhun shipai Dalhousie jong ka tnad Dah ha ka thain shatei lam mihngi .
La ai ia u ia ka scholarship ban leit pule ha Government Arts College ha Kumbakonam hynrei khatduh u la duh noh ia ka namar ka jinglah jong u ha kiwei pat ki sobjek .
" " " Ka long kumba la thmu lypa ia baroh ."
Kumjuh ruh la bthah ia ki nongrep ban shim ia ka jingkular ban thaw ia ki Soil Health Card , ban shim ia ki rukom rep ba la pyniasoh lang bad ba pyndonkam da ki kynja met khnang ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Hynrei ngam ju rung ha ka kam jong u .
Kiwei pat ki rukom pyniadei serial ki kham bha ban pyniaid ia ki spah ne hajar meter ki cable .
Ka jingpynbna ka kynthup ia ki jingtip ba bniah kum kumno ban apply , ki kyndon ban pyllait bad kiwei kiwei ki kyndon na ka bynta ki bar jylla ba la pynbna ban mih noh katkum ka ain na ki jaka set .
Balei ngi donkam ia kawei pat ?
Pynrung ia ka tarik kha lane ia ka password .
Bun ki don ki jingeh bad ka GST hynrei ngi la pyrshang ban pynbeit ia ki .
Ai ia nga ia ka pen , sngewbha .
Khatduh eh , lah ban pyndonkam ia ka buit ban thew ia ka jingtreikam jong ki jingthew jong ki dawai pyniap khniang bad ki dawai .
ban buddien ia ka jingroi kaba hadien jong ka jingkhein ngi hap ban leit phai biang sha ka snem 2000 shwa ka por jong ka jinglong tynrai jong ki nong Babilon bad ki nong Ijipt .
Ha ki katto katne ki jaka , ki jingjia ba la iathuhlypa na ka bynta ki sngi ba khatduh ki wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw .
La shim ia ka ha ka 9 tarik u Nailur 2017 . La shim ia ka ha ka 9 tarik u Nailur 2017 .
Ha katei ka video la iohi ia u ophisar bad katei ka kynthei ba ki ieng hapdeng ar tylli ki kali kiba ieng ha rud surok .
Ki la iai phone ia ki pulit hynrei ym don ba wan .
Ia kane yn nym pyrshah da ka Seng Pyrthei .
Phi lah ban rah ryngkat bad ka kot ne kot khubor kaba phi sngewtynnad .
" Lym kumta , kam shym la don kano kano ka jingeh kaba iadei bad kane . " " "
Kane ka jingong ka la pyni ba U Jehobah u kylla long kaei kaei kaba donkam khnang ban pyndep ïa ki jingthmu jong u .
La iathuh ba ka Isabelle ka ak kum ka nongshad ha ka kamra shad bad ka nongshad Latin katba u Sooraj u thoh ia ka bynta jong ka nongshad ha surok .
Ka iaid kum ka met kaba synshar hi dalade .
Ka kyndon ba kongsan ka long ban shim ia ka pisa ba la pynthikna kaba long ym duna ia ka 10 shah ia ka jingmih jong phi man la u snem .
Ka jingkitkhlieh ka dei ka shabi hangne ​​bad ka long kaba suk bha ban pynphai ia kata ka pisa sha ki kompeni pynphriang khubor.
Ka hap ban hiar 84 phut .
Ki briew ki la kynthoh ba ym shym la don ka jingmaham lypa ia ka jingshlei um na ka sorkar .
Slam ia ka sorkar UPA halor ka jingkiew dor
Kam long kaba thymmai ba ki briew kin kynnoh ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew .
Ka la shongkurim ha ka por ba ka dang 17 snem bad ka don lai ngut ki khun .
Ka Xiaomi, ka kompeni heh jong ka Tech, ka la pynbna ba ka Redmi Note 10 Series kaba la pynmih thymmai jong ka, ka la ioh ban die haduh 500 klur tyngka, hapoh ki ar taiew ba nyngkong jong ka jingdie ha baroh ki platform .
Ka Nowrosjee Wadia College ka dei ka kolej kaba iasoh bad ka skulbah Pune .
Na kine , 12 , 488 ngut ki dei kiba dang treikam . Kiba la koit haduh mynta ki long 29 697 ngut .
U la long u President ka imlang sahlang jong ka ri Bangladesh bad ka imlang sahlang jong ka ri Bangladesh. U la long ruh u Chairman jong ka skul bah Bangla .
Ki jingdon jingem jong kane ka fund ki kynthup ïa ki bank kum ka ICICI Bank , ka State Bank of India , ka Reliance Industries bad ka Infosys .
Ka rukom thoh jong u ka long kaba la ithuh bha ha kylleng ka nongbah .
Ïa u Batsman uba lah ban thep strike rate tam ha kane ka jingïakhun yn sa ai ïa ka khusnam Altroz ​​Super Striker , ha ryngkat ka khusnam pisa kaba T.1 lak .
Da ki jingdon jingem kiba palat 374 klur tyngka , u kyrtong ba riewspah tam jong ka Congress ha ka bynta kaba hynriew .
Ka jingjop jong u Raushan Ershad ha ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang bad ban long u MP bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah ka la leit sha ka liang jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Nga dei ka khun jong u Rajiv Gandhi , ka la long ka jubab kaba lyngkot jong ka .
U Lat u la ai por wat ia ka sorkar ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka haduh ka 28 tarik u Risaw , hynrei shisngi shwa kata ka jingsynshar President la pynjari .
Ka jingpynbthei kaba heh ha ka skrin kaba rit
Kam long kumba u syiem u kwah tang ban pynphai ia ka jingbhabriew da kaba pynbiang ia ki jingdonkam ha ka met .
Palat lai million ton ki dieng thang ding ki shah thang hapoh ki khiew bad ki khiew man la ka sngi , kaba pynmih ia ka lyer kaba bun bha kaba pynlong ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ha kane ka jingialang yn iakren ia ka kam thymmai jong u President ka BJP u Amit Shah .
Ka Proberb 12 : 25 ka ong : Ka jingkhuslai ha ka dohnud jong u briew ka pynlong ia ka ban dem khrup . Pyrkhat ia uwei u briew ha ka Baibl uba kyrteng u Epaphroditos .
Baroh kiba shah kem ki don ha kti jong ki pulit .
Hooid ngi la aiti ia kata
" " " Teng teng haba ngi don marwei ngi sngew thylli ."
U la tos ia u miaw . . . ka khyndew .
U Yediyurappa bad ka BJP ki la kular ban ai pisa shibun na ka bynta ka roi ka par ha kawei pa kawei na ki 15 tylli ki konstitwensi .
Ka jingpynkylla ka la seng ia ki iingbishar shipai kiba bishar stet ia ki kam lehnoh , ka jingpynlong thma pyrshah ia ka Pakistan , bad ki kam kiba buh jingma ia ka jingshngain jong ka Pakistan .
Hato nga blue , U ' d long ruh .
U Dinakaran u dei u kyrtong shimet ha katei ka jaka .
Ha kane ka skhim la kynthup saw tylli ki jingthung kata u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Nga bet ba bun na phi phim tip katno tylli ki tiar ba pyndonkam man ka sngi ki long kiba sniew ne kiba don ki tiar kiba sniew .
Ki nongthied ki dei ban shah sumar bha .
" Da kaba iasam ia ka dur kaba itynnad bad ka kynthei jong u, u Rana Daggubati u la thoh, " Bad ka la ong em."
Ka la kylla long ka jaka ai bor jong ka cell : ka mitochondria kaba nyngkong eh .
Nga kwah ba ka India kan leh bha .
" " " Ka thliew jong phi hi " " bad " " Ka pukri jong phi hi " " ki long ki jingkren poitri na ka bynta ka tnga baieit . "
Khatduh khatwai , pynban , ki bniat tdong jong ki ki san biang . Ha kane ka rukom u sim u lah ban im katkum ka kyrteng jong u .
Kine baroh ki pynlong ia ka jingpule kaba pynbor .
Ka kali ka iaid ha baroh arliang ha kawei ka jingkieng .
Ka dei ka nongseng jong ka SheKiBriew . Ka TV ka lad ban pynkupbor ia ki kynthei da ki khana jong ki nongbud bad ban ai mynsiem ia ki da ka jingiakren kaba kylla shaphang ki kynthei bad kaei kaba kongsan ia ki .
Nga la ioh ia ki tiar thma , ki tiar ialeh , ki jingpyniadei kiba ieng hajan .
Pynrung ia baroh ki kot ki sla kiba kongsan bad kiwei kiwei ki kot ha ka pla kaba lah ban rung um .
Ia kane ka panel la thaw hadien ba ka iingbishar ka la kdew ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki liang ha kane ka kam .
Ki don katto katne kiwei pat ki tempi ha Kalale .
Haba u pyniap ia u hynmen jong nga , ki don 45 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u .
Bun na kine kim long kiba kongsan .
Hynrei ia ka jingthmu la pynurlong tang ha ki phew snem kiba hadien .
Hadien ba la dep pynkhreh ia ka umsoh la theh ia ka shapoh lum , bad ka jinglehniam ka poi sha kaba kut .
Ki la iaroh ia ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingpyniaid kaba jop ia ka jingpang khlam bad ki la ai khublei ia u na ka bynta ka jingpyniaid bad jingkyrshan jong u man ka por .
Ka Disha kan sa paw hadien ha ka phlim Malang jong u Mohit Suri .
Ha ka jingpynbna jong ka ha ka 14 tarik u Risaw , ka WHO ka la pynpaw ba ha ki 40 percent ki nongpang ki dak ki shin ki long kiba jem bad ha ki 40 percent ki dak ki shin ki long kiba pdeng .
Pynrung ia ki rukom treikam kiba bha tam halor ki jingma ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
Ka NMDC ka dei kawei pat ka stock kaba iasyriem katto katne bad ka Coal India .
Ia ka jingtohkit la pynlong da ka board jong ki doktor kaba don lai ngut ki doktor .
Ia ka Pixel 5 la pynbna paidbah ha ka por ba pynmih ia ka Pixel 4a .
" U la bynrap : " " Nga la sngewlyngngoh " .
Da kaba sngewthuh ia ka jingeh jong u khun jong u , u kpa Thiagarajan u la shim ia ka kam bad u la batai bniah ia ka jinglehkmen .
Kaei ka jingiarap kaba lah ban ioh na ka bynta ki nongleh bymman kiba la kylla kaba mut ?
Ki Khristan kiba kwah ia ka jingmynjur jong U Blei ki kyntait ban pyndonkam ia ka jingai pisa tuh . Pyniadei bad ki Kam 24 : 26 .
La thaw ia ka da u Sameer Uddin .
Da ka jinglah ban pynkylla ia ka motor , ka kali pyniap jong ka ka lah ban pynkylla lynti da kaba phylla , kaba ailad ia ka ban pivot ban iohi ia ki satellite kiba wan shajan .
Ka Dhigawa Mandi kaba la tip ruh kum ka Dhigawa Jattan ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Bhiwani ha Haryana ha India .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki doktor kiba shong ba sah ha Rajasthan
Ka don ia ka Homna Upazil jong ka Elaka Comilla shaphang mihngi , ka Daudkandi Upazil shaphang shathie , ka Upazil Muradnagar shaphang mihngi bad ka Meghna Upazil shaphang sepngi .
Ym dei ka met jong ngi kaba tlot bad ki jingsngew kiba kham poh , hynrei ka jinglah ban iatreilang da kaba jem ha ki kynhun kiba heh , ym kum kum ka nuksa , ki thliew blang kiba eh ne ki kynhun blang kiba rit , hynrei kiba rit .
Ka jingkut ka la jan ha ka 26 tarik u August , katba ka jingbthei hadien ka jingbthei ka la iasoh lang ha ka jingsawa kaba bteng .
U nongrwai Salm u ong : Ka shyntur jong nga kan kren ia kiei kiei kiba stad bad ka jingpyrkhat jong ka dohnud jong nga kan long ia kiei kiei kiba sngewthuh . Salm 49 : 3 .
Kyntu u CM ka Punjab u Amarinder u PM ban weng ia ka ram rep
Pynlong ia ka Rational Bzier cubic kaba la ai ia ki saw tylli ki jaka pyniaid jong ka .
Ki Novel kum ‘ Thithli ’ , ‘ Kankal , ‘ Eeravathi bad ki Khanatang kum ‘ Madhua Aur Puraskar ’ etc ki long tang khyndiat napdeng ki jingthaw bakhraw jong u .
Ngam nym jer kyrteng ia uno uno u nongialehkai .
U Mr Taher bad u khun jong u .
" " " Shaphang kine kiei kiei kiba phi iohi , ki sngi kin poi ha kaba yn ym iehnoh hangne ​​uwei u maw halor uwei pat u maw ba yn sa pynpra noh." " "
Ia ka juk Assel ha kaba sdang jong ka juk Permian jong ka por jingstad khyndew la ai kyrteng na ka wah Assel ha Bashkortostan .
Lai ngut kiwei pat kiba iaid ha katei ka kali ki la mynsaw jur .
Ka skulbah Rashtrasant Tukadoji Maharaj Nagpur ha ka sngi Nyngkong ka la pynkynriah noh ia baroh ki eksamin jong ka ha ka por lyiur .
Hato phin leit ryngkat bad u ?
U Arfa Khanum Sherwani jong ka The Wire u la kren bad u nongthoh khubor ba rangbah u Veengas ha Karachi ha Pakistan halor kane ka phang .
U la hukum ia ka jingburom kaba khraw hapdeng ki briew kiba bha tam jong ka por jong u .
Kan noh synniang sha ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka long kumba ki nong India kiba don ha ka kyrdan pdeng ki kloi ban shah ia ki jingduhnong hynrei kin ym kylla sha ka ioh ka kot kaba khlem pisa ha kano kano ka por kaba kloi .
Ki nongshah pynrem ki lah ruh ban aiti ia ka jingujor jingisynei sha u President .
Ka tnad RD kan bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki prokram ba kongsan jong ka thain shatei lam mihngi ha ka 19 tarik Risaw ha Tawang Arunachal Pradesh .
Prothom Alo : Kum u riew shemphang ha ka liang ka jingpahara , kumno phin ai jingmut ba ka Bangladesh kan lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ba kongsan jong ka ha ka liang ka jingpahara ?
Katno ka jingpynthikna jong ki Kpa jong u ka la pynkhlain ia U Jisu ban ialeh ia ki jingeh kiba bun kiba u la jan iakynduh !
Haba u paralok jong nga u bishar ia ka jingbam , tang kawei ka nongrim jong u ka long la ka long kaba lah ban bam .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pistol ba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew .
Ia kane ka skhim la tip paidbah kum ka Sakhi , la pyntreikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2015 .
Im kham sngewtynnad bad sngewskhem .
Ka sorkar Haryana ka la seng ruh ia ka Centre of Excellence na ka bynta ki jhur ha Gharaunda da ka jingiarap jong ka Israel kaba la long ka jingjop kaba khraw .
Haduh mynta ka sngi la kem haduh 12 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Pynsangeh ka Sonia Gandhi ïa ka jingïakhih jong ki black band da ki MP ka Congress
Ka jingsuk ha ka duriaw bah India ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka polisi bar ri jong ka India : Sushma Swaraj
Ar tylli ki sink ha ka kamra bam bad ki pliang kiba jakhlia ha ki .
" " " Ka la pynsngewsih ia nga khyndiat " " ong u Esperandio uba la long u nongpyniaid ia ka kynhun ki rangbah ha ka balang jong u ."
Ha ka bynta ba ar jong ka jingthep vote yn pynlong ha ki 25 tylli ki district kiba kynthup ia 6 tylli ki municipal corporation , 51 tylli ki municipal bad 132 tylli ki nagar panchayat .
U Dr Lohia u ju ngeit ba ka sain hima sima ka long kaba pyrshah ia ka synshar paidbah .
Hynrei nga kyrmen ba kan sa jia kloi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba un ïatreilang bad u khlur ba pawnam kum u Shah Rukh Khan .
Ka jingthmu jong ka jingtest beta ka long ban pynduna ia ka jingktah ia ki nongpyndonkam , bunsien ka pynrung ia ka jingtest ia ka jinglah ban pyndonkam .
Hynrei la rai ban ai jylla kyrpang ia ka thain Telangana .
Kane ka dei tang kawei ka kam kaba lah ban leh .
La pynkit mar mar ia u Sarvesh sha SRN Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Hynrei baroh ki jingphohsniew jong nga ki la shah pynpra .
La ker ia ki dur jong ki tirthankara ha ki jingkhang jong ki tempi .
" " " Ka PM kaba bud ia uwei kam dei ka jingpynshisha ia ka jinglong jong u briew bad kam dei ha kano kano ka rukom ka jingkular kumno u briew un leh ia lade , " " la ong ka jingthoh . "
Ha kane ka phlim la pyniakhlad ia u bad ka Pooja Hegde .
Ia ka rai kaba donnam ban shna ia ka thliew kaba donkam bha harum jong ka Rohtang Pass la shim ha ka 03 tarik Iaiong 2000 ha ka por ba u Atal Bihari Vajpayee uba la khlad noh u dang long u Myntri Rangbahduh .
Katba u Sampla u la pynjah burom ia ki jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar Punjab ha ka dorbar mang tyngka jong ka Vidhan Sabha kum ka jingpynkhuid khmat .
Ngi la wan hangne ​​ban iakren ia kajuh ka kam .
Bad ryngkat , ngi wanrah ia ka jingroi bad jingroi na ka bynta uwei bad kiba bun .
La khmih lynti ruh ba kane ka kynhun kan sa ïakren halor ka jingbym don ki lad khaii pateng na ka liang ka Pakistan .
U kulai u khot ia lade u Paralok .
U nongialam ka RSS u la ong shuh shuh ba ka jingbam doh ha u bnai bakhuid jong u Ramadan ka long kumjuh kum ka jingbam bih .
Hangne ​​ka don tang kawei ka nuksa kaba la pynmih da u Sebastian , ka Jessica bad ka Susana .
Ka jingkylli jong ki nongialam ka BJP ha Karnataka
Nga la wan sha Mumbai da ka pisa kaba 2,500 tyngka.
Ka la long ka jinglong kaba kyrpang hynrei kaba iaid beit ha ka prokram BIT jong ka India kumba la kdew da kaba pynrung ia ka ha ka snem 2003 .
Ki nongiashim bynta ha kane ka drama kum u Sharad , u Vasanti , u Sitanath bad u Agantuk la ak da u Abhishek Singh , ka Pooja Anand , ka Ankur Saxena bad u Kishan Mishra .
Ka Myntri ka tnad pathai khubor ka Kong Ambika Soni ka la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u aktor Malayali ba pawnam bad u Chairman ka Kerala Sangeet Natak Akademi u Shri Murali .
Ka Duriaw Irish ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka England bad ka Duriaw Celtic ka don shaphang shathie lam mihngi .
Kiba la khlad ki dei baroh ki nongshong kali kiba dei ki trai shnong jong ka Tirur BP Angadi .
Kane ka longïing Spain ka pynim ïa ka um ha ka jingmut kaba shisha .
U Madan Mohan Mittal u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki la don saw ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Ka India ka don ka jinglah kaba khraw ha ka jingialehkai .
Bad ngi iohi ia kata bunsien mynta ha ka jingim jong ngi .
Ha ki dur : 60 ngut ki la iap ha ka por ba ki lehnoh ki thombor ia ka police academy ha Quetta
U kongsan ha kane ka sngi u la ai sngewbha
Ka long ka khyrdop sha ka pyrthei jong ki marpoh khyndew kiba i kumba kim lah ban kut . Don kiba khot ia ka kum ka lynti bah jong ka jingtip .
U la don ki jingiapher jingmut bad ka ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Nga sngewsih hynrei ngam lah ban tap ia ka .
Ka Mears ka la wan hajan ban ioh shibun ki jingjop ha kane ka por .
Ka kynhun jong ka NHRC ka la eksamin ia ki met iap jong ka Disha kaba la shah kynnoh , ka la leit jngoh ia ka jaka ba la iakynduh bad ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki pulit kiba la mynsaw bad ki dkhot jong ka iing ka sem jong ka Disha ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka khubor jong ka jinglap thymmai kan pynmih sa kawei pat ka jingkhihwin .
La synran lang ia ka da u tnga u Raj Kundra bad ka para jong ka ka Shamita Shetty .
Ia kane ka khusnam jong ka Premier League kaba mynta la thaw da ki nongshna mawkordor jong ka Royal Asprey na London .
Ia kane ka tamasa la buh ban long naduh u bnai Risaw 2830 bad u Naiwieng 57 tarik 2017 ha ka dewlynnong Bahamas ha Great Exuma .
Utei u samla u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa bad arngut ki para kynthei kiba kham heh , ka Harshika bad ka Rashi .
Ka long ka mat kaba sngewkhia ia ngi .
Kumba 90 ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ka liengsuin jong ki shipai suin jong ka Nigeria ka la iaid sawdong arsien bad ka la pynhap ar tylli ki bom hapdeng ka sor Rann , la ong ka kyrwoh jong ka MSF .
" Hynrei nga kwah ba phin long kiba stad shaphang kaba bha hynrei kiba khlem pop shaphang kaba sniew ." " "
U PM Modi u la ong ba ha Delhi, tang khyndiat ngut ki briew kiba kynthoh ia u Modi.
U la ong ba kane ka dei ka jingphet kaba khraw na ki jingkylla kiba nang kiew ha ka jingai jingiarap ia ki mar rep kiba la leh haduh mynta .
U myntri rangbahduh ka Sri Lanka u la maham ba katto katne ngut ki suba donkti kiba don ki tiar pynbthei ki dang lait im .
Hato u pyrkhat ia la ka tnga bad ki khun kynthei ne ia u khun jong u u Methusela ne ia u khun ksiew jong u u Lamekh ? Hato kane ka la long ka jingkut ?
Ka India ka la ioh 50 ha ka over kaba phra .
Ka la don ki jingpang kulai ha baroh kawei ka met jong ka .
U hati u la khih stet bha tang shu sdang u Bholu ban kiew sha jrong .
Kumta une u briew u la tan kawei ka kopi jong kata ka khromosome bad .
Ki pulit ki la kem ia u briew uba dei na ka ri India .
La pyndonkam bha ia ka plastik PET ha ki snem 1970 bad la ai jingmut ba ki PETases ha ki khniang jingpang ki la mih tang dang shen .
U Kohli u la pyndonkam bha ia u .
Ngi la aiti ia ki dorkhas bunsien ha kaba iadei bad kajuh .
Baroh kiei kiei la peit na ka liang ka kam khaii .
Ia ka bynta jong ka graphic ba la pynmih lah ban pynrung hapoh ka sheet ba mynta lane ban pyndap kum ka object ba kyrpang .
U Smith um dei ban long u nongjied .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka la pynlong ia u ban kylla dkoh la jan baroh kawei ka met jong u .
Ka jingdie kali ha baroh ki bynta ka la nang hiar ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Kine ki marpoh khyndew ki don ha ka jingbun palat ha America , ka imlang sahlang kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Na ka jingdon jong ki nongpang baroh , ka jingdon jong ki nongpang ba dang don haduh 9 , 19 , 018 ngut .
U la ong ba watla ka Supreme Court ka kyrshan ban thaw ia ki iingbishar na ka bynta ban ai ia ka hok kaba kloi hynrei ka sorkar jylla ka la pynkylla ia ka ain jong ka jingpahara ia ki nongtrei bad ka la kyntait ia ka hok ia ki nongtrei ki bym don jingtap .
Ka long ka jaka kaba kyrpang ha ka pyrthei .
Hato ngi khmih lynti ia ka jingpynheh ne jingpynkylla ia ka kabinet ?
U Trudeau u la pynthikna ia u Amarinder ba ka ri jong u kam kyrshan ia kano kano ka jingiakhih ban pyniakhlad ha India ne shawei pat .
Ka distrik mynta ka don 16 tylli ki thanat pulit .
Uwei u nongtrei Lutheran u la ioh jingkynthoh shibun ha u snem ba la dep namar ba u la ong ba ym don U Blei uba ha bneng , ym don ka jingim bymjukut , ym don ka jingmihpat .
Ki censor ne u nongshna phlim ne ki nongpeitkai ?
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingsynshar bad jingsynshar ia kata ka jaka .
Katba nang thung dieng katta kan iarap ban pynduna ia ka jingjaboh , la ong u myntri sorkar pdeng .
Balei ngim dei ban ngeit ha U Allah bad ha ka jingshisha kaba la wan ha ngi , da kaba thrang katba ngi kwah eh ba U Trai jong ngi un pdiang ia ngi hapdeng ki briew kiba hok ?
Kumno Phin Jubab ? Balei ngi dei ban leh ia ka kam jong u nongialap ?
Nga kyntu ia phi ban nang ban nang bad ban shim ia ki rukom treikam kiba bha tam hapoh bad shabar jong ka ri India , na ki riew shimet bad kumjuh ruh na ki riew paidbah .
Ka kam shna kali ka ai ka nuksa kaba bha .
Ka tarik thymmai ka wan hadien ba la pynkynriah arsien ia ka elekshon namar ka jingpang COVID .
Ka phlim Tera Intezaar ka la pyndep ia ka kam kaba 15 sngi ha Mauritius kaba sdang naduh ka 8 tarik u Nailur haduh ka 24 tarik u Nailur 2016 .
Haba pynbna , u Naidu u la kren khyndiat ki kyntien ha ka ktien Bengali , Gujarati , Kannada , Malayalam , Marathi , Nepali , Oriya , Punjabi , Tamil bad Telugu ban pyntip sha ki dkhot shaphang ka jingshakri pynkylla ktien ha kajuh ka por .
Ka Delhi High Court ka la pynsangeh noh ïa ka jingbishar halor ka jingkyrpad jamin ba la buh da u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ha ka mukotduma jong ki lad pathai khubor INX sha ka sngi Thohdieng .
Naduh u pud u sam jong ka Lesotho haduh shapoh ka Dam Vanderkloof , ka wah ka long kaba jylliew bha .
La pynbeit ia ka jingiapynbeit ha ka ktien phareng da kaba pynkylla ia ka kyrteng jong ka khusnam .
U Myntri u dang buddien beit ia ka jingiaid shaphrang jong kane ka rai .
Ki dei ban don da ki spah ngut hangta .
Kumno phi lah ban bud nuksa ia U Jisu ha kaba pyni ia ka jingsngewrit ?
U nongialeh pyrshah jong nga u kham jrong , kham khlain ban ia nga .
Ngi ngeit ba ngi don ia ka dawai kaba treikam bha .
U la ong ba kane ka ain thymmai kan ailad ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Hynrei u Habas um shym la sngewsih .
Ka don ka jingthoh ha ka Bollywood ha ka jingiadei paralok hapdeng u Salman Khan bad u Shah Rukh Khan.
Hangno ka jingiakhun jong ka Chennaiyin bad ka NorthEast United FC kan long ?
U Arjun u la sam ia ka dur kaba sngewtynnad jong ki para kynthei ha ka Instagram .
Ka Vivo ka kwah ba ka phone V9 kaba thymmai tam jong ka kan ioh ia ka jingpyrkhat baroh .
" " " Ka jinglong babha ka long ka jingkhanglad kaba bha tam ia ka jingsngewpher jaitbynriew ne jingsngewpher jaitbynriew . " " "
Hynrei ym don wat uwei ruh u dkhot jong ka longiing jong ngi uba don kyrteng ha ka thup .
Ka skhim ka don ar tylli ki jingthmu ban iada na ka jingpyniap khunlung kynthei bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki kynthei .
Ka GST ka dei ban pynrung ia ka kynhun jong ki khajna jong ka thain bad ka jylla bad ban wanrah ia ka jingmut jong kawei ka jaitbynriew , kawei ka khajna .
Nga don la ka jong ka jaka ban sah .
Hato kan hap ban thep ia ki jingpyntip khajna kamai ?
U myntri ka bor ding jong ka UP u la don ryngkat bad u .
Ki who 's who na ki bynta jong ka thoh ka tar , ki phlim , ka jingrwai bad ka theatre ki la iadon lang .
Ka India kan ialehkai bad ka Pakistan tang lada ka sorkar ka ailad : Rajiv Shukla
Ujor mukotduma u myntri ka Bihar pyrshah ia u Ramdev
Ka unit jong ka phlim ka sngewkmen shibun eh ia ka jingjop jong ka phlim .
Kumta , kaei thik kaba ngi peit ?
U lah ban iohi shibun ki bleithaw ne ki mot niam , wat ha ki ri jong ka niam Khristan .
" " " Ka bynta ba kongsan jong ka buit ban ialeh pyrshah ia ka COVID ka long ban iada ia ki tymmen bad kumjuh ia kito kiba don ia ka jingpang shini bad kiba don ia ka jingpang dohnud , " " la ong u Rahul Gandhi ha ka jingialang . "
Kumno u khynnah uba hynniew snem u lah ban kren da ka jingsngewskhem kumne ? Kaei kaba la hikai ia U Khristopher ban ngeit ?
Dei ban don ka jingsngewthuh bad jingsngewnguh ia ka art bad ka kolshor jong ka ri India .
Kumta ruh hapoh ka ain jong ka jingmihkhmat jong ki jaitbynriew , 1951 , ia ka hok ban ujor la pynskhem kumne harum : .
U la long u nonghikai Tamil ha ka kolej jong ka Pachaiyappa ha Madras .
U Mushfiqur Salehin u dei u MD jong ka Uttara Bank ha katei ka por .
Katkum ka khubor na ka seng saffron , la khmih lynti ba haduh shi lak ngut ki briew kin iashim bynta ha katei ka jingialang paidbah .
U samla pule u la pyniap ialade namar ka jingpynbor ia ka eksamin
U hap ban nang kham bun , hap ban kham pynleit jingmut , la ong u Ray Barman .
U Lat ka jylla Jammu bad Kashmir u NN Vohra u la iakynduh mynta ka sngi ia u Rajnath Singh myntri kam poh iing bad u la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingkulmar kaba don ha kane ka jylla .
Ka Mosque bad ka jingtep jong u Khwaja Shahbaz .
U la ong ba ka party jong u kam sngewhun ia ka jingbun ki seat ba la tyrwa ia u da ka BJP .
Ngi la ju pyndep ia ka jingkular jong ngi .
Ki nongbei tyngka ki don ka jinglah ban bei tyngka ha ka fund lyngba ki SIP , da kaba bei tyngka man u bnai tang kumba T.500 .
Namarkata , ka long ka rai kaba pdiang sngewbha .
Ka la don ka jingshai ha ki khmat jong ki nongialehkai BJP .
Ki Proberb 18 : 1 . U Blei u long u kpa jong ki khunswet bad u nongiada ia ki riewkynthei . Salm 68 : 5 .
La pyniap ia u namar ba u la dawa ia ka daw ban shah talasi .
Kham bunsien , haba ngi ring jingrwai , nga sngewtynnad bha ban sngap ia ki bad ngam sngewtynnad ia ki jingpynthut .
“ Haba kren shaphang kane ka series u kapten barim jong ka kriket jong ka Pakistan u Rameez Raja u la ong “ “ Ka dei ka jinglehkmen kaba khraw na ka bynta ki nongkyrshan jong ka ri .”
U registar jong ka NIT Srinagar u Fayaz Ahmad Mir u la pynthikna ba ka la don ka jingiakynad hynrei u la kyntait ia ki khubor ba don kino kino ki samla pule kiba la mynsaw .
Ka Foundation kan kyrshan ia ki kam jong ki Tnad ban pynkhlain ia ki bynta ba kongsan jong ka koit ka khiah kum ka jingpynduna ia ka jingiap jong ki longkmie bad ki khunlung , ban pynbha ia ki jingshakri ba tei met bad ban pynbun ia ka jingpoi sha ki jingai dawai .
CA : Ka la long . AB : Bad ka la long kaba dum .
Kane ka dei ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka BHEl sha ka jingthmu jong ka sorkar India kaba la tip kum ka Make in India .
Ki lyngdoh ki nongiathuhlypa bad ki paidbah baroh ki la byrngem ban pyniap ia u Jeremaiah .
Ka dewbilat ka long kaba suk ban kit ha ka um ne kiwei kiwei ki um bad ka long kaba jem bha ban kit sha ki jaka kiba jngai da ka Iyer ha ka dur jong ka dewbilat .
Nga don ka jingburom bad jingsngewrit kaba palat ia u Kumble .
U nongialam ba rangbah jong ka NCP u Praful Patel u la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Mynta ka sngi ka Nagaland ka don ha tduh ban thaw ia ka histori .
Ka dor jong kine ki pla ka long kumba Rs 1 . 67 klur tyngka .
Ki heh jong ka tnad pla tyngka ki don ki ophis hangta .
Bengaluru , Dec 2 : Bun ki briew ki la mynsaw ha ka ding jong ka bos shimet ha Bengaluru ha ka sngi thohdieng 2 Dec .
Ka Congress bad ka Rashtriya Janata Dal ki iakhun ha ka jingiateh lok .
Ki pulit ki suba donkti ym duna ia ka arngut ki briew ha kitei ki jingpyniap arngut .
Ngi la hap ban pynbeit hi dalade ia kiei kiei baroh .
Ka tnad Income Tax ha ka sngi thohdieng ka la pynlong ia ka jingkhynra ia ka iing sah jong u symbud myntri rangbah ka Tamil Nadu u Ram Mohan Roy ha ka sngi thohdieng .
Yn sa pynmih ia ka sha kiwei pat ki tiar shen .
Hynrei hato kam dei ban don kano kano ka lad ban wad ia kiba lait im na kane ka jingpynjot ?
Wat donkam ia ka polisi kaba thymmai
Ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka , ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la ong : Ka jingpynrung kyrteng ia ki kompeni ha ki iew die stock ka pynbeit ia ka kompeni bad ka ai lad ban rung sha ki iew pisa bad ka plie ia ka dor jong ka .
Khatduh eh la pynkynriah noh ïa ka jaka treikam jong ka AP jong ki party YSR Congress sha Amaravati ka nongbah jong ka Jylla na Hyderabad .
U khaw lieh u dei u khaw ba la pynkhuid bha bad u don shibun ka starch .
Ki jingtip jong ki RBI , bad ka jingiathuhkhana thymmai jong ki sorkar , ki pyni haduh katno ka jingpynduh pisa ka la pulom .
Ki kam thok jong u Soitan ki long kiba la thmu ban ialam bakla da kaba ai ia uwei ia ka jingsngew ba la pynkylla khongpong . Eph . 6: 11, hadien.
Hynrei ka jingkhein kaba la dawa ka la shong halor ki nongrim kiba jylliew .
Ki tiar ki kynthup ia u USB bad u adaptar ban leit jingleit .
Ka jingrakhe ia ka jingdap snem kaba lai jong ka Xiaomis ha India : Ka Redmi 4A ha ka dor Re 1 , bad kiwei ki deals .
Nangta , ha u bnai May 1989 , katba ki dang ïaid shakhmat ban pynlong ïa ki jingïalang kiba kham heh shuh shuh , ka sorkar Poland ka la ai jingithuh aiñ ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka um dih ka long ka jingsumar kaba bha tam ban pyndap um .
Kane ka ailad ia ka lens ban don ka jingkynriah kaba kham heh ban ia kaba lah ban long lym kumta .
Katkum ki jingthoh bakhuid naduh mynno bad ha kano ka rukom lah ban pdiang ia ki briew ha U Blei ?
Ka India kan ym shah pynbiej ha ki katto katne ki jingleh pynitynnad hangne ​​hangtai , katto katne ki jingleh kiba skhem kin hap ban leh da ka Pakistan , u la pynskhem .
Ka Aziz Nagar ka dei ka jaka kaba lum kaba jylliew bad kaba ym lah ban poi.
U la ong ba hadien kata u la thoh sha u myntri rangbah ka jylla da kaba dawa ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ynda u khynnah u la kham heh , u kpa u batai ia kaei kaba u leh .
Ka kali ka la shah pynjulor jur .
Ki 8 ngut ki briew ki la iap ha ka step jong ka sngi palei haba kawei ka bos kaba la pyniaid da ki riew shimet ka la tynrah ia kawei ka trok kaba sahkut ha ka surok bah Yamuna ha Greater Noida , la iathuh ki heh sorkar .
U Tom u la pyrkhat ba ka Mary ka la iohthiah , hynrei ha ka jingshisha ka la kyndit .
Kiwei pat ki surok bah kiba sdang na Rudrapur ki kynthup ia ka surok bah 109 bad ka surok bah 309 .
Ka bynta jong kawei ka dukan ka la shah thang , ym duna ia ka ar tylli ki kali pulit ki la shah pynjulor bad ki pulit ki la mynsaw .
Ngam shym la pyrkhat ba u Raees un long uba heh haduh katne.
Ha ka kper Gethsemane , ki nongpyrshah niam jong U Jisu ki la wan ban kem ia u .
U Uday Balakrishnan u hikai ha IISc .
Kumjuh ruh ka long bad kiwei pat ki arngut ki nongpyniaid phlim Shiv Priya bad U Ajay Kumar .
La pynlong ia ki jingialang pynmeh ding ha ka por janmiet .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1905 baje .
Ka jingiashim bynta jong ki samla ka long kaba kongsan ha ka roi ka par ha baroh ki liang jong ka jylla bad ka ri , u la bynrap .
Ngi dang don ka kam kaba biang ha ka projek , u la ong .
New Delhi , Sep 01 : U President ka US u Donald Trump u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u President barim ka India u Pranab Mukherjee uba la khlad noh ha ka rta kaba 84 snem .
U Madan Mohan Malaviya bad u Shri Atal Bihari Vajpayee
Hadien ba ki pulit ki la ioh phone na ki para marjan , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia katei ka longkmie .
Ka jaka ka don ia ki jaka shongthait jong u Hulagu Khan , kumjuh ruh ka jaka pule kot bad ka jaka mane blei .
Ka GST ka ialam sha ka jingpynlong ain ia ka ioh ka kot bad ka jingpynheh ia ka nongrim khajna
Yn siew lypa na ka bynta u bnai ban wan .
Ive ong ei ei ia ki pulit .
Ka dur ka lah ban la rung lyngba ki thliew , haba ka la paw ha ka jingthoh kaba maham shaphang ki jingma jong ka henna .
Peit ia ka website ba pura , pseb . ak . hapoh .
Ka kmie jong u Bosch ka lah ban nym don ia ka belt .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 15 tarik u August .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Surinder Bharti uba sah ha Jasian Road .
Ki jingthoh na ka Baibl ha kane ka kot lyngkdop ki dei na kane ka jingpynkylla , lymda la kdew da kumwei pat .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka la paw ha ka khubor dang shen , namar ka jingthang ia ki dieng ha ki jylla ba marjan .
Naduh ba la seng , u chairman u dei u nongseng kam seng jam bad u koidi barim ha ka sain pyrthei .
Ka kynthei ka dang sngap ia ka ryndang jong ka masi rit .
Ka India bad ka Bangladesh ryngkat ki don ka bor ban pyniaid ia ka thain Bay of Bengal sha ka jingroi jingpar kaba khraw .
" " " Hapoh ka Indian Evidence Act ki sakhi kim lah ban pdiang , kumta ka jingmudui ka dei ban shah kyntait kum kaba la pynshong nongrim pura ha ki sakhi bym lah ban pdiang , kumba la pynpaw ha ka jingmudui , " " u la bynrap . "
Ka Fiat Linea Classic pat ka don ka jingpynhiar dor .
Ka la long kaba sngewtynnad kum ha ka sien kaba nyngkong .
Ki Salt ba la shem ha ka duriaw
La pynlong ruh ia ka jingthep vote ha kawei ka jaka ha Dadra bad Nagar Haveli bad ha Daman bad Diu .
Katkum ka jingkhein , ka don ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingiap ha India .
Baroh ar tylli ki dur la buh ha ka jaka buh dur ha London .
Ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1896 tang ki arngut kiba nyngkong ki la ioh takma . ka rupa na ka bynta kaba nyngkong bad ka rupa na ka bynta kaba ar .
U Saheb u la ong ba haduh mynta um lah ban ngeit ia ka jingbhabriew jongu hynrei u sheptieng ia u Saher Islam , u Monirul Islam bad u Amir Hussain baroh ki paralok na Bhangnamari .
Ki bniat jong ki hati la ju pyndonkam slem bha ha ki jingdro dur .
" Ka Sunny Leone ka la pynkut : " " Ka iarap ia nga ban kiew kum u aktor bad ka long kaba sngewtynnad ban nang ia kiei kiei kiba thymmai katba nga dang don ha ka kam ."
U nongpyniaid paidbah jong ka AAP un ai jingkren ruh ha katei ka jingialang .
Pyndait ia ka jingkhleh ha ka jingkhleh shini bad pynkhih tang haduh ba ka batter kan da iasoh bha .
Ka jaka hapdeng ki khlieh jong ka sngi bad ka jaka ba kongsan
Ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ba kine ki kynhun ki lehkai .
Khublei shibun ia ka jingpyrshang jong phi .
La rai phatok shi jingim ia u briew namar ba u la pyniap ia la ka tnga
U dei ruh uwei na ki nongrim jong kane ka phlim .
Ka Apara Ekadashi ka don ka jingmut kaba kyrpang ha ka niam Hindu .
Ka India bad ka China ki wad ia ka bynta kaba kham khraw ha ka pyrthei .
La seng ia ki skul rit ha man la ki ward jong ka VDC .
Ngi pyrshang ban pynthikna ba ka sorkar kan long ka lad ban pynbeit , ha ka jaka ban long kaei kaei kaba pynmih jingkulmar bad jingkhanglad .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ashwani Kumar uba shong ba sah ha Himachal Pradesh .
Bud ia kaei kaba la phah ha phi na U Trai jong phi , bad wat bud ia kiwei pat ki paralok lait na U . khyndiat ka jingkynmaw .
Hynrei ki bor ba dei peit ki dei ban shim khia mardor ban pynduna ia kane ka jingma ia ka koit ka khiah katba lah .
Ka lynti jong ka ka kham rem dor bad kham stet .
Kata ka kham jrong ban ia ka Model Y kaba 505 kilomitar .
Ka jingkylla ha ka pyrthei kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Hato dei ban shim jinghikai ei ei na ka histori ?
Ka jingkulmar ha ka jingialang paidbah jong u Modis ha Bihar , ki pulit ki lathi bom ia ki nongkyrshan .
Sdang ban pynmih ia ka arm ding .
Nga kyrmen ban long kiba la pynkhreh ban ialehkai bha .
Hadien ba la tohkit , u nongshah kynnoh u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
La kyrpad ruh ia ka Bench da ki nongthaw ain ban pynphai biang ia ka mukotduma jong ki sha ka kynhun thep vote ryngkat bad ka jingbthah ban bishar biang ia kane ka kam .
Ia kane ka BMW X7 kaba thymmai la pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka Los Angeles Auto Show 2018 , ha kaba sdang jong une u snem .
U la ong ruh ba ka US kan pynkynriah ïa ka tnad treikam jong ka sha Jerusalem na Tel Aviv .
U Rajnath Singh u la pyntip sha ki dkhot ba mynta ki don 12 tylli ki battalion jong ka NDRF ha ki jaka bapher bapher jong ka ri ban iarap ia ki sorkar jylla katkum ka jingdonkam .
U heh ka BJP ka jylla u Jitu Vaghani u la ong ruh ba ki Muslim kin jied ia ka BJP .
Ki nongwan jngohkai ki sngewtynnad ia ka jingdon jong kiba bun ki temple , ki jaka mane blei bad ki jaka mane blei kiba la aiti sha ki blei bapher bapher .
Ka jingpynbeit jong ka jaka buh jingtip kam lah ban pynkylla .
Hynrei ka bor ba dei peit ka la pynmih ia ki hukum ha ka 31 tarik u Risaw 1987 kiba kyntait ia ki jingpyrshah bad pynmih hukum ban shim ia kata ka jaka .
Ka Gujarat Lions mynta ka shong ha ka kyrdan kaba ar kaba khatduh ha ka miej kheiñ point .
U PM Modi u la aiti noh ialade sha ka China , Pakistan : U Omar Abdullah .
U la ong ba dei ban shim ia baroh ki sienjam ban pynmih ia ki buit thymmai bad ki tiar khnang ban pynhiar ia ka jinglut ha kaba shna bad ban pynbha ia ki jingtei surok .
Kumno u Rahul Gandhi u la pynïaid ïa ka Congress sha ka jingjop ha Chhattisgarh
U la ong ba ka jingiada ia ka mariang bad ka jingpynneh pynsah ia ka kolshor ryngkat kan ialam ia ngi sha ka lawei kaba bha .
Nga la pyrkhat ha lade , Ban trei shitom 16 kynta shisngi ha Bethel ka long kaba kham bha ban ia ka jingim ha phatok .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban tuklar watla ki don jingtip shaphang katei ka jingjia .
U la pynkylla ia ka rukom im jong u .
Ka jingbthei ka la long kaba khlain haduh katta katta ba ka iing ka la twa hapoh ka jingshah ktah jong ka .
U kpa jong nga um shym la bat ia ka khmat .
Ka kynhun Adani ka la jop ruh ia ki jingtyrwa ban pyniaid ia ki kad liengsuin ha Jaipur , Guwahati bad Thiruvananthapuram .
New York : Ki nongwad bniah ki la lap ia ka rukom kaba thymmai kaba lah ban pynpoi ia ki dawai kiba kham bha sha ka jabieng .
Dei ban kynmaw ba ka Jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei kaba la pynrung ha ka riti synshar jong ngi kam dei kaba pura , hynrei la teh da ki kyndon kiba biang , u la bynrap .
Ka China ka la kylla long ka paralok khaii kaba heh tam jong ngi bad ngi khein ia ka China kum ka paralok kaba lah ban shaniah ha kaba pynurlong ia ki jingangnud jong ngi ruh .
Hynrei ka Mallika kam shym la pynpaw hangno bad mynno ka iakynduh ia u Obama ha kane ka kynti .
La peit bniah ia ki kali ha ki jaka talasi bapher bapher ban pynthikna ba kan ym jia kano kano ka jingjia ba sniew .
La kem ia ki nongialeh pyrshah jong ka WPI namar ka jingpyrshah ia ka jingshah kem jong u nongialam samla pule jong ka JNU ha TN
U Tim Paine, u nongïalehkai ka Australia, u kheiñ ba u paralok bad u nongïalehkai stet jong u, u dei u ‘ nongtied bol ba tbit tam’ ha ka pyrthei mynta.
Napdeng kita ki samla pule ka Bathinda ki la ioh saw tylli ki kyrdan , ka Faridkot kawei , ka Patiala ar tylli , ka Ferozepur kawei bad ka Mansa kawei .
U Vivek Tewari u dei u nongpyniaid jong ka Apple ha Lucknow .
Hei, to hiar noh. Nga nang ban kiew rel hi .
Katba ngi dang shakri ha Stamford , u Nathan H . U Knorr uba long u president jong ka Seng Nongpeitkai ha kata ka por u la kyrpad ïa ngi ban pynlut ïa ka sngi kut taiew bad u bad ka tnga jong u ka Audrey .
U Salman Khan un shim dor Rs 16 Cr shi Episode na ka bynta ka phlim bigg boss 14 ?
U don ha ka kyrdan kaba 24 ha ka thup jong ki 25 ngut ki khlur shynrang kiba pawnam tam ha ka phlim ba rim jong ka ri America .
Bad tang ka jong ngi , em . Hynrei ka dei ka iing jong ngi .
Ki lah ruh ban don ki sack hacky , ne ki ping pong ha ka por ba ki lait .
Kane ka dei ka jingiatai kaba koit ba khiah .
Ha u snem 1992 , 45 percent ki rangbah kiba la shah rai pynrem la phah sha phatok haba ianujor bad 64 percent ha u snem 2001 . Hynrei ka jingshah set phatok ka kham heh bha ha ki katto katne kiwei pat ki ri .
Hynrei ym shym la kular jingmyntoi .
Ka sorkar ka lah ban khanglad ia ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan da ka jingwan tuklar kaba khlain jong ka iew ka hat .
Lah ban kdew ba ka Reliance Jio ka dang trei ia ka phone thymmai kaba don ia ka 4G VoLTE .
3 U Jisu u la ïathuhlypa ba ‘ ka jaitbynriew kan ïaleh pyrshah ïa ka jaitbynriew bad ka hima pyrshah ïa ka hima . '
Nga khmih lynti ban ïakren halor ka jingïadei jong ngi bad u President Maithripala Sirisena bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe .
Ka jingshad kaba itynnad bad kaba itynnad bha na u Kuldeep Yadav .
U Blei jong nga u tip ia kata .
Ka Delhi Capitals kan tied nyngkong pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Halor ka jingtyrwa jong u Lee , u Capt Amarinder u la kyrshan ban pyntreikam ia kine ki projek bad u la ong ba baroh ki jingiarap kiba lah yn ai sha ka kompeni da ka sorkar jong ki .
Haba phi peit sawdong , phin sa iohi ia ki jingsngewbha bad ka jingsynshar kaba khraw .
Balei phi kwah ban wan phai ?
U Hashim Amla u la ai jingmut ia u Aleem Dar ban pynroi ia ka ryndang , peit ia ki umpire ba thymmai .
Balei ka jinglong man ka por jong ka jingpule ha ka longïing ka long kaba kongsan ?
Jied ia ki jingshakri siew kum ka PaisaPay ha ka eBay , kaba pynthikna ba u nongdie un ym shah siew ha ka site haduh ban da pynpoi ia u mar , kaba iada ia ka pisa jong phi .
Ki nongpynrung kam shipai na Ireland ki wan na shathie lam mihngi shane .
Ym don daw ba ka liang jong ngi kam lah ban pyndonkam ïa ki lad pathai khubor ban ïakynduh ïa ki nong Kashmir kiba sngewsih bad sngewsih .
Nalor kane ka jingpynbor , ka kmie jong u ruh ka la pyniap ialade ha ka snem 1929 .
Halor u myntri rangbahduh uba khot ia u myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao ba u kham rangbah ban ia u Naidu , u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u la ong : " " " " "Nga long uba kham rangbah ban ia u myntri rangbah hi."
Ha kaba rai kano ka rukom kaba bha tam na ka bynta jong ki , ki lok ki jor ki dei ban kynmaw ba don ki rukom kiba kham tbit shibun ban ia kiwei pat . Ki dei ruh ban kylli shaphang ki jingktah kiba lah ban mih .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka long kaba kham donkam ban iaroh ba ha kane ka kynti , ia kane ka sngi kaba kyrpang la pynkyntang ia ka phang jong ka jingpang shini .
Hynrei , ym shym la jia ei ei kumba u la ong .
iatreilang ha ka rukom kaba biang , ban im suk im sain ha ka imlang sahlang kaba hok bad kaba roi . Kum ka Code of Hammurabi , ka jingpynbna laitluid jong ka ri America kam shym la long .
Kane ka dei ka wahduid kaba dang shu lap dang shen bad kaba jrong palat 100 phut bad ka ju mih ha ka por tlang .
U PM u la ong ba u la pynriewspah ia ka jingtip jong u halor kane ka phang da kaba iakynduh bad ki riew shemphang .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Deepak Sahni bad u Ranjit Ram kiba shong ba sah ha Begu Sarai ha Bihar bad u Ravinder Nath uba shong ba sah ha Mau ha UP .
Napdeng kito kiba la shah kem ha katei ka jingjia 34 ngut ki nong India ki la lait im bad la pynsah ia ki ha ka jaka sah jong ka Saloomi Ceramics Factory , ong ka embassy .
Hynrei hato phi sngew ba ki briew kiba don ia ki jinglong kiba pher bak-ly-bak ki dei ban don ki jingeh ? Te , pyrkhat ia arngut na ki apostol .
U la pyndonkam ia ka phone kaba u tip ba ngi lah ban buddien ?
Utei u nongshah kynnoh u la pynpoi ia u drok ha Haryana , Punjab , Chandigarh bad Himachal Pradesh .
U khlieh jong ka sorkar Andhra Pradesh u dei u myntri rangbah , hynrei hangne ​​ka synshar president ha ka jaka jong ka kyrteng u Lat ka synshar .
Ym tang ba u la pynmih ia ki nongialehkai kriket kiba khraw hynrei u la hikai ruh ia ki ban long ki briew kiba bha .
Ka jingroi jong ka China ka la nang hiar .
Ka jingpynkhluit ia ka Neera ban ioh ia u sohjew Ki mar sohjew ki bym lah ban bam ki kynthup ia ki jait brush bapher bapher , ki fan , ki mat bad ki jingbuh jingsat ba la shna na ki sla sohjew bad ki shniuh sohjew .
Ki samla pule ki la wanrah ruh ia ka jingialang pyrshah .
Ha kane ka jingwan jngoh jong u un plie ia ka jingialang kaba ar sngi ha ka ktem jong ka Parmarth Niketan Ashram kaba don ha Arail side jong ka Mela .
Lada phi iakynduh ia ki katba phi dang leit thied jingthied , phi lah ban pyndonkam ia kata ka por na ka bynta katto katne ki jingiaseng kiba tei .
Ia kane ka lieng la bthah ha ka 2 tarik u Naitung 2010 .
Ki don ruh ki jingdro maw hangne ​​.
Balei ba la kha ia ka jaitbynriew baroh kawei khlem da janai ?
Kane ka long khamtam eh ia ki riewlum Hindu .
Ngim shym la pyniap ia u namar ki daw shimet .
nangta pyndap ia ki , lane ngi lah ban pynkylla ia kane sha ka bym dei .
Ym duna ia ka 10 percent ki jaka thep vote dei ban pyni ha ka web .
U James Neal u la rung ha ka kam kumjuh .
U Musharraf la shah kynnoh ha ka jingpyniap ia u Bhutto
Kaba shu jia ryngkhat ba ka jingpynbna ia man la ki skhim la leh da u myntri rangbah hi .
U Enokh u la im 365 snem ym tang kat ka jingim jong kiba bun ki briew kiba im ha ka por jong u .
Ynda phi la poi ha ka kyrdan kaba suk , phi lah ban shim ia ka da kaba suk bad sngewbha ia ka jingim . U lah ban long u pioneer ruh .
Ka jong ngi ka dei ka seng sain pyrthei .
Ki samla pule kim dei ban shah ktah ha kane , ki la ong .
Ka jingthmu jong ka kolej ka long ban pyniar ia ki lad jingpule kiba kham shalor hapdeng ki Dalit bad la thung ia ki nongtrei kiba tbit bad kiba tbit .
Kawei ka long , ha kane ka jingleit , phin ym iohi satia ia kane ka kynhun India ba kan ai daw kum ha kaba iadei bad ki jinglong jingman ne ka madan .
Kito kiba leit shapoh khlaw ki hap ban theh da ki umphniang ban pynjngai ia ki khniang .
Ki jingshna kti bad ki jingshna kti tynrai jong ka ki long kiba la dawa ha kylleng ka pyrthei .
Nga kwah ba phin pyrkhat bha ia ka .
Ka jingteh ia ki kti .
Ka jylla ka la pan por ha ka sngi palei ban aiti ia ka jubab jong ki halor katei ka kam hapoh saw taiew ban wan .
U Umesh bad u Ashwin baroh arngut ki la pynkut da 6 wiket ha katei ka jingialehkai .
Ka long kaba eh ban wad biang ia ki step kiba rim , ne ban pule ia ki shithi kiba rim . '
" Nga ktah ia ka pendant jong nga , nga pynkhih ia ka ha ki rmiang shyntur jong nga bad nga pyrkhat , " "Nga sngewthuh aiu !"
The Hague : Ka India ka don shibun kiei kiei ban sngap jar hadien ba ka ïingbishar jong ka pyrthei ka la rai ha ka liang jong ka ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav .
La pynlait paidbah ia ka jingiarap pisa na ka bynta ka Flag Day
U Lat ka Jylla K . U Sankaranarayanan u la pynsmai ia ki myntri thymmai kiba kynthup ia 19 ngut na ka Congress bad 10 ngut na ka NCP .
" U Hanks u la iathuh ha ka Evening Standard ba kito kiba donkti bad kane ka phlim ki ju tip ba kan don ka bynta jong ka imlang sahlang ka bym kwah ban pyni ia kane ka phlim ."
Halor baroh , ngi kwah ban kyrpad ba U Jehobah un kyrshan ia ngi , un ai bor ia ngi ban iaineh ha u bad ban ym duh ia ka jinglong ryntih jong ngi , wat la kaei kaei ka lah ban jia .
U Bibek Debroy u la ban jur ba katto katne ki lad pynkylla ba la wanrah da ka sorkar ki long ban pynbeit thikna ia kane ka jingkylli , ha ka liang ka jingkylla bad ka jinglong .
U KCR u la pdiang sngewbha ia u ha ka seng .
25 Ka lynti kaba nyngkong eh ha kaba la pynrung bad ithuh da ka ain ia ka jingpyniasuk ka long ha ka liang ka ain treikam , kata ka long ka Ain ialeh pyrshah ha ki karkhana 1947 .
G20 : Ka jingialang kaba dap da ki jingpyrshah .
Un long uba jan tam , un long uba kordor tam , Un long uba nyngkong eh ha ki dohnud jong ngi junom .
Bad ki la don shibun ki jait jingpang Asperger bad ki jait jingpang autism kiba trei hangta ha ka jaka shna phlim ruh.
U la pyndep ia ka Economics na ka Delhi University bad u la ioh ia ka MBA na ka IIM , Ahmedabad .
Ki Samla Rangbah ki bym lah ban pynphai biang sha la ka iing ka sem namar ki daw bapher bapher ne ki khynnah kiba dang bteng ia ka jingpule jong ki ne kiba dang shah hikai la ju pdiang ha ki Seng Sumar hadien .
U la ong ba ka tnad rel ka la mynjur ban buh ia ka AYUSH wing ha ki 5 tylli ki hospital rel .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba ka slap kan wan hadien ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Ka jingjulor na ka jingbthei jong ka par mawshun ka paw shai ha ka liang kadiang jong ka .
Ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka bai JNU ka la wan ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber .
Ka la pun khun ha ka por ba ka la shongkurim .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital Dera Bassi ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap .
U Kanrar u la iap katba u dang pyrshang ban kiew ia u lum , u la ong .
La shim katto katne ki rai kiba kongsan ha katei ka jingialang .
Nga la pynlut la kumno kumno ar taiew hangta .
Kan long ka jingduhnong kaba khraw lada ka tour kam iaid shakhmat .
namar ka jingiapher jingmut hapdeng ka kamaraj bad ka indira gandhi , ka party congress ka la phiah ha ki ar bynta .
Ka paw shai ba ka CBI ka la leh palat ha kane ka mukotduma .
Hynrei ym shym la ujor ejahar pura na ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ki briew ha ka bynta ba shathie ki long kiba tlot ha ka liang ka ioh ka kot bad ki kham duna ka jingktah ban ia ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Wat la katta ruh ka jingsngewthuh jong nga shaphang ka jingsdang jong ka jingjynjar bad kumno kan kut ka la wan ban iarap ia nga .
Ka jinghiar man ka taiew ka dei kaba heh tam naduh ka 18 tarik u Nailur , ha kaba ka Sensex ka la hiar haduh 668 . 58 poiñ bad ka Nifty 222 poiñ . 20 tylli ki point .
Hooid , nga tip , hynrei ki dang ap ia nga .
Ha ka thup jong ki 131 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Rajasthan ki don 12 ngut ki kyrtong kynthei bad 32 ngut ki samla , 17 ngut na ka SC category , 19 ngut na ka ST category .
Baroh ki briew ha shnong ki ieit ia ka .
Ka jaka ba la pynkylla dur , bunsien la pynkylla da ka kyrteng khamar . ka jingmih jong ka la iasam lang da ki nongrep bad ki nongrep , ka la pynlong ka lad kamai kaba neh jong ki nongrep .
Halor kane , u myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la ong ha ka 22 tarik Nailur ba ka ophis jong u nongmihkhmat jong ka ri Bilat ha Washington kam shym la thylli .
Ngim pat lah ban pynthikna mano ba niah ia ka kali .
Ki marpoh khyndew . bor . mariang . ki jingpule ha ka thain .
Ha baroh , ki la buh 79 ron .
Ka sorkar pdeng ka la rai ban pynduna ia ka khajna excise da Rs 1 . 5 , katba ki kompeni umphniang la bthah ban pynhiar dor da Rs 1 .
u la kdew kum ki jingeh jong ka jingshongkha ba kham duna ka pisa na ka bynta ki kot bad ka jingduh por kaba ym lah shah .
7 Baroh kiba la kylla Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . la shem ba ka long kaba suk ban pdiang ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat .
" " " Ngam shym la ong ba ngin shim biang ia ka jingkyrshan na ka Congress " .
Hadien ba ka rai jong ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingdawa jong ki tnad khajna ha kaba sdang jong une u snem , ka sorkar ka la pynphai biang ryngkat bad ka sut ia ka khajna kaba T.2, 500 klur kaba ka Vodafone ka la thep .
Ki la don kiwei pat ki jingiakhih ha ki por ba la leit noh pyrshah ia ka jingpynkylla rong .
U Ajit Pawar un nym shim smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla
Ha ka jingshisha , ka ‘ Skul Bengal ’ kumba la tip ia ka , ka long ka rukom shna dur kaba nyngkong eh kaba la ithuh ha ka ri India kaba mynta .
Ka la don ka jingpynmih kaba heh bha ia ki sohjew ha une u snem 2019.
U Bhuvneshwar Kumar u la ïoh ban khur lai tylli ki wiket ha ka jingïalehkai kaba ar ba ar tylli na kine ki wiket da ki nongïalehkai ba tbit bha .
Kaei ka jingleh jong u hangne ​​?
“ Nga sngew ba un ym siew satia ia ka dor jong kaei kaba u la leh ia nga ,” ka la ong .”
Ka jingim jong u briew ka shong ha ka jingdon jong ki mrad ki mreng bad ka mariang .
" " " " " Thina mani " " " " " ka kdew ia ka kyrteng jong ka Sngi ."
Ka GST ka dei kaba la pynlong da ka teknoloji bad kan pynduna ia ka jingiadei para briew haduh katta katta .
" Ka la pynpaw , " " Nga la don ka por ba khang shnong ha kaba nga la hap ban jngai na ka kam ."
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ki nongïalehkai weightlifter u Saikhom Mirabai Chanu bad u P Gururaja kiba la ïoh ban khur ïa ki takma ba nyngkong jong ka India ha ka Commonwealth Games da kaba ong ba ka India ka dap da ka jingkmen halor ki jingjop kiba la ïoh .
Hato don mano mano ba la iakhih ha embassy jong ka ri jong u hi ?
Ha ki jaka sor teng teng la shna ia ki iing halor ki maw bad ki khyndew , kiba pynmih ia ka lyer radioactive na ka tnum jong ki .
" " " Ngi la iakren kumno ngin lah ban pynurlong ia kine ki thong ha ka iew India kaba kham plie bad kaba ialehkai , kynthup lyngba ki jingpynbeit arliang mamla na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka . " " "
Ka sngi kaba lai jong u Navratri : Ka sngi rong saw .
" " " Ngi la kyrpad ruh ia baroh ki seng sain pyrthei ba kin peitngor bha ban pynthikna ba ki nongbud jong ki kin ym shah pyndik ha ki jingleh donbor . "
Ki nongsynshar ki la iashim bynta kumjuh .
Namar ba u hynmen u la teh lakam ia lade bad u la kren sngewbha , ka jingmih ka la long kaba bha . Kaei Kaba Pynlong Ia Ka Jingkren Kaba Sngewbha ? Balei ka long kaba donkam ban pyndonkam ia ka ktien kaba sngewbha ?
Ha ki katto katne ki distrik , da kaba khmih lynti ia ka hok shong jaka sah , wat ki nongrep bynta ruh ki la kylla long kiba sngewskhem ia la ka jong ka hok .
Ka rukom jied : Ia ki kyrtong yn jied katkum ka jinglah jong ki ha ka 2019.
8 Ka Jingphla khlem da pynbeit : Haba ngi leit bad wan na ka jaka pynlong jingialang , ngi don shibun ki lad ban iaroh ia U Jehobah da ki rmiang shyntur jong ngi .
" Kham hadien , u la pynmih ia ka " " U riewstad ha ka liang ka pisa tyngka " " , kaba la shim ba ka dei ka kot ba itynnad jong u bad la iaroh kum kawei na ki kot ba tynrai tam jong ka jingthoh khanatang ha ka snem 1951 . "
Kaei kan iarap ia phi ban sngewthuh kham bha ia ka Ktien U Blei ?
U la rwai bad u P . Ka Sushila, ka P. B .
Ki don katto katne ki jingbatai ia kane ka kyntien .
U la ong hadien ba u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ha shilynter ka jingïalang bah jong ka UN .
Ha kiba bun ki jingkhawai kiba kum kine , ki nongwan kin poi shi kynta ne kumta shuwa ba u briew uba donburom un poi .
Ki shyieng ki mad ia ka jingshah pynjot bad ha kaba kut la bujli noh da ki shyieng ba jyrngam bad ki shyieng ba pyniasoh .
La thung ia ki Nodal ophisar : U Sushil Kumar Additional Deputy Commissioner jong ki Pulit .
Hato phi kwah ban pynkylla ia ka India sha ka Saudi Arabia ?
" U Raghuram Rajan u khot ia ka jingpynduh pisa , ka GST kum ki " " jingkyndit " " kiba la ktah ia ka roi ka par jong ka ri India "
Haba ym don ei ei kaba lah ban ioh te ka video ka kham bha .
Ki khlem long kiba la rim namar ba ka dur kam da long kaba kyrpang bha.
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba yn pyndonkam da ki mashin VVPAT ban thep vote ha baroh ar tylli ki jylla .
U kyrpad ia ka ban ailad ia u ban sah ha kata ka miet .
Hadien , ka bynta kaba nyngkong bad ka bynta kaba ar . Ka dur ba la pyndonkam ka dei ka lama shipai duriaw jong ka Japan da ka lawei. com
ka jingkhein kaba pura jong ka x lait 3 .
La pynngat ia u ha phatok da ka iingbishar .
Ka Congress ka la sah ha ka liang pyrshah ha ka jylla .
Ka seng Miss World ka la pynmih ia ka kyrwoh na ka chairwoman jong ki ka Julia Morley haba kynthoh ia kane ka khubor :
Ngi dang trei shitom ruh .
Ka jinglehkai ka la siew ia ka lieng thymmai jong nga .
Kumno phi iohi ia ki jingkylla ha ka parliament bad ki komiti jong ka ?
" " " Ngim pynshlur iano iano ruh ban rung sha ka sain pyrthei ne kino kino ki kam kiba lah ban ktah ia ka jingiadei hapdeng kine ki artylli ki ri " " la ong u Krishna ".
U Chaudhary um dei uba thymmai ha ki jingïakynad .
Lah ban ai kawei ka nuksa ban batai ia kane .
Ka jingtei ia ki ophis jong ka seng ka iaid shakhmat ha baroh ki district , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ngi kyrmen ban pyntreikam ia ka projek .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Puducherry ban plie ia ki katto katne ki kam pynroi .
Ka Pune ka lah ban ioh slap jur bha
U Lat u la ong ba ka jingrep sohjew kaba pawnam bad kaba la saphriang ha ka pyrthei ka long kaba myntoi ha baroh ki liang .
U im ha ka um ne hapdeng ki jingthung jingtep kiba don sawdong .
Ha kane ka khusnam ki la iashim bynta haduh 8 tylli ki kynhun na ki district bapher bapher bad 12 tylli ki kynhun na ki klob shnong bapher bapher .
Ki nongphetwir ki la iasoh bad ki .
Ka jingthmu jong ki EC kam dei ban pynlong ia ka elekshon hynrei ban pynthikna ia ka jingjop jong ki BJP , la ong u Kejriwal ha ki lad pathai khubor .
Baroh ki bynta ba kongsan jong ka portal kum ka jingdon , ka jingshna , ka teknoloji bad ka jingpynthikna ia ka jingbha la pyniaid da kane ka kynhun .
Ka jingpang tyrha ki bniat ha ki khynnah la tip kum ka jingpang rickets .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Abhishek Bachchan ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingpynkhreh kaba khlem jingmaham ban iakynduh ia kum kine ki jingjia ka lah ban pynim ia ki spah ngut ki jingim kumba ka pyrthei ka la iohi ha Japan .
Ha kine ki jingai hok , ki kompeni ki ai ia ki nongshim bynta ia ka hok , hynrei ym ia ka jingkitkhlieh , ban thied ia ki bynta thymmai ha ka dor ba la pynduna ia ka dor khaii kaba mynta .
Nga tip ba nga la shah pynhap , nga tip ba nga la ialehkai bad nga la rem , hynrei nga shu pyrshang ban bat .
Lada ngi kwah ban ithuh ia ngi hato ngin don ka jingialeh kaba rit ?
To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng , ha ka pyrthei ruh . Wat la ki nongialam niam jong ki niam Khristan ki ju pynkylla ia kata ka jingduwai , hynrei ki la kyntu ia ki briew ban kyrshan ia ki seng sain hima sima bad kiwei kiwei ki seng jong u briew .
Ka Himachal mynta kan don ka bynta kaba hakhmat eh ha ka jingïaid lynti ha India .
Ngan pyrshang ia ka kyrdan jong nga kaba bha tam ban kiew sha ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Ka Liang Pyrshah ka la kynthoh ia katei ka jingleh .
Ha u snem 2003 ka jingkhein ka la hiar sha ka 34 percent .
Kane ka long kaba nga la pyrshang ban buh ha ka kot .
Hangne ​​ka jingpeit biang ia ka pyrthei ha u snem 2020 .
La thung ia ka kum ka nongai jingmut ha ka liang ka bol na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri India .
Hadien ba u nongshah pyniap u la iap , la kdew tang ba u nongpang u la iap namar ka jingbym lah ban ring mynsiem ne ka jingbym lah ban ring mynsiem , ym ba u la iap ne shah ktah ha ki bsein .
Wat la katta ruh , pyrshang ban ym shah pynbor ha ki jingbakla jong phi . Ha ka jaka kata , peit ia lade kum ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Ngam sngewsih ia kaei kaba la jia .
Ka kyrteng jong u ka long u Mithran . Ki kmie ki kpa jong u kim don shuh .
Hynrei ka India ka long kaba pher .
Sdang ka India Art Festival ha nongbah Delhi.
Ka Jalamb ka dei ka shnong kaba don ha Shegaon Tehsil ha ka Elaka Buldhana ha Maharashtra .
Nalor ka jingpynhiar ha ka rukom imlang sahlang bad ka rukom ai penshon , donkam ban pynduna ia ka kynhun shipai jong ki heh sorkar jylla , ban pynhiar ia ka bainong ba shisha , ban pynkiew ia ka khajna bad ban pynduna ia ka jingpynlut ' .
Peit ia ka video : La iohi ia ka Deepika Padukone ha ka jingkhawai sngi kha jong ka para jong u Ranveer Singh ka Ritika Bhavnani .
U la pynmih ia ka album ba nyngkong eh jong u ha ka snem 1988 , ka jingjop ha ka pyrthei kaba la sam kylleng ka pyrthei .
Ka jingbym don ka rukom bishar hok ka pynkylla khongpong ym tang ia ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew hynrei ia ka synshar paidbah ruh kumjuh .
La iohi ia ka Redmi Note 7 Pro ha kane ka dur .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ka paw ba ka long kaba shngain hadien ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang namar ba ym don ki jingiakhih , ki pakhang shnong ne ki jingiakynad sain pyrthei kum ha u snem ba la dep .
U Nongsakhi da ka jingiaishah u la ia kren bad ka Barbara .
U Ride u dang long u nongleit jingleit ba rit tam na America uba la leit sha suinbneng , hadien ba u la leit sha suinbneng , hadien ba u la leit sha suinbneng , ha ka rta kaba 32 snem .
Ka lah ban long ka jingthung .
U ialeh na ka bynta ki para jong u .
U la ong ba ki lehnoh ki bym lah ban ithuh ki la pynbthei ia u bom ban thmu ia ki shipai CRPF kiba don ha ka thain Kawdara jong ka thain ba shapoh jong ka sor ha ka por mynstep , kaba la pynlong ia ki paidbah ban tieng .
Kumta ka jinglong jong ki kam ka la kylla .
Ki la ioh ruh ia kawei ka demerit point namar ba ki la pynkhein ia ka kyrdan 1 jong ka ain pyniaid jong ka ICC .
Ka BMW 6 Series GT ka bujli ia ka 5 Series GT kaba rim da kaba pynitynnad ia ka bynta ba shabar , ka kamra kaba heh bad ka jaka buh kali kaba kham heh .
Ngam don wat tang kawei ka sekhon ban sah .
Tang u nongniah bad u konduktor ki la lait khlem mynsaw katba ki dang jngi shabar .
" " " Lada ngi pynneh ia ki ain jong ka jingialehkai . . . ka long kaba suk bha ban sngewthuh . . . " " "
U Myntri Rangbahduh u la ong ba hadien ka jingshah hikai jong ki la palat shisnem kin kit ia ka jingkitkhlieh ban kit ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ka jaitbynriew bad ban kiew sha suinbneng .
Uba shong ha katei ka shuki u dei u president ka BJP u Amit Shah .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ka sorkar Nixon ka la ai jingkyrshan ia u President ka Pakistan u Yahya Khan .
Ka jaka jong ka jingktah jong ka ka long kaba la buh pud tang ha ki nong India kiba la nang la stad ha sor .
Ka JTPL Townships Pvt Ltd kaba dei ka bynta jong ka JMD Conglomerate ka don ka jingthmu ban pynroi ia kawei ka shnong ha Mohali kaba kyrteng ka JTPL city Mohali .
U la ai jingkyrshan ia nga ha ka jingsngewtynnat jong nga ia ka piano .
Ka jaka kha jong u ka dei ka Delhi .
U lah ban kwah ia ka blade kaba kham bha .
Lym kumta ngi la iap .
Ki briew ruh ki dei ban pynneh pynsah ia ka .
Ha kano kano ka jingialehkai nga la bowl palat ia ka hynriew over .
Bad , ngi nang pynkhlain ia ki jingiatreilang jong ngi bad ki ri pyrthei .
U lok jong nga un ym pyniap ialade .
U la hukum ban pynsangeh noh mardor ïa ki ophisar ba dei peit ïa ki marbam jong ka District , Mewat , ka Seema Sharma bad Secretary ka Municipal Committee , Narnaul namar ka jingbym shimkhia ban pynbeit ïa ki jingujor .
Hynrei ym don ei ei kaba phylla shaphang jong ka .
La antad ba u Ganesh un iakhun ia kane ka elekshon na ka thain thawain jong ka Shadnagar .
Pranam Pradhan Mantri ji , Nga dei u Dr . Ka Ananya Awasthi .
Hato ka la ai ia ka jingmih kaba la kwah ?
Ngim dei ban kren ha ki kyntien ba pura .
Em ! U Allah U long U Nongkyrshan jong phi bad U long Uba bha tam na ki nongiarap .
La khot ia ka , kumba nga sngewthuh ia ka . . .
Kane ka la pynsangeh lut ia ki kam pynroi baroh .
Bun ki jingrwai snap ki lah ruh ban pynrung ia ka jingsawa .
La ai jinghikai lyngkot bad jrong por ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki samla bad ka kam karkhana .
U Amitabh u la long shi bynta jong kiba bun ki phlim kiba phylla ha ka jingim ba jrong bad ba pawnam jong u ha ka kam shna phlim Hindi .
IPL 2019 : U Andre Russel u la pynkhih ia ka RCB . Ka KKR ka la pynliem ia ka Challengers ha ka jingshah rem kaba 5 sien lynter jong ka samoi 2019.
Ka don ki tiar pule por .
Hadien kane ka jingjia ka la don ka jingkylla ha ka rukom synshar jong u Akbar haduh ba u la shim ha la ki kti ia ka bor synshar baroh kawei .
4 Kum u samla Pharisi , u Paul u la leh ia kiei kiei kiba hadien u la sngewsih .
Pynmih ka sorkar ia ka ' Jal Shakti Abhiyan ' na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um
Hadien ka jingialang bad ka CEC u dkhot ka Jatiya Party u Abu Hossain u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka elekshon kam long kaba hok .
Ia kane ka phlim la pynbna ba ka dei ka phlim kaba la jop bha .
Khlem da pyrkhat ia kiwei pat ki pyndonkam ia kino kino ki lad kiba don , wat ki bym hok ruh , ban shim katba lah ban pynhun ia ki jingkwah brai jong ki .
" Baroh ki channel ha Pakistan la bthah ban pyni ia ki prokram ba kyrpang halor kaei kaba ki khot " " tang ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar beain jong ki nong India " " .
Tangba peit ba lt ka long kaba bha
3 Yn pynkhreh ia ki kyndon katkum ka ain pynbeit ia ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ki trai jaka bad ki nongshong wai , 2017 jong ka Tamil Nadu .
Yn shim pisa Rs 25 ,000 kum ka kuna lada jia ba ka jingleh ka la jia biang ha ka sien kaba ar .
Nyngkong eh pyni ia ka Niyat jong phi ha ki briew !
Ia kane ka Congress la ialam da ka Executive Council ba la ialam da u President uba mynta u Gerhard Adrian jong ka Germany .
Ha ka jingïalang , ki pulit ki kyntu ïa kito kiba lap ïa ki tiar ne ki tiar kiba kum kita ba kin ïakynduh ïa ki .
Uwei u dei ban burom ia ka jingsngew jong ki briew .
Hynrei ym don mano mano ban peitngor la ki bud ne em ia ki jingbthah .
Hynrei ka pisa jong ka ka la pynlut bha .
Ka jingtreikam ka la bteng ha ka por ba ki khubor ki wan khatduh .
Lah ban poi sha ka Defence Colony da kiba bun ki lad ki lynti ban leit sha ki paidbah ba kynthup ïa ki auto ricksha , ki taksi , ki bos jong ka Delhi Transport Corporation bad kumjuh ruh da ki kali metro jong ka Delhi .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi un leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan
U Saina , U Srikanth u la jop ia ki nam lahduh jong ka India Open .
Ki pulit ki la iathuh ba u Rahul u la shim ram ruh na u Wasir haduh 22 hajar tyngka .
Ki kyrtong ki lah ban pule ia ka jingpynbna hangne ​​.
Uttara : Ka khun jong u Syiem Virat .
Ka novel ka dei kaba iadei bha bad ka jingleh donbor bad ka jingiap .
Kane kan jin da la pynkhih shisha ia ka jingiatai shakhmat .
Hynrei baroh kata kam long ei ei hynrei ki tiar jong kane ka jingim . Hynrei ka pyrthei hadien , bad U Trai jong phi , ka long na ka bynta kiba hok .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u ai burom ia u KM Mani .
Ki briew kiba bun ki leit sha Mumbai bad Pune na ka bynta kane ka tamasa .
La ker sawdong ia ka da ka khlaw kaba jylliew bad ki lum na baroh ki liang .
Kane ka pynduna ia ka jingshaniah jong ki ha ka pisa nabar khnang ban pyndap ia ki jingdonkam ba man ka por jong ki ha ka kam khaii .
Kum kiwei pat ki para kynthei jong ka , kan ym shongkurim satia .
Ha ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka mynsiem , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka met .
Nga kwah ba phin iakynduh ia uwei u briew .
Ka jingïakhih kaba la ai kyrteng Ki Kam Babha Green ka lah ban don ka jingktah kaba jur bha , lada baroh ki pdiang wat tang kawei ka kam ha ka shisngi .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u myntri ba dei peit ia ka bor ding , u dewiong , bad ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai u Piyush Goyal ki la don lang ha kane ka jingiasoi ia kane ka jingiateh .
Ka la ai jingmut ruh ia ka surok bah kaba shaphang sepngi ban pyniasoh ia ki jaka ba marjan shaphang sepngi bad ka Mumbai ba shathie .
Uwei u suba ba ha ka por ba u sah ha Bengal u la shim ia ka ktien Bangla ruh kumjuh .
" " " " "Ko paralok, u " " long kum u Sulk bym lah ban ngeit.
" " " Hynrei nangno phi wan SHISHA ? " " "
Ia kane ka thanat pulit Traffic kaba thymmai la shna ha ka jinglut kaba T.1 . 91 klur tyngka .
" " " Ngim shym la thikna shaphang kaei kaei ha kata ka por ."
Ka jingap ia ka jingpdiang jong u nongpyndonkam ba jngai .
Ha ka 4 tarik Naiwieng 2018 ha New Delhi
Ki briew kiba pawnam ha ka histori kiba la tep hangne ​​ki kynthup ia :
Ka bynta kaba kongsan jong ka Bangladesh ka shah tap ha ki jaka ba tuid um ba la thaw da ki wah bapher bapher jong ka ri .
Baroh ki jingpyniaid la pynlong lyngba ki check .
Lai ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma ba pawnam jong ka Park Street ki la shah rai pynrem mynta ka sngi ha ka iingbishar hangne ​​, katba arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki dang phet rieh .
Ym don ki jaka ban pyniakhlad ia ka duriaw Celtic na ka duriaw Atlantik kaba plie shaphang shathie bad shathie .
Ka jingbthei ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 35pm , ka por jong ka ri .
Pynneh ia ka jingkhuid jingsuba shimet bad ka mariang
Kiba bun ki syiem Roman ki sngewthuh bakla ia ki Khristan banyngkong bad ki pynshitom bein ia ki .
Lada phi kwah , hato kam long kaba don jingmut ban khmih lynti ba U Nongthaw ba ieit jong ngi , U Blei Jehobah , uba don shisha ia ka bor , un thaw ia ka pyrthei kaba thymmai jong ka hok ?
Arunachal : Khanglad ki nongshong shnong ia ka liekop jong ka IAF ban hiar ha Vijaynagar ALG
Kine ki long tang katto katne na ki spah tylli ki kyntien ba la shem ha ka Ktien U Blei , ka Baibl . Kumta haba phi pule ia ka Baibl jong phi , shim khia kyrpang ia ki kyntien ba pyni dur .
Ka Sonia Gandhi kaba sngap slem ia u Gadkari bad kaba ju iohi ba ka kohnguh khlieh kum ka jubab ia ki jubab jong u , ka la phuh samrkhie bad sdang ban pynkhih ia ka miej kum ka dak jong ka jingsngewnguh .
Ki kali ki iaid lyngba ka jingkieng kaba heh kaba iaid lyngba ia ka um .
Ngi sngewkmen ia ka jingpyniasoh lang jong ka ATK bad ka Mohun Bagan , ki ar tylli ki kynhun ba khlain bor jong ka phutbol India .
Kane ka lah ban shim por katto katne kynta .
U Sutherland u la ong ba um shym la ïakren bad u Smith hynrei u la pynpaw bunsien ba um sngewhun halor katei ka jingjia .
