Ka jingai jingmut ka la khmih lynti ba kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong 2019 .
U Vice President u la ong ba ka saians jong ka yoga ka long kaba rim hynrei kaba khlem por bad ia kane ka jingtip lah ban pyndonkam ban pynlong ia ka jingim jong ngi kaba mynta kaba kham bha , kaba koit ba khiah bad kaba suk .
Nga kyrmen ba u Tom un ym sngew artatien ban leh ia kata .
U la don ka jingïakhun kaba bha tam jong u snem 2019 bad un khmih lynti ban bteng ïa ka dur kaba bha jong u ha ka IPL 2020 .
Ym lah ban don ka jingthep vote bad jingpynrung ia ka bill ha kajuh ka sngi .
Ka ain jong ka jinglong marwei ha ka snem 1536 ka England bad ka Vells ban iasoh lang .
Ïa kane ka GST yn pyllait paidbah ha ka jingïalang ha Central Hall jong ka Parliament ha ka 30 tarik Rymphang 2019.
Wimbledon 2019 : Ka jingap ka dang ïai bteng ïa ka Serena Williams hadien ba ka la shah rem ha ka Simona Halep ha ka phainal
Ki pulit rel ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka Cr . PC .
U Yunus uba dei u chairman ka GC um shym la wan sha katei ka jingbishar namar ba u don shabar ri .
U Jisu u la leh ia kata ka jingmihpat kaba ym lah ban klet ha khmat kiba bun ki nongsakhi .
Kaei ka jinglong jong kane ka elekshon ?
Ha ka rta kaba 8 snem ka rta u la shah pynrung skul ha The Lawrence School , Sanawar ha Himachal Pradesh na kaba u la pass ia ka Senior Cambridge Examination jong u ha ka snem 1962 .
Ki jingkylla ki lah ban wan ha kane ka bynta ruh ha kawei ka sngi , mano ba tip ?
Hynrei kane ka long kaba thikna : Ka jingduna um ka la saphriang kylleng .
U nongiasaid ain jong ka CBI u Sandesh Patil bad u additional solicitor general u Anil Singh ki la iathuh ha ka HC ba ka tnad ka la dep tuklar ia ka jingpynlait kam jong ki katto katne ki ophisar kiba rit ha katei ka kam .
U peit bha kum u fiddle !
Ka ju don ryngkat bad kiwei pat ki lamp pyni ba la pynmeh .
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ki rukom treikam kiba thymmai ki dei ban wan ha ka bynta jong ka rep ka riang ban pynlong ia ka kaba neh bad kaba lah ban kamai .
" " " Ka jingkitkhlieh ba nyngkong jong ka sorkar Gujarat ka long ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongshong shnong un long uba lait im ha ka jylla . "
Ha kata ka Sngi ka pyrthei kan sa shah pynpra na sawdong jong ki katba ki nang iaid stet kata ka long ka jingialang kaba suk na ka bynta jong Ngi .
KA JINGIM Kumba la iathuh da u Malcolm Allen .
U doktor u ong ba phi don ha ka jingpang kaba jur , hynrei ba phin ym pdiang ia ki dawai .
Kane ka lah ban treikam ha India ruh , ki la pynskhem .
U Myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ki MSME u Pratap Sarangi
Ka jingpyrkhat jong ki kmie ki kpa ka long kaba kongsan na ka bynta ki khynnah skul .
Ki pulit jong ka District ki la shimkhia bad ki la pynher mareh ia ka kynhun sha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
La thaw ia ka jingpynsngewthuh shaphang ki jingpang ba iadei bad ka aiom
Ka jingpynrung pisa bad ka jingïada ïa ka imlang sahlang PMJDY bad APY ki la ïoh ïa ki thong kiba kongsan .
U Myntri Rangbah ka jylla Telangana u Sri K Chandrasekhar Rao u la pynsngew ia ka jingkhublei sngi kha ia u Lat u Dr Tamilisai Soundararajan .
U la kynnoh ba ka elekshon ka long kaba suk bad kaba suk .
Ka rukom ka long kumjuh .
Ki la shim ia ki jinghikai jong ka jingshakri markylliang , ka jinglong babha bad ka kam karkhana .
Ka Maccabi Haifa , ka Maccabi Tel Aviv , ka Hapoel Tel Aviv bad ka Beitar Jerusalem ki dei ki klob ïalehkai phutbol kiba heh tam .
" Haba kdew sha kito kiba ha ka balang ha Korinth kiba la ju long ki nongleh awria , ki nongshongkha shynrang bad kynthei , ki nongdih buaid bad kiba kum kita , u Paul u la ong : " " Ka long kumta kumba katto katne na phi ki la long ."
Kine ki jingjia ki la pynlong ia ka jinghiar shisyndon ha ka bha ka miat jong ki Tories bad u paralok jong u Pope u Henry St John 1st Viscount Bolingbroke u la phet sha France .
U la pan ia phi naduh ba u wan sha .
Hapoh ka jingïalam jong u ka kynhun ka la poi ruh sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ha ka ICC Test Rankings .
Kum kiwei pat ki ktien phareng , ka nang jah noh stet , namar ka jingwan jong ka jingkiew jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka jaka bad ka jingktah jong ki lad pathai khubor .
14 million ngut ki nong Nepali ki lah ban thep vote .
Ka app ka lah ban phah bad pdiang pisa lyngba ki smartphone .
Peit ia phi , baroh ki sngewbha .
Namar ka ain jong ka jingbym lah siew bad ka jingbym lah ban siew , haduh Rs 3 . 5 lak klur ruh la ïoh biang da ki bank bad kiwei kiwei ki jaka treikam .
Ka Sorkar Jylla kam pat pyntip ia kine ki ar tylli ki jaka ri Hati .
Ka India ka la dawa na ka Pakistan ym tang ban kem ia u Saeed bad ban bishar ia u ha ka mukotduma thombor ha Mumbai namar ba u dei u nongpyniaid hynrei ban pynshitom ruh ia baroh kiba donkti ha kane ka jingpyniap briew .
Ka kompeni ka la ong ba ki la thaw ia ki network jong ki account ban ialam bakla ia kiwei pat shaphang mano ba ki long bad kaei kaba ki leh .
Ia phi ruh la khot sngewbha ban long shibynta jong kata ka jingialong shipara kaba ieit !
Lada ka sorkar ka long kaba iaid shaphrang , bad ka pyniaid ia ka jingsynshar kaba hok bad kaba thikna , ki nongioh jingmyntoi kiba khraw tam ki dei ki baduk .
U la noh synniang ruh ban seng ia ka Parliament Museum .
Ka jingthoh jong ki jingthoh 22 tarik u Risaw , 2002 .
U Ghulam Faroq Naziri uba dei u nongthaw ain na ka jylla ba shathie jong ka Herat u la ong ba uwei pat u MP na katei hi ka jylla u Rahima Jami u la mynsaw .
Ha ka kot jong u Declared , u McCullum u la aiti ia kawei ka lynnong kaba pura ban batai bniah ia ka jingialeh hapdeng jong u bad u Taylor .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit ki leit sha Amarnath Yatra hapdeng ka jingpahara kaba jur
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingkren ïa ki ophisar IAS jong ka kynhun 2015 ha ka jingïalang ba sdang jong ki Assistant Secretary ha ka 3tarik Jylliew 2017 .
Ki briew kiba trei ha ki kam shna jain bad kiwei kiwei ki bynta kin duh kam namar ka jingpang coronavirus .
Nga sngewthuh ba nga hap ban thmu na ka bynta ka lawei .
U la ong ba ban pynsngewthuh paidbah shaphang kane ka jingpang dei ban leh ia ki jingpyrshang ba kyrpang .
Ha ka jaka kata ka la pynbeit ba ngan leit sha ka jaka sumar kaba kham bha bad ban ioh ia ka jingsumar jong u doktor jong ka .
Kane ka engine ka lah ban pynmih ia ka bor kaba 67 hp ryngkat bad ka bor kaba 90 Nm .
Kam don jingiadei ei ei bad ki party .
U President ka Iran u Hassan Rouhani wan poi sha Hyderabad
Ka NASDAQ ka dei ka jaka die marbam jong ka America bad ka dei ka jaka die marbam kaba ar kaba heh tam katkum ka jingpynmih pisa ha ka pyrthei .
Ka France ka la ong ba ka Kashmir ka dei ka jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan bad kine ki ar tylli ki ri ki dei ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut lyngba ka jingiakren .
U la mih noh na ka party ha ka por ba u Narayan Rane u la risain noh na ka Sena .
Ki nongbylla ki tuid sha ka jaka buh rel Ludhiana ban kiew rel .
" Ka BJP ka dei ban sangeh noh ban bein ia ki nongrep namar u nongrep ka ri , u dei ka burom jong ka ri India . " " "
Ngam shym la iohsngew ia ka hangno hangno ruh .
Ki don lai tylli ki bynta : ka roi ka par , ka jingsynshar kaba kham bha bad ki lad ban pynkylla ia ka ri .
Kaei ka jingkwah ba la pynshlur ia ki hynmen samla ban pynroi ?
Ka salad ka lah ban kynthup ia ki sohjew ba la shet , ki shallot , ki dohnud artichoke bad kiwei kiwei ki jhur ba la shet ha ka aiom .
Ngi hap ban kam ba ngi kum ka jaitbynriew ngi la lah ban sumar ia ki tynrai .
" " " Sngew sarong ba ki martyr kum ma phi ki la shakri ia ka ri India," " " " u Myntri Rangbahduh ka ri u la thoh ha ka twitter.
Ka jingkhlad noh jong u Daw Khin Win ka la pynbitar ïa kiba bun ki nongïakhih kiba la kyrshan ïa ka nongrim jong ki nongshong shnong naduh u snem 2012 .
Ka Pakistan kham mynshwa ka la kynnoh ia ka India ba ka pynlong politik ia ki kam longbriew manbriew .
Hynrei ha ka rukom thymmai kaba la mih , u Shiva u long u blei ba kongsan jong kawei na ki ar tylli ki kynhun ba kongsan jong ki Hindu .
Haba u la iohi ia ki pulit u Jitu u la siat bad pyrshang ban phet krad .
Ka Plan Colombia and Beyond ka bishar bniah ia kaei kaba la jia ha Colombia bad Latin America ha u snem 2007 .
Ka la long ka jingsngewbha kaba khraw ban peit ia u ha ka screen .
Ka polisi karkhana kaba thymmai ka dang wan
Ngam tip la ka dei ka jingbymtip ne ka jingthmu .
Shift sha ka jaka kaba shngain , pyrshang ban poi shata bad mih na ki iing jong phi . Kata ka mut ba baroh ar ki long ki jait thma kiba pher kiba hap ban ialeh da ka West Bengal ha kajuh ka por .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ai khublei ia ki nongioh ia ki khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki ha ka liang ban iada na ka jingdih kyiad bad jingdih buaid .
Ngam sngew lehrain .
Ka phlim ka la ioh 11 tylli ki khusnam ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei shwa ban pynmih paidbah ia ka .
Hadien saw sngi ka ri United Kingdom , Russia , Austria bad Prussia ki la pynlong shipai ban jop ia u Napoleon .
Ki la plie ruh ia ka portal na ka bynta kane ka prokram ha kane ka sngi
Haduh mynta , ngi la iadei bad ka skim jong ka jingpynkylla ba la tyrwa bad ka jingktah jong ka ha ka jinglong kyllum jong ki mukotduma .
U Moltke u la hap ban pynsangeh ia ka jingsngap jar jong ka radio khnang ban pyntip ia u Scheer ia ka jinglong jingman jong ka lieng kaba la pyntip ia ki shipai Royal Navy ia ki kam jong ka High Seas Fleet .
Shame ba phim don ha ka liang jong nga .
Ka rover jong ka NASA ka Perseverance ka hiar jop ha u Mars .
Ka jingialap elekshon jong u Maaf Karo Mahraj jong ki BJP ka buh ia ka Congress ha ka jingeh ha Madhya Pradesh
Ka Mayawati ka la pynsangeh noh ia u MLA ka BSP ha Madhya Pradesh u Rama Bai namar ka jingkyrshan ia ka CAA
Ym lah ban ioh ia ka jingkhang jong ka autospawn . Ka jingpynmih hi dalade
Cast : Salman Khan , Sonakshi Sinha , Kichcha Sudeep , Arbaaz Khan , Saiee Manjrekar
" " " Ka jinghap slap kaba jur bha ha ki rud duriaw bad shathie jong ka Karnataka , Tamilnadu , Puducherry , Karaikal , Kerala bad Mahe , " " la pynpaw ka IMD ha ka All India Weather Warning Bulletin . "
New Delhi : Ka Monsoon ka la wan !
Ngi la ai jingmut ia ka ba kam dei ban sheptieng bad pyrshang ban wad ia u nongtrei rel , katba nga la thoh ha ka twitter sha u Mr Suresh Prabhu ban ioh jingiarap .
Te, pynkhreh ia ka kam jong phi ngi dei ban leit rung. . .
Ka jingieng slem palat .
Nga la sngewbha katba lah , da kaba pyrshang da kaba sngewthuh ne khlem sngewthuh ban pyndap ia ka jingduna da ki jinglehkai .
Katkum ki kyndon jong ka ain TNFWB , haduh mynta ka pisa kaba long Rs . 10 . 60 klur la lum kum ka jingnoh synniang na ki tnad treikam bapher bapher .
Bad hangno u paralok jong phi u ophisar pulit ?
U la pyrshang ban pynpaw pyrthei ia ki jingmut jong u ban pyrshah ia kaei kaba u iohi kum ka jingsngewtynnat matlah jong ki para nong India jong u ia ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Katto katne ki tnad kim shym la pynkiew ia ka bai pyndonkam ha kine ki 15 snem ba la dep .
Im koit im khiah , ngi kmen bad ngi suk .
Ka don ka jingduna jong ki shyieng haba ym pyndonkam ia ki .
U la ioh ia ki burom ha ka jingim jong u baroh kawei , kynthup ia ki burom kiba bun katba u dang long u samla pule doktor .
Ka jingleit wad bniah ka kynthup ia 250 ngut ki briew , 40 ngut ki kulai , katto katne ki mraw bad ka kynhun jong ki Indios ba la pyntbit da ki Jesuit .
Ka liengsuiñ ba nyngkong eh jong u briew sha suiñbneng jong ka India ka lah ban don ka kynthei ha ka liengsuiñ
Nga kwah ban leh katba lah ia ka kam .
Damini , to sngap jar . Phi leh aiu ?
Hynrei ia kito kiba kyntait ia ki dak jong Ngi , ka jingpynshitom kan wan ha ki namar ki jingpalat kiba ki ju leh .
U la ioh ia ka Ph . D . u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka jingpule ia ki mawshun na ka skulbah Manchester ha ka snem 1966 .
La lap saw tylli kiwei pat ki met iap ha ka mala ba shapoh .
Bad kan long kumno ka shini jong ki jingialehkai bad jingpynbyrngia khlem ka jingsma jong ka jingialehkai ha ki thain ?
Haduh mynta ym pat don khubor ba don ba mynsaw .
Ha ka hukum jong ka ha ka 6 tarik u Naitung , ka Supreme Court ka la pynmih shibun ki jingbthah ha kaba iadei bad kumno ban pynlong ia ka floor test .
Ka iaid stet bad kam sngewhun haduh ba ka jingpynjot kan da dep .
Ka jingpynkhreh ia ka jaka ha ki kad liengsuin ka dang iaid shakhmat
Ki jingdonkam bad ki jingdawa jong ki kin sa nang kiew .
Ka jingialang kaba bud kan long ha ka 9 tarik u August .
Kum u apostol Paul , ngi la mad ia kaei ka jingmut ban don ia ka bor da ka jinglong jong uta uba ai bor . U Phil .
Ngam tharai ba nga dei ban pynkhreh bha .
Ki nongkyrshan jong u Amitabh ki rakhe ia ka sngi kha ba 66 jong u .
Kane ka la jia 25 snem mynshuwa .
To ngin pyrkhat ia ki katto katne ki jingjia kiba iadei bad ka jingpyrshah jong ka iing ka sem bad peit kumno ngi lah ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ki jingeh kiba kine ki wanrah .
Katno ki jingshisha kiba itynnad bad kiba suk ! Kaba kongsan tam ka long , ym lano kan wan ka jingkut , hynrei la ngi iai bteng ne em ban im ka jingim jong ka jingngeit .
Ka Sonika ka dei ka khmat kaba pawnam ha ki jaka pyni dur ha sor bad ha Mumbai.
Ki jingeh na ka bynta ka US bad ka pyrthei baroh kawei ki dang sah .
Ka jingdon jong ki pisa thok ha Germany ka nang kiew
Hato kane ka shit kam dei kaba thymmai ?
U Rohit Sharma u la kamai san spah ha ka World Cup kaba dang shu kut shen .
Un iaisah ha khmat U Blei junom : Ah pynkhreh ia ka jingisynei bad ka jingshisha , ki ban ri ia u .
Ki pynkut noh da ka jingïadei kaba jan , kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
KA 26 TARIK LYNTA 2012 2 TARIK DECEMBER 2012 .
Hynrei ka UK kam dei marwei .
Pynpaw ka White House ba ka jinglong jingman jong u Trump ka la kham sniew ban ia kaba la pynpaw.
Ha ka rukom khein jingkhein ba don ha ka jaka , u radix ne ka base u dei u jingkhein jong ki dak ba kyrpang , kynthup ia u dak zero , ba la pyndonkam ban pyni ia ki jingkhein .
Wat iathuh ei ei ia ki tad haduh ba u kpa un poi hangne ​​.
Namar ba ka jingthep vote ka dang jan , katto katne ngut ki nongïalam ba hakhmat eh na kylleng ki kynhun seng kynthup ïa u Rahul Gandhi bad u Amit Shah ki la wan jngoh ïa ka jylla dang shen .
La thung ia u kum u nongniah liengsuin ha ka shipai suin jong ka ri India ha ka 13 tarik u Naiwieng 1980 .
Ki kor ki bor ki long ki lad kiba kongsan bha bad kiba lah ban pyndonkam da ki nongpyniaid .
Kim kwah shuh ban leh kam hangne ​​, u la ong .
Hynrei ka la don ka jingeh ha kaba pynbeit ia kane . Baroh ki la mih ha ka por kaba pher .
" " " INS Chennai bad INS Sunayna ki la shah pynkynriah ha ka duriaw bah Oman bad ka duriawbah Persian Gulf ban shimti ia ki kam pahara ha duriaw " " ong ka kyrwoh jong ka Navy .
Kaei kaba ka jingwad bniah jong phi ka lah ban pynpaw ?
Kum ka nuksa , ki jingpynbaptis ha ki um dih um kiba heh ki la long kiba iarap ia kito kiba la tymmen ne kito kiba don ka jingkoit jingkhiah kaba tlot khamtam .
Kumno kiwei ki lah ban leh ia ngi lada ngi long kiba bhabriew ha ka jingpyrkhat , ka ktien bad ka kam ?
U Varun Dhawan u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha ka Bollywood .
Ka blang kynthei kaba im ha um ka Hydrous ka shna ia ki snier kiba suk da ki shniuh silk bad ki tnat jong ki sla jong ki jingthung um .
" Ngi thmu ban wanrah ia ka jingtrei kaba bha tam shakhmat bad ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai " " u la ong . "
U samla uba haïing hasem jong u Mir Quasem Ali u pyrshang ban buhrieh ïa la ka khmat na ka camera .
Baroh ki don 15 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Ha ka riti synshar jong ka ri India la ai ia ka hok ia u President ban bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ka kynhun myntri .
Hynrei kata kam pynduna ia ka jingnoh synniang jong ki .
Ha ka jingialam jong u Mohammed Shami bad u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav , ka India ka la pynliem ia ka Kiwi tang tang 157 ron .
Ki nongialam ba rangbah ki la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha kaba pyntreikam ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingpyniakhlad bad ki la iakren ia ki sienjam kiba kham bniah ban pynthikna ia ka jingpyniakhlad kaba pura .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 7 baje mynmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka Origami ka iaid sawdong ki dur ba la shna .
Balei ngi dei ban burom ia ki Khristan kiba la tymmen bad ban duwai na ka bynta jong ki ?
ki jingkdew shaphang ka Sorkar jong kata ka Jylla yn shim ba ki kynthup ia ki jingkdew shaphang u Lat ka Jammu bad Kashmir uba trei kat kum ka jingai jingmut jong ka Dorbar Myntri jong u : .
Ngi ngeit ba ym don lad shuh .
Ki rangbah kiba la kham san kiba la don ka jingpang dohnud , stroke , jingpang snam , jingbun snam bad jingpang shini ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang Alzheimer .
Ka dor kan long Rs 100.000.
Nalor kane la kurup ruh 74 gm u drok curated na Nerul ha ka shnong ba marjan jong ka Navi Mumbai , ong u heh jong ka NCB .
Ka Assam ka dei tang kawei ka jylla ha ka ri kaba don ia ka NRC .
Ka sorkar India ka la pynkup burom ia une u dieng da kaba pynkup burom ia u da ka khusnam Mahavriksha Puraskar .
Kine ki nerve ki iaid shajan ka sniehdoh kaba mih na ka sniehdoh ba jylliew bad ki lah ban shah pynjulor ha ki jingsumar ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Kynmaw , phi jied ia ka jait khyndew kaba phi long .
Ka khlem kynmaw wat ia ki khmat jong ki .
Ki dei ki kynhun synshar .
" U Mr Vikram Pawah , President ka BMW Group India u la ong " " Ka jingthaw bad ka jingkyrmen da ka jinglong tynrai , ka MINI ka ju don beit sha kaei kaei kaba thymmai " .
U Director u Sriram Raghavan ruh u la trei biang ia ka script ryngkat bad u Arijit Biswas , ka Pooja Ladha Surti , u Yogesh Chandekar bad u Hemanth Rao .
5 Ka kaiphod kaba 174 jong ka Law Commission jong ka Ri India ka la bishar bniah ruh ia ka sobjek jong ka Hok Longtrai jong ki Kynthei : .
75 klur bad ym pat lah ban siew .
Ngim shym la ialehkai kriket smat bad ka Punjab ka la pynrem ia ngi ha baroh ki tnad .
Ka rukom talaq lai sien kam don wat ha Pakistan ne Bangladesh ruh .
Haba ka jingdawa ka kiew , ka jingkiew dor ka kiew , ki dor ki kiew .
Ka dei na ka jait jingpang coronavirus kaba kynthup ïa kito kiba lah ban pynmih ïa ka jingpang khlam bad kumjuh ruh ïa ki jingpang kiba kham shyrkhei kum ka SARS bad MERS .
Kane kan sa iohi ha kaba kut ba ka pisa rong saw kan kylla lieh bad ka pisa thok kan kylla long ki pisa kiba long katkum ka ain , u la kynnoh .
Ki nongsynshar ki long kiba stad bad kiba thmu palat .
CANADA : Ka Sophie Gregoire Trudeau ka tnga jong u PM ka Canada u Justin Trudeau ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatylli ha ka jingpher bad ka jingsngew ialong paralok hapdeng ki briew baroh ha ki kynta jong ka jingeh .
Lah kem ia u heh ka JKLF u Yasin Malik ha Srinagar
Kata ka dei ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong u .
Ka Faraaz Ayaaz Hossain bad ka Abinta Kabir ki dei ki samla pule jong ka Emory University ha Atlanta , bad ka Tarishi Jain ka nong India ka la pule ha California University ha Berkeley ha USA .
U Peshawaria u la ong ba don ki samla pule kiba sngewkhia ba kin ioh ia ka jingshah kem ha ka rekod jong ki junom bad ki la duh ia ki snem jong ka jingpule khlem jingmyntoi .
U Anil Kapoor u la thoh ha ryngkat kane ka video .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Randhir bad la ak ruh da u kpa tymmen jong u u Prithviraj Kapoor , u kpa jong u u Raj Kapoor bad kiwei kiwei .
Ki don ki ain kiba pyrshah ia ka jinglum marbam .
Ngi kren sha U Jehobah da kaba pyndonkam ia ka , kaba long ka jingkren mane ia U Blei . ha kajuh ka por , ka lad ba kongsan kaba u kren bad ngi ka long lyngba jong u .
Hynrei ka BJP ka la pynskhem ba kam pyrshah ia katei ka jingmut .
Ha kane ka phlim ba la pyniaid da u Pramod Mohan la pyni ia kane ka phlim ba la ak ruh da u Roshan Mathew , u Sai Kumar , u Shajohn , u Sharu P Varghese , u Nirmal Palazhi bad u Sakshi Agarwal .
Ngi sngew sarong haduh katta katta ia kine ki shipai kiba shlur bad kiba shlur kiba iada ia ka ri jong ngi ha man la ka jinglong jingman , la thoh u Myntri Kam Pohiing .
Tang hadien kata ki lah ban pynbiang ia u dewiong sha kito kiba don la ki jong ki karkhana .
Ha ka thliew jong u lum Rano Raraku , ki don bun ki jingthoh ba la thoh ha ki maw .
Ka jingsniew bad ka jingsniew ?
Ka kynhun ki bus ar mala kiba saw kiba iaid ha kawei ka surok .
Kane ka sorkar ka long kaba pyrshah ia ki nongtrei .
Kawei pa kawei ka pipe ka jrong lai meter .
La pynim ia ka ha ka por da u khun jong ka uba la jan pyniap ia ki hynmen .
" Ka jingpynsleh ba la iathuhlypa ia " " ka Jaka Bakhuid tam , " " te , kam thew ia ka jingpynsleh ia ka kamra Bakhuid tam jong ka tempi ha Jerusalem . "
Dei ban don ki jaka kiba biang na ka bynta ban pynpoi um bad ban pyntuid um .
Ka Hindi ka dei ka tynrai jong ka kolshor bad ka thoh ka tar jong ngi .
Ka jingpynbeit kan neh haduh ka 31 tarik u Risaw 2018 .
Ym don daw ban tieng ia ka jingai dawai .
KATTO KATNE KI JINGAKSIDEN KIBA LA PYNBNA .
Ka lynti rung iing kaba la dap da ki briew bad ka jingkhang kaba la rong blue .
Ki briew ki sngewthuh ba ki bor ba lah ban pynthymmai ki dei ka kam kaba khraw kaba bud bad ngi dei ban iaid shakhmat bad ka, la ong u Maf Smith, CEO jong ka Scotland ba lah ban pynthymmai sha ka BBC.
Ka White House ka la shah ktah ha ki khniang , ki miaw bad ki khniang , la pynpaw da ki file jong ka maramot ia ki iing .
Lai ngut ki samla na kane ka thain u Aminur , u Mostafa bad u Shahid ki la mareh bad pyrshang ban pyllait im ia u Kunio da kawei ka kali kit kali .
Ka don kaei kaei kaba kham bun watla kaba dei ban don hangta .
Ki rangbah Khristan kiba trei shitom ki dei hok ban ioh jingkyrshan .
" U Kohli u la mynjur bad u Chhetri bad u la ong : " " Hooid , phi sngewthuh ba phi nang kham bun na ki jingshah rem ym na ki jingjop ."
Ia ka poster ba nyngkong eh jong kane ka phlim la pyni ha u bnai Jymmang ha ki 23 tylli ki ktien .
Kaei kaba phi ong baieit ?
Ia kane la kren da u president ka tnat synjuk u Kirpal Singh Gill ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
" Ka jingeh kaba " " wanrah ia ka jingshah kyntait " " ha u Jakob ka la sdang namar ba ka Dinah ka la iakynduh paralok bad ki briew ki bym ieit ia U Jehobah . "
Te lada ngi vote , don kaei kaei kaba phi dei ban tip .
Nga sngew sarong ba nga lah ban jop ia ka rupa na ka bynta ka ri .
" Ki don 14 ngut ki kyrtong ha India ruh kiba don ha ki kyrdan bapher bapher . . . " " la ong u Vardhan .
U khlem kylli ia nga iano nga la vote .
Kata kam dei ban jia .
Lada ki kiew halor ki dieng , baroh kin jah rngai . Jingpeit !
Ka Rawalakot ka dei ka nongbah jong ka Poonch district ha Azad Kashmir ha Pakistan .
" " " Nalor kata , ki nongwei kim don hok ei ei ban ioh ia baroh ki jait hok sain hima sima . " " "
Ki nongbatai jong ka juk mynta ki shim ia ka kum ka Mahakala ba pawnam jong u Ujjayini .
Ka la ioh bun ki jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Da kaba leh katkum ka jingmudui jong ka , ngi la register ia ka mukotduma katkum ka IPC kyndon 509 , la ong uwei u pulit .
U Lat ka jylla Jammu bad Kashmir u Satyapal Malik u la ong ba ki lad ki lynti bapher bapher ki dang shim ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka Valley .
Ha ki por ba pyni ia ki jingjia , u Grylls u iathuh kumno ka bynta jong uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun ka pynthikna ia ka jingshngain jong u katba u dang batai ia ki buit ban im .
Arngut ki shipai jong ka US ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Nga la hukum ban tohkit ia u Commissioner ka jingshngain ha ki lynti rel , bad ia ka kaiphod yn sa aiti hadien 15 sngi , la ong u Goyal .
Haba ka iohi ia ki jingkylla ha u tnga jong ka , ka Mihoko ruh ka la sdang ban pyntreikam ia kaei kaba ka la nang .
Ka dor jong ka petrol ha Mumbai ka la hiar da 17 tyngka bad ka la don ha ka dor T.80 . 68 shi litar .
Ka U . Ka S bad ka India ruh ki shimkhia ban iada iwei ia iwei pat ia ki jingtip bad ki jingtip kiba kongsan .
Nga phah ia ka thup jong ki tiar kiba don ryngkat bad kane ka jingbam .
U Munro u la thep 64 kol na ki 47 tylli ki bol bad u la don hajan ban rah ia ka New Zealand sha shiliang u lain ba kut .
Ki pulit ki la pynher kti da kaba kyrpad ia baroh ar tylli ki kali ban sangeh .
Rahman bad Vikas Khanna ha ka jingkhawai miet jong u Trump .
Balei kim khang ia ngi na ka bynta ka phutbol bad pynrung biang ia ngi na ka bynta ka shakhmat ?
Nga la iakren lyngkot bad uwei u samla , bad ngi la leit noh tang hadien katto katne por . Ki Ziegler ki la bteng ia ka lynti sha ka jaka ba pawnam jong ka Port Arthur .
Baroh 89 lak ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi .
Bad u la pyndem na ka bynta jong phi ia kaei kaei baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew da ka hukum jong U . ho’oid ha kane ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba pyrkhat .
Katba ka India ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khraw ha ki jingtei ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka jingkiew ka la long kaba slem bha bad ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid haba ianujor bad ka China .
Ka jingleh jong ki pulit ka long katkum ki sakhi .
Hato phi la ju pyrkhat ia kata .
Ki ram sdang ha kawei pat ka liang ki dei ki ram treikam kiba lah ban ai na ka bynta ka pisa treikam na ka bynta ka jingtreikam kaba man ka sngi bad kumjuh ruh ki ram ba la buh por .
Kane ka jingjia ka wan tang katto katne sngi shwa ka jingleit jngoh jong u PM ka Sri Lanka sha India .
" Ym don ba lah ban shim ia ka jaka u Gandhiji." " "
Nga la sngewthuh bakla bad nga la dro ia ka khmat jong u hynmen jong nga .
U Zehri u la lait im khlem mynsaw hynrei u khun , u khun ksiew bad u hynmen jong u ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
" " " Nga la sngewsih khyndiat ia ka rukom ba ngi la bat ha ka inning kaba ar ."
Ka jingiap hapdeng ki riew paidbah jong ka France ka dei ban long kaba duna eh .
U bom jong ka thma bah ba ar jong ka Berlin u la pynlong ia ka jingpynkynriah ia ki briew
Balei lah ban ong ba ka jingieit ka long ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka rukom treikam jong U Jisu bad ka jong ki nongialam niam ?
Ym don jingduna ia ki nongdro ba tbit ha ri India .
1 , 89 , 298 ngut ki briew ki la shah pynrung kyrteng hapoh ki polisi bapher bapher .
" U Alamgir Alam myntri nongkyndong bad parliamentary Affairs jong ka Jharkhand ruh u la iadonlang ha kane ka jingialang . " " "
Ka wax kaba eh kaba ym donkam ia ka strip kot jain la ju pyndonkam teng teng ha ki jaka kiba kham jem kum ka shyntur ne ka shyntur .
Ha kata ka rukom , phi lah ban iarap ban pynngeit ia ki ba ka jingieit ka pynithuh ia ngi kum ki Khristan bashisha .
Ka DD India shen kan sa paw ha kylleng ka pyrthei : Javadekar .
La iohi ia ka Jacqueline, ba ka dang iabam lang bad u Salman bad u kpa jongu, U Salim Khan.
PM ha Beijing , ka jingiasoi ha ka sngi Nyngkong .
" " " Phi lah ban pynshai ia ka bol katkum ki kyndon jong ka ICC ."
Hato ki kwah ba ka sorkar u Narendra Modi kan ioh biang ia ka lad ?
Baroh 209 tylli ki jaka la ithuh ha ki surok bah kum ki jaka ba lah ban jia ki jingjia aksiden .
Yn thaw ia ka komiti na ka bynta kane .
Ka jingbam ka la sdang ban duna .
Katto katne ki khubor la pynphriang da u nongiarap barim jong u CM uba sngewsih ia ka jingialang jong ki nongpyrshah .
5 tylli ki skhim pynbiang um ba kongsan ba la pyniasoh lang
Ka Pakistan ka la iaid lyngba ka por kaba sngewsih ha kine ki por ba la dep .
Ha kawei ka step arngut ki briew ki dang iaid kali ban leit trei haba ki la rai ban shim ia ka lynti kaba lyngkot ha kawei ka surok ha kaba uwei na ki u ju sah .
Kane ka kynthei thymmai ka dei ban long ka jingmih jong ka Shiva Shakti hi .
Kine ki hukum ki iarap ban pyniaid ia ka jingim imlang sahlang da kaba itynnad bad kaba ryntih .
Ka hukum jong ka ïingbishar ba dang shen ka la plie lad ïa ki kynthei ban leit sha lum Agastya .
Kine ki LHP kin trei kum ki jaka test ba im na ka bynta baroh ki nongshim bynta kiba ialam sha ka jingpyndonkam ia kine ki teknoloji pyrthei ha ka jinglong jong ka ri India .
" Kumba 128 tylli ki skul ha ka nongbah jong ka ri ki la pynphai biang ia ka jingkiew bai skul " " kaba khlem akor " " hadien ka jingujor na ki kmie ki kpa , la ong u heh sorkar ."
Kawei ka projek , pynban ka la pulom .
Ka khunlung ruh ka lah ban wan ?
Haba la jied nyngkong ia u , u la sngew ' rit ha la ki jong ki khmat . '
U Kohli u la pynkheiñ ïa ka rekod ban long uba stet tam ban kamai 3000 tylli ki ODI kum u kapten tang ha ki 49 tylli ki jingïalehkai .
Ka mang tyngka ba la pynshong nongrim ha ka jingthep vote da kaba pynleit jingmut bha ha ka ioh ka kot ha nongkyndong
U Pant u la ioh 15 tylli ki catch bad 5 tylli ki stump ha ka IPL 2019 haduh mynta
Hato ki briew ha ka thain jong phi ki mad ia ka jingktah jong ka jingjia ba sngewsih kaba dang shen ? Phi lah ban sdang ia ka jingkren jong phi da kaba ong : Nga la wan sha ka jingkhang jong phi ban ai katto katne ka jingpyntngen .
Kane ka jinghikai ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma lyngba ka jingpynroi ia ki jinglehkai ba la pynbeit ryntih .
Ka nose kaba heh bha .
Pyrshang ban iohi ia ka jingstad jong ki jinglong jong U Blei .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana sikret , karkhana bidi , karkhana match .
La synran lang ia ki da arngut ki nonghikai .
Ka tnat bar bad ki jaka bam ka long ka lad kaba kongsan jong ka kam bad ka jingroi ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Kumta ka term kaba ar ka long tang 3x sha ka jingpynmih 3 ryngkat x square .
Hato phi kwah ban leh kumta ?
Ka jingpyni nuksa shaphang u soh Mustard .
Hynrei la set ia ka kynhun ha ka kad liengsuin Srinagar bad la phah biang ia ka sha New Delhi naduh hangta hi .
Hynrei namar ba ki tender pynlip ding kim shym la lah ban poi sha katei ka jaka , ym shym la lah ban pynim ia ki kali .
Ha ka sngi thohdieng ki la ialeh pyrshah , hadien kata ka Saroj ka la thang ia lade bad ia ka khun jong ka hadien ba ka la theh petrol .
Mynta , ki la palat shi bynta ia ki jingthmu tynrai jong ka .
Hadien kata u la mudui pyrshah ia ki .
U la ioh jingbit na ki paralok sain pyrthei ban pynheh ia ka iing sha ki san mala .
Watla ka ioh ka kot jong ka Rajasthan ka long kaba bun na ka rep ka riang hynrei kane ka bynta jong ka jylla ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
U Senior Vice President ba dei peit ia ka jingdie bad pyniaid iew jong ka HMSI u Yadvinder Singh Guleria u la ong ba kane ka kompeni ka don ia ka bhah iew kaba 39 percent ha ka kyrdan jong ki bike 125 cc .
Khlad noh u heh elekshon barim u TN Seshan hadien ka jingpang dohnud ha Chennai
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Sutapa bad ki khun shynrang jong u u Babil bad u Ayaan .
Bad lada ka jingphuh samrkhie kam long kaba shisha , ka long kaba pynsngewsih .
" " " Lada nga la long u Myntri pla tyngka , bad u Myntri Rangbahduh u la tyrwa ia ka sienjam jong ka jingpynduh pisa , nga la ong ia u ba un nym leh ia kata ."
Tang kawei ka dud kaba ngi ju donkam ka long ka dud kmie jong ngi hi ynda la kha pat ia ngi . Bad kata ka long !
U MLA ka Congress na Raichur u Basanagouda Daddal u la shah thung kum u chairman jong ka Maharshi Valmiki Scheduled Tribes Development Board .
Pyndonburom ia kita ki por jong ka jingiadei kaba jylliew bad kiwei pat ki briew , bad ka pyrthei mariang , bad pynlong ia ki kum ka jingthmu ba kongsan .
" Nga kyntu ruh ia phi ban noh synniang na ka bynta ka jingbha jong ki bor jong ngi ." " "
La pynlong ia ka elekshon ha ka municipal council , nagar panchayat .
Ha ka dur jong ka tymmen mali u la leit na kawei ka shnong sha kawei pat ban die ia u kpu .
Ka rai kaba ka sorkar kan shim ka long ka jingpynkhein ia ka jingiateh .
U Akbaruddin u la ong ha ki nongthoh khubor ha Indian Permanent Mission ha United Nations ha ka sngi palei ba ki jingshisha kiba don ha madan kim kylla la don mano mano ba peit bniah ne em .
Kumta phim pyrkhat ia nga kum u paralok . . .
Phi lah ban sngewthuh ia kaba sah , u la ong .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Tirupati . la pdiang da u Myntri Rangbah ka Jylla YS Jaganmohan Reddy .
" U Arijit u la ong ba u kwah ban shongthait noh hadien ba u la rwai la kumno kumno kawei ka jingrwai na ka bynta u khlur " " Bajrangi Bhaijaan " ".
U Irfan Khan u la pynpaw ia ka jingpang jong u lyngba ka tweet .
Ngim shym la iakynduh bad u shibun .
U Babbar u la kynnoh ba ki jingkren jong u Tharoor ki pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong u .
Namar ba ka ai 3GB data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi , ki nongpyndonkam ki pynkut noh da kaba pyndonkam ïa ka data baroh kaba 84GB bad ka jinglut kaba thikna na ka bynta kawei ka GB ka long Rs 1 . 5 .
" Ka India ka la ong ba ki jingbishar kiba la pynlong ia ka jingpynshitom ia u Jadhav kim shym la pynshong nongrim ha kino kino ki sakhi kiba lah ban ngeit " " pyrshah ia u . "
Ha ka jingtreikam , ki data ba la buh lypa kin don bun ki jingpynrung lyngkot kiba shu jia ryngkhat ban pynbeit .
Kaei ka daw kaba don shadien jong kata ka jingshaniah , phi kylli ?
Ki la lum ia u number phone jong ka tnga jong u Shahed bad pyntip sha ka ia ka jingiap jong u Sirajul Karim .
U la kren ha ka jingïalang ha Dehradun hynnin ka sngi .
Ngam shah ia ka ban pyni .
Peit ia kane ka jingjied lada phi kwah ba u nongpyniaid ia ka session un pyni ia ka synduk jingiakren jong ka jingpynskhem ia ka jingmih noh .
U nongpyndonkam twitter u Luis Diaz u la kdew ïa ka por ba phylla jong ka jingshah kem jong ka La Tuta kaba wan tang khyndiat bnai shwa ka elekshon ha Mexico .
Ka kynthei kaba ieng hajan u bsein .
Ngam shym la iathuh ei ei ia ka .
Ha ka jingsumar Ayurvedic kaba mynta , la pyndonkam ia u tynrai bad u sla ban sumar ia kiba bun ki jingpang .
Ka khlem iohi kumno ka skul ka long .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad thep ia ki jingbam ba bang baroh .
ka kynhun myntri jong ka Jylla Uttar Pradesh .
Ka Meghalaya ka wan ha ka kyrdan ba ar da ka average kaba 9 litre bad ka Kerala ka wan ha ka kyrdan kaba lai da ka average kaba 8 litre . 9 litar ka .
Ha kiba bun ki jaka la pynlong ia ka jingialang jong ki nongrep .
Hooid , ka la long kaba pynhun shibun .
" " " Nga kwah ia ka hok na ka bynta u khun jong nga ."
Nalor ba la buh ha ki godown ba la tap , ia u kew la buh ruh ha ka CAP kaba long ruh ka rukom buh kaba stad saian .
Ym shym la don jingpynslem na ka liang jong ngi .
U Mohar Singh u la ong : Ngi la buh ia u Gurpreet Singh bad u Jaswant Singh ha ka mukotduma .
Kumno ki la ia long paralok ?
" U Putin u la ong ba ki kam jong ka Kiev ki long " " kiba la shim shai ha ka jingpyrkhat ia ka jingialap elekshon ha Ukraine " " .
U Brian Yeo ha ka kot jong ka kot jong ka kam khaii pateng .
Ki nongpang jingmut jingpyrkhat bad ki bahaïing jong ki kim lah ban leh kum ki kynhun pynbor namar ki sngew artatien ban ïawan lang namar ka jingshah niewbeiñ kaba jur ha ka imlang sahlang bad ka jingbym tip shaphang ki hok jong ki .
John , ka jinglong ka iaid shapoh ka . . .
U Bush u la jied ia ka Cincinnati kum ka jaka ban ai jingkren jong u ha u bnai Lber 2002 , ha kaba u la batai ia ki jinglamler ba la pyndonkam ban sdang ia ka thma pyrshah ia ka Iraq .
Ki Awoes ki mane ia ki blei bad ki blei kynthei bad ki knia ia ki mrad ban pynhun ia ki .
Ka projek , pynban kam shym la pyntreikam satia .
" " " Ka jinglong jong ngi halor kane ka mat ka long kaba shai ."
Ka jingpynmih pisa shi bynta ruh ka lah ban long .
" " " Ko sahep , ngan sngewbha shibun lada phi sngewbha ban pynmih kloi katba lah ia kane ka shithi harum ha ka kot khubor ba pawnam jong phi ." " "
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat bad la iathuh ba la thaw bun tylli ki kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
Ka India ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka jingthep nyngkong ka la kamai 242 wiket na ka bynta hynriew tylli ki wiket na ki 50 ober .
Ka paw shai ba ki samla jong ka ri India kiba long ki nongialam lashai kin angnud ia ka jingim kaba kham shalor , ka jingshakri kaba kham bha bad ka jingpynpaw pyrthei bad ka jingkitkhlieh kaba kham bha .
Maggi row : Bthah ka Kashari ban ujor FIR pyrshah ia u Amitabh , Madhuri , Preity .
Namar hadien baroh , u Syiem u kwah ba ki mrad baroh kin don ka tdong .
Ki seng ki lah ban iakhun 37 tylli ki seat kawei pa kawei .
Te ha kane ka lain , ka slope ka long kumjuh ha baroh kawei .
Ka jingsaphriang kaba kham heh ka long ka daw kaba lah ban long na ka bynta ka jingkiew jong ki lum ding .
Da ki spah ngut ki nongtrei BJP kiba shong kali bad ki thuk thuk ruh ki la leit ryngkat bad u Shah .
Ha ka jingshisha kam dei ka pisa kaba bun , ha ka jingmut .
Hynrei phi tip ba ngam lah ban leh kumta .
Ym lah ban shu pynkylla kyrteng ia ka .
Ka la sdang treikam mynta u bnai .
Ka kad liengsuiñ Deoghar ka dei ka kad liengsuiñ kaba ar ha Jharkhand hadien ka Ranchi .
Katto katne ki jingkhein ki ong ba 40 percent na ka jaka sor jong ka Gaza ka la kylla long ki mawsiang .
U la ong ba la shim khia ia man la ka jingujor kaba wan sha u .
Hynrei ka jingduh bording ka la jia bad u jingthaw u la her sha ka jaka sah jong u Blake .
Ka kynhun myntri mynjur ia ka Wage Policy na ka bynta ka jingiakren kaba 8 sien ia ka bainong na ka bynta ki nongtrei ha ki karkhana sorkar pdeng
Ka kham long ka jingialehkai jingmut ban ia ka jingktah met .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng , la pynrung ia kane ka ain rieh jong ka sorkar .
Hadien ka jingwan ki bahaïing jong ka , yn sa shim khia shuh shuh ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Ka Pakistan pyrshah ia ka Australia : Ha ka jingialehkai Brisbane Test ka Pakistan ka Mr .
Hadien kata yn ai ia ki kyrtong ia ki dak elekshon .
La khmih lynti ruh shibun kiei kiei na ki nongïalehkai kum u Kieran Powell , u Narsingh Deonarine , u Darren Bravo , u Marlon Samuels bad u Denesh Ramdin .
Ia kane ka ejahar la mudui pyrshah ia u Babu da kaba kynnoh ba um shym la leh eiei pyrshah ia u MLA ka Uduma u K Kunjiraman hadien ba u la byrngem ia u nongpyniaid ophisar ha ka por elekshon jong ki bor synshar shnong .
Ha Iraq , ki jingiakhih pyrshah ia ka jingbym don kam , ka jingbamsap bad ki jingshakri paidbah kiba sniew ki la sdang la bun bnai .
Ki don ki jait jakhlia bapher bapher .
Lada ki Japan ki tip ia ka lynti rieh jong u Yang Guang ym don ba lah ban khanglad ia ki .
Ki la pyntip ia kane sha u heh jong ki .
Ka shad ka pyni nuksa ia ki jinghiar thma bad ki jinghiar thma pyrshah kum ha ka thma .
Ka Washington Post ka la thoh ha ka 1 tarik u February ba ki ‘ bor synshar Kurdish , watla la iathuh ba ki mynjur ia ka jingiapynbeit halor ki jaka , ki dang iasaid halor ka jingphiah ia ka khajna umphniang jong ka Iraq ’ .
" Ngan rah ia ka kam jong phi sha ka tnad pla tyngka namar ia ki dor la buh da ka GST council " " u la ong .
Na ka bynta kata ka donkam pisa bad ka donkam ia ka pisa .
U mrad u don ruh ka burom bad ka burom kaba ym lah ban pynduh noh beain bad ia ka hok bad ka jinglong kyrpang jong u dei ban burom bad iada na ki jingshah thombor beain .
Ha ka jaka kata u iaid lyngba ia ka mala , u iam bad u pyrta : U khun jong nga u Absalom , u khun jong nga , u khun jong nga u Absalom !
Iathuh ia ngi ia kaei kaba phi thmu ban leh .
Hooid , ka jingsuk bashisha ka wan ha kito kiba kohnguh ia ki jinghikai U Jehobah .
U myntri u la ong ruh ba ka Centre kan pynjlan ia ka jinghikai khlem jingsiew ia ki khynnah kynthei Muslim na ka bynta ki eksamin UPSC , bank bad ki kam sorkar jylla .
Khyndiat sngi shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra , ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress bad ka NCP ki la iasoh bad ka BJP .
Ka la don ka jingpyrta bad jingpyrta kylleng kylleng , ki briew ki la ia mareh kylleng kylleng ha iing bad la pynbna ei ei ha ka mike shabar .
U Salman Khan u dang thoh ia ka bynta jong u nongialehkai ha katei ka phlim .
Kham mynshwa ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la ai jamin ïa u Shashi Tharoor ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Da kaba sngewsynei ia nga , ka kmie ka la ai vodka ia nga ban dih , bad ki nongshong shnong ki khot ia nga sha ki jingkhawai jong ki , ha kaba nga pynbiang ia ka jingrwai .
Ki khubor ki iathuh ba u aktor TV u Rajeev Khandelwal uba la paw ha ka phlim web series jong ka Ekta Kapoors Haq Se , un iasam jaka ha ka screen bad ka Divyanka .
U Jehobah u la long uba shisha ha u Joseph . U la don ka jingtieng kaba koit ba khiah ia U bad u la leh kum uba don ha ka jingdon ryngkat bashisha jong U .
" " " Ki la thmu ruh ia ki kam ba iatreilang , " " " " u la ong . " " ".
La weng noh ia ka DDT kaba pynlong ia ka India ka jaka kaba kham itynnad ban bei tyngka
La lap ia ka met jong u ha ki lyngkha jong u .
U Mohammad Shahzad bad u Ihsanullah ki sdang ïa ka jingïakhun na ka bynta ki nong Afghanistan .
U Duryodhan u jied ia ki shipai jong u Trai Krishna katba u Arjun u jied ia u Krishna hi uba rai ban long tang u nongniah kali na ka bynta u Arjun .
U Thierry u la iathuh ia phi mano ba nga dei bad kaei kaba nga ju leh , em ?
Kito kiba la peit ia ki video jong u Arvind Kejriwals , ki la iaroh ia u .
" Kata ka long kaba kongsan ia nga ." " "
ka jingdonkam ban kylli jingkylli ia kiba don ha ka bor ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jaitbynriew jong ngi bad ia ka imlang sahlang kaba don shisha ka synshar paidbah .
Ha kane ka por kaba tang 56 sngi ha ka taiew , ka Board pdeng jong ki khajna direct ka la pynmih biang ia ka pisa ha palat 20 sngi . 44 lak tylli ki case , kaba kot palat Rs . 62 , 361 klur .
" U ong : " " Nga bad ka tnga jong nga ngi la mad ia ka jingsuk mynsiem kaba la kren ha ki Philipi 4 : 6 , 7 . "
Ka jingkit dewbilat beain : La bat 5 tylli ki trok
Kine ki arngut ki la don lypa lai ngut ki khun .
Ka imlang sahlang mynta , u la thoh , ka pynleit jingmut kham bun ha ka jingpynhun mardor ia ki jingkwah jong uwei pa uwei , ha ka jaka ha kaba ka jingsngewbha shimet bad ka jingsngewbha lang ka kylla long ka jingthmu ba kongsan jong ka jinglong .
Ym dei tang ki nongsynshar kiba shun ia u Modi .
Ki khynnah kynthei ki i kumba ki kham jied ban ia ki shynrang .
Ha ka snem 1900 ki don kumba 347 tylli ki iing .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un wan ban ïashim bynta ha katei ka jingrakhe ha India Gate .
Watla ki bor synshar ki la kyrpad bunsien ia ki briew ba kim dei ban shim ia katei ka jingleit jingwan , hynrei ki la don ki khubor shaphang ki kanwariya kiba pyrshang ban poi sha Haridwar .
" U Rajinikanth u la ong " " Lano lano ruh ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka jia , nga long uba la pynkhreh ban iakynduh ia ka ."
U heh pulit jong ka Austin u Brian Manley u la ong ba ki jingbthei bom ki long kumba ki dang iaid shaphrang .
Ka jylla kan leit sha ka jingthep vote ha kaba sdang jong u snem ban wan .
U long uba heh kum u John Wayne .
La shah kem ha ki pulit ha ka lynti ban leit iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong u nongshah set : Priyanka Gandhi
Ia kane ka video la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor . ,
Ka dei ka bynta jong ka Sunda Arc , ka kynhun jong ki lum mawsiang kiba pynlong ia ka kynhun ba shathie jong ka kynhun lum Indonesia .
La maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
U la pynpaw ruh ba ka Japan ka kyrshan ia ka jingkhot ban pynkylla ia ka UN bad ki tnad treikam ba bun jait khnang ban pynpaw ia ki jingshisha kiba thymmai .
Kumta ka iingbishar ka la pynmih ia ki hukum kem .
Kyrmen ba ka jingtohkit kaba hok kan iarap ban pynphai biang ia ka burom jong ka jingialehkai sha ka burom barim jong ka .
Ha kiba bun ki khep , ia ka mirror la hap ban pynkiew da ka kti kum ka jingtrei kaba kyrpang shwa ban pyntreikam ia ka shutter .
Ka la don ka iing syiem ha katei ka jaka naduh ka snem 1172 .
Ka bynta jong ka data ka bud ia ka khlieh .
To sngap ia ka jingduwai bad ka jingkyrpad jong ki ha bneng ka jaka shong jong me , bad to pynskhem ia ka daw jong ki .
Arngut ki briew ki la iap bad 104 ngut ki la mynsaw ha ki jingbthei bom .
Hapdeng kane , la wanrah 30 jait ki dohkha bar ri kiba bam dohkha ha kane ka thain bad kane ruh ka la pynlong ia ka jingduh noh jong ki dohkha trai ri .
Ka jinghikai thymmai ia ka teknoloji ka long kaba donkam .
La ong ba ka um ha ka pung ka long kaba khriat bha bad ka lah ban pynlong ia ka jingshit .
Naduh ba la pynmih ia ka ha ka 10 tarik u Nailur 2014 la don palat 150 ngut . 15 lak ngut ki nongsiew penshon ki la pynrung kyrteng ha ka portal haduh mynta ka sngi kaba long 16 ngut . 54 lak ha u snem 2016
Um shym la tieng ban pynsngewsih ia ka bynta jong ka imlang sahlang Hindu kaba rim lada donkam .
Ka Baibl ka ong ba u la pyrsad mynsiem ia ka jingbyrngem bad jingpyniap ia ki synran U Trai .
Kane ka jingmih na ka bynta ka sorkar ruh kan shah ktah .
Kane ka dei ka buit .
Ha kawei pat ka jingjia , uwei u coach u la shah pynshitom da kaba ot noh T.910 shibnai na ka tulop jong u .
16 Ko khun , U Jisu u ai ka nuksa kaba bha tam na ka bynta jong phi ruh .
U la ong ba 130 klur ngut ki briew ha ka ri ki dei ki Hindu .
U Nitish u la jied ban shim jingkyrshan na u paralok barim jong u , ka BJP ban thaw ia ka sorkar ban wan .
Hynrei ki bor pahara katba ki dang ïakhun bad kum kine ki kynhun runar kiba pynher maw ki la pyndonkam ïa ka jingpynïaid kaba jur bha .
Ka BJP ka la wanrah ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka thain shatei lammihngi : Amit Shah
Da ka jingai khublei ia ki lad pathai khubor , ki briew ki la sdang ban shim khia ia ka jingialehkai boxing ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Sa shisien nga ai khublei ia baroh ki nongmihkhmat bad ki nongtrei jong ka ri India bad Japan kiba iadon bynta bad kane ka projek .
Nga la phohsniew ba u hawk u la pyniap ia ka syiar
Katba u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u dang poi ha parliament , ki tyllong khubor ki la iathuh ba u la pynkhreh ban iakren halor ka jingkulmar ha Delhi hapoh ka iing dorbar .
Ka la mih na Ghana ban leit pule ha ri Bilat ha ka rta kaba dang rit bha .
Ka jingim ka long kaba kordor ha lade .
Ki la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang ba la buh ha khmat ka ophis treikam .
Bad kumba un sa kynmaw hadien ha ka kot jong u Ka spah snem kam pat biang , u la don tang ha ka zone : .
Ka rukom kaba phi kwah ban iohi ia ka India ba kan kiew , nga ruh nga kwah kumjuh .
Hynrei U Jehobah u la don ka jingpyrkhat kaba pher !
Ka jingroi ha ka rep ka riang , ka khlaw bad ka ri dohkha , ka jingtih bad tih maw , ka jingshna tiar , bad ka jingtei la antad ba kan long 3 . 0 na ka shispah, 3. 0 na ka shispah, 5. 1 na ka shispah bad 4 . 3 na ka shispah .
Kumta haba ngi peit ia ka jingpynkylla dur ia ka pule puthi bad pynkylla dur ia ka , kam long kum ka jingpynkylla dur ia ka rukom treikam .
Hynrei ka jingpyndonkam palat ia ki jingtip ka lah ban long ka lad kaba bha ban tehlakam ia ka bamsap .
Ka jingpynbna sha ki nongthoh khubor jong u Sh Kapil Sibal halor ka National Optical Fiber Network
Ka Indian Business Museum ka don ha IIM Kozhikode , ha ka nongbah Kozhikode , ha ka jylla Kerala , India .
Une u MLA na Okhla u la shah pynngat ha u bnai Jylliew 2016 halor ka jingshah kynnoh pyniap briew , leh beijot bad pyntieng pynsmiej .
Ki peit ia ka jingialang ha ka telebishon ha ki iing jong ki .
Balei U Jisu u la kyntait ia ka jingsneng jong u Petros ?
Ki skul ha kylleng ka thain ruh ki la khang .
Kaei ka bynta kaba bha tam jong u Irrfans ?
' Hadien ba u la pyrshang da ka aplikeshon shna dur ha ka iPad , u la sdang ban hikai bad ka Gail Norfleet , ka nongdro dur ba pawnam jong ka Dallas .
Ki la don ki jingialang jong ki katto katne spah ngut ki briew ha kiwei pat ki jaka ruh .
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat Kotwali bad ka kynhun pulit ka dang tohkit ia kane ka kam , u la bynrap .
Wat la katta ruh ka long kaba iarap ban iohsngew kumno kiwei ki la rai ia ki mat kiba iadei dur bad ka jong ngi .
Pynpaw u Parthiv Patel ia ka jingkyrmen ban wanphai biang ka Team India
Kane ka dei ka ri India jong nga .
Ki slap . Ka jingeh ha ka um dih ha Kochi
Nga la iohi ia u paralok jong phi ruh hynrei ngam kynmaw shano .
U thoh ia ki khubor ialehkai bad ki jingai jingmut na ka bynta ki kot khubor The Guardian bad The Observer , bad u ju mih ha ka Test Match Special jong ka BBC Radio kum u nongpynkylla lyngkot .
Pynslem , kawei hadien kawei pat .
Napdeng jong ki 343 ngut ki nongïarap ba kham heh ki la shah kyntiew kyrdan kum ki nongïarap katba 299 ngut ki nongïarap kum ki nongïarap bad 231 ngut kum ki nongïarap ba kham heh .
Ka India bad ka Pakistan ki la ia khaii ia ki bom bad suloi kiba heh ha shilynter khappud bad LoC naduh shi taiew tam .
Ka video CCTV jong u nongshah kynnoh ka la mih ruh .
Ka Congress mynta ka lamkhmat ha ki 60 tylli ki seat katba ka BJP pat ka lamkhmat ha ki 21 tylli .
Kane ka dei ka jingleit sha suinbneng kaba ar jong ka India bad ka ISRO na ka bynta ka kam khaii .
Ia kane ka khusnam yn sa ai ha ka 30 tarik Iaiong ha Tashkent ha Uzbekistan .
Ka daw kaba kongsan ka long kumba ka dei ka jingkhluit kaba jur kaba mih na ka jingshlei um jong ka wah Savitri namar ka jingjur jong u slap ha ka jaka lum um jong ka Mahabaleshwar .
Nangta u la sdang ban trei ha ki kam bapher bapher na ka bynta ki seng bapher bapher .
U Tom u dei u gay ne u shynrang kynthei , nga pyrkhat .
Ha kajuh ka por u la ong ba dei ban ai burom katkum ka jingdonkam ia u nongniah bus bad ia u nongtrei rel uba ka jinglong ba husiar jong u ka la pynim ia kiba bun ki jingim .
Ka New Jersey ka dei ka jaka ba don ki jaka pule ba pawnam kum ka skulbah Princeton .
Ka Supreme Court ha ka hukum ba shipor ka la ong ba ka dei ka kamram jong ki jylla ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha ka por ba pyni ia kane ka phlim .
U Jamal Malik uba dei u professor jong ka German Islamic Studies uba dei na ka jaitbynriew Pakistan u la ong ba ïa ka khana shaphang u Matir Moina la pyni ha ka rukom thoh kaba ïasyriem bad ka art cinema ha Europe .
Ki jinghikai jong ka Baibl ki la pynim ia ka jingshongkha jong nga . Bad ki para marjan jong nga ki iohthiah kham suk namar ngam long shuh ka jingma ia ki .
Ka don ha phatok bad la tohkit ia ka da ki pulit .
U Raja Vemula u la kynthoh ruh ïa ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor u Rohith .
Ka mosque ka dei kawei na ki jaka mane blei ba kongsan jong ka nongbah na ka bynta ka niam Shiite .
Ha Agra u la leit jngoh ia ka Taj Mahal .
Ka jingiadei kaba kordor jong phi bad U Kpa jong phi uba ha bneng . Kumta pynpaw shai ba ka jinglong ba janai jong phi kam long kaba lah ban ïakren .
Ka phlim kaba lai kaba bud ia ka phlim Dabangg , ka dei ka phlim drama action kaba la pynmih da u Prabhu Deva .
La pynlong ia ka prokram kolshor da ki samla pule .
Kumta , ka jingpynthymmai ka long u shabi ban pynurlong ia ki jingangnud jong u briew .
ki jingbthah kiba don ha ka hukum jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka snem 2007 , .
katba ka China ka dang ialeh .
Nga ai jingmut ba phin plie ia ki shkor fuck jong phi , namar nga la jan ban iathuh ia ka ha phi .
La register case pyrshah ia saw ngut ki briew kiba la jer kyrteng da katei ka khynnah kynthei .
Hato ngi dei ban khmih lynti ia ka kambah ?
Ki la kyntait ia ka AAP .
Ka jingsiew kaba Rs . 200 shibnai na ka bynta ki khynnah kynthei jong ka CWSN yn ai naduh ki klas I haduh XII .
13 U Jehobah u long uba khuid bad namarkata um ju pynshoi iano iano ruh ban leh ia kaba sniew .
Kumta , ka la phai sha ka ri India .
Ka skulbah Govind Pai ka dei ka bynta jong ka skulbah Kannur ha Manjeswar ka long ka jingpynshisha ia kane .
U Aziz u la kdew ia ka kum ka jingjia kaba sngewsih , katba ha kajuh ka por u la kynthoh ia ki jaitbynriew ha khappud namar ba ki kyrshan ia ki ' lehnoh bar ri ' bad pynthikna ia ka Washington ia ka jinglong ba iaineh jong ka sorkar jong u .
La pynbna ka NFDC kum ka nongjop hapoh ka kyrdan Miniratna da ka tnad MSME
Ym don ba pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Nga kwah ban shim por katto katne u nongsynshar ba donburom .
Mynta , ka jingeh ka long ba kane ka jingkhang kaba don ha trai jong kane ka pung , ka dei ka jingkhang kaba la shna lang , ka dei ka jingkhang kaba kyrpang bha .
Ka jingim jong nga baroh kawei ka la iaid sawdong jong u .
Hato phi don bad u briew uba dei ?
Ban pynroi ia ka jinglong jong ka jingiaishah ngi dei ban duwai na ka bynta ka jingiarap jong ka mynsiem U Jehobah kaba u ai ha kito kiba shaniah ha u bad kiba shaniah ha u .
Kan don ka jingitynnad kaba kyrpang kum ka jaka rwai .
Ka Sorkar ka pynshlur ia kane ka rukom treikam ha baroh ki kyrdan hynrei ki riew shimet ruh ki lah ban noh synniang shibun .
" Nga kyrmen ban long shi bynta jong ka phlim ba itynnad kaba yn sngewtynnad bad kynmaw sngewbha ha ki por ban wan ." " "
Ka jinglong ka suinbneng hadien kata ka la nang sniew bha .
U JEHOBA u don ka khubor babha na ka bynta ki briew . U don ka Hima bad u kwah ba ki briew ha man la ki jaka kin iohsngew shaphang jong ka !
Da kaba siewspah ia ka por , namar ki sngi ki long kiba sniew .
Da kaba bteng ia kane ka pateng kaba donburom , mynta u snem ruh , hynriew ngut ki nongialehkai Sport ki la ioh khusnam .
Te , ym ia baroh ki kynthei .
Ki dukan ki dang sahkut kum ka jingpyrshah .
Ha ki bun spah snem ngi la long mraw .
Ka la kylla tlot ha ka jinglong mynsiem hapoh ka shyntur jong nga , bad nga la sngewkhia palat ia ki hok jong nga baroh wat ban pyrkhat ia kata .
Bad kan sa long baroh kata halor u nongkhein barim .
Ka prokram ka pynsuk ia ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri pisa sha ki dkhot jong ka SHG bad haduh mynta 6, 58, 700 tylli ki SHG la pyniasoh bad ka rukom ai pisa ba pura na ka bynta ka ram kaba dang sah kaba long 8, 129 klur .
Ka England ka dei tang ma ka ka jaka ha kaba ka bol ka sdang ban khih haduh katne khamtam eh namar ki jinglong jingman .
Ka Diengphna Soledad ka pynmih ia ka jingiadei kaba palat jong ka sorkar bad ka niam .
" Ka India ka la pynbna ia ka " " ym pyndonkam nyngkong " " ia ka polisi nuclear . "
Bad wat tang kawei ka rong lieh .
Ka nuksa kaba pawnam jong kane ka long ka jingialehkai board jong ka ri India hyndai kaba kyrteng ki bsein bad ki jingkieng .
Kane ka dewlynnong ka dei jong ka dewlynnong Napier bad ka don shaphang shathie jong ka dulir Shoal .
Ki nongthoh ki la pynpaw da ka jingshaniah lyngba ki khana lyngkot jong ki ia ki jingeh kiba ki baduk nongkyndong ki iakynduh .
Ia kane ka file la phah sha u President ban bishar bad ban shim ia ka rai ba khatduh .
Kitei ki cadet bar ri ki dei na Bhutan , Tajikistan , Maldives , Vietnam , Mauritius , Afghanistan , Sri Lanka bad Myanmar .
U batai ba un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh tang ha ki jinglong ha kaba ki jingjia jong ka pyrthei ki nongleh jadu ki lah ban ktah ia ki Muggle .
Ban pynwan dur ia ka jingmut bad ka met .
Bun ki nongthoh hyndai ki la pynsngewbha ia ki nongialam jong ki bad ki la pyndonburom ia ki hima jong ki .
Ka jingdon jong ki jingbam ba jyrngam la khang tang ha ki jaka bad ki aiom ba la jied .
U Suneil Shetty um dei tang u aktor uba bha , hynrei u dei ruh u riewstad uba roi bha .
U Iqbal u la pyrshang ban pyniasoh lang ia kine ha ka jinglong kaba iadei dur .
Baroh ki don 15 tylli ki ri kiba iashim bynta .
Ka jingwan jngoh jong u Modi kam shym la wanrah kano kano ka jingeh na ka bynta ki briew jong ka Punjab : Mann
Ka IFSC code ka long kaba donkam ban ithuh ia ka tnad jong ki bank .
Nga kwah ban pynthikna ba kine ki tnad kin plie noh ha kaba kut jong u bnai December 2020.
La ngeit ba ka dang iaid shaphrang sha Australia .
Ka jingiakren ka la iaid viral .
Ka kynhun ba kyrpang jong ka Palakkad RPF ka la ioh kurup ia ki tiar pynbthei hapdeng ka station Tirur bad Kozhikode .
Lehse kin pyrshang ban wad da kiwei pat ki lad ban pynpaw ia ki jingeh jong ki . Wat klet ba U Blei Jehobah hi un shimkhia ia phi lada phi shakri ia u .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Paddy .
Utei u briew u don ha ka jingshitom kaba jur ha JJ Hospital .
Hooid , ka jingshah iakynduh bad ki jingeh kiba thymmai kam dei tang ia ki samla . Wat kito kiba la shah pynbaptis kum ki rangbah ki iakynduh shibun ki jingtynjuh jong ka jingngeit ki bym lah khmih lynti .
Kumta ngan iathuh ia phi ia ka jingshisha .
Ki khynnah jong ka miet .
Ka jingjied kan ktah jur ia ka lawei jong ka party .
Ka Gayatri Prajapati ka dei ka nongialam ba rangbah jong ka seng Samajwadi kaba iajan bad baroh arngut u Mulayam Singh Yadav bad u Akhilesh Yadav bad ka dei ka kyrtong jong ka seng na Amethi .
Ha ki iew ki hat jong ka ri Europe , ka package jong ka Monte Carlo edition ka don na ka bynta ki kali Fabia , Rapid , bad Yeti .
" " " Nga kyrmen ba shisien ka sngi shen , bun na phi phin sa long ki stad saian , ki engineer bad ki nongthaw jingmut." " "
Ka jingeh ka dang bteng katba ki samla pule kolej LLR ki iasoh bad ka jingiakhih
Pynbthei ka US ia ka jinghiar thma jong ki Taliban ' khlem akor ' ha Afghanistan .
Ka thup jong ki jylla katkum ka jingbun briew ka lah ban kdew sha : Ka thup jong ki jylla bad ki jaka jong ka ri America katkum ka jingbun briew Ka thup jong ki ri bad ki jaka ba shaniah katkum ka jingbun briew .
Ia ki khusnam jong ka ICC ha u snem 2004 la pynlong ha Alexandra Palace , ha London ha ka 7 tarik u Naiwieng 2004 .
Nga la wan sha Mumbai ha u snem 2008 .
Nangta ngan sa iakynduh ia phi ha kata ka jaka shuwa hadien 30 minit .
5 ngut ki shipai Pak ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka jingshah thombor.
Ki la pyrta hynrei ym don mano mano ban pynim ia ki : wat sha U Trai ruh um shym la jubab ia ki .
U Arshi u ong ia u Vikas ba u Hiten bad ka Shilpa kim don shuh .
Nga bad ka Sonam ngi la ia tip la slem bah .
Yn shim ia ki sienjam kiba thikna ban tehlakam ia ka jingleh be-ijot ban iada ia ka jingmyntoi jong ka kam pynbyrngia kaba dang kiew bha ha ka ri India .
" Ngi sngewnguh ia ki briew kiba pyni ba ki don " " ka jingsngew para briew " " na ka bynta jong ngi ."
Haba nga sngewsih , nga donkam ban kiar na kaba pynkyrpang ialade . Hooid , nga lah ban donkam ban don marwei ban pyntreikam ia ki jingpyrkhat jong nga bad lehse ban ioh ia ka jinglynniar kaba bha .
Kumno ki briew jong ka Andhra Pradesh kin pdiang ia kane , u la ong .
Nga bad ka tnga jong nga ngi ju leit shata shisien shi taiew ban sumar ïa ka koit ka khiah jong ki Nongsakhi kiba trei mon sngewbha kiba tei ïa kane ka jaka kaba la khot ka Bethel .
Ngi la dei ban iada ia ki !
Bun ki dkhot jong ka Janata ki la rung sha ka BJP .
Ha kane ka phlim la pynmih da u Advait Chandan bad ki khlur jong ka Secret Superstar ki dei ki khlur ba la pynïaid da u Zaira Wasim, u Aamir Khan, u Meher Vij bad u Raj Arjun.
Ka jingsngewthuh ia ka akor jong u Joseph ryngkat bad ka jingkwah jong u ban pynsngewbha ia U Jehobah ka la pynlong ia u ban kyntait ia ka jinglong bymman .
Wat ka Jingiap ruh kam lah ban knieh noh ia kata ka burom jong nga .
To ai ba ka burom U Trai kan neh junom . To ai ba U Trai un sngewbha ha ki kam jong u .
Hynrei ym shym la dap 30 snem ba nga la sngewthuh shisha ia kaei kaba kane ka mut .
Kane kan nang hiar shuh shuh ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ki jingbei tyngka ba la leh katkum ka kyndon 80C :
Kam dei ka kam hynrei ka jingsngewtynnat .
U la pynjot ia ka bor akor jong ka America .
To pynrit ia lade namarkata hapoh ka kti ba donbor jong U Blei , khnang ba un pynkhraw ia phi ha ka por kaba biang . 1 Petros 5:5,6.
Ka jingpyndonkam ia kine ki pisa kan pynsuk ia ka jingpyntreikam ha ka por kaba biang ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingpynkylla ia ka jaka khlaw , na ka bynta kaba la pynurlong ia kine ki pisa .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha ka jaka sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka Indian Olympic Association ka la pynbna ba ki nongjop takma ksiar ha ka Asian Games kin ioh 5 lak tyngka , ki takma rupa 3 lak tyngka bad ki rnong 2 lak tyngka .
La thmu ruh ban leh kham bun ban pynshai ia ki jingtip kiba bakla ha kylleng kumno ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain ka treikam ha ka WhatsApp .
Kane hangne ​​ka dei ka jingiathuhkhana .
Nga la ong ia kane shwa ka elekshon bad ha ka por ba ialap elekshon .
Une u lum u don hapdeng ka lum Kaimur shaphang shathie bad ka lum Maikal shaphang shathie .
Ki la sahkut ha ka jaka ba ki don , khlem jaka ban leit .
Ha u Naitung 2015 ka sorkar Modi ka la mynjur ia ka prokram ba kongsan jong ka Namami Gange , ha kaba la shna ia ki kyndon ban pynkhuid ia ka wah Ganga .
Ngi dang ia kren bad ka India bad baroh ki paralok jong ngi .
Wat la ka dum ruh ka don ka jinglah ban pynshai ia kano kano ka jaka .
" " " Ha ka lynti ka hok ka don ka jingim " " u Solomon u pynthikna ia ngi ."
Kumta , kane ka dei na ka bynta ka jingbatai kaba la pynshong nongrim ha ka phang pdeng ka jinglong pura ok .
6 tylli ki sienjam ba la pyndep ha ka jingdie lilam ia ka Spectrum ha ka 1800 MHz bad 900 MHz Band
Ia ka jingpynheh yn pyndep ha ki lai bynta .
Ha u snem 2016 ki pulit ka Punjab ki la pynngat haduh 8 tylli ki jingjia hynrei ha u snem 2017 ki pulit ka Punjab ki la pynngat haduh 20 tylli .
Ka sienjam kaba 1 : Pynrung ia ka website ba pura , ssc . nic. hapoh
" U shynrang nangta u pynkha khun ia ki da ki " " lain sperm " " . "
Kaba pynsuk shibun ïa ki nongkyrshan jong ki , ka long ba u Ranveer bad ka Deepika ki la sam ïa ki dur na ka jingïathoh shongkurim jong ki ha ki Instagram jong ki , kiba la saphriang bha tang hapoh ki sekhon .
Hato kata ka mut , te ba U Blei Um leh ei ei shaphang ka jingpynshitom bein ?
Ka jingkyrshan jong ka sorkar ia ka jingiarap ban pyniaid iew
Nalor kane la ai ruh ia ka jingpyniasoh last mile bad ka jingpyniasoh bording khlem jingsiew sha ki longing BPL tang kiba la ithuh da ki Jylla katkum ka thup jong ki .
Halor ka jinglong jingman jong ka jingkhluit , la phiah ia ka ri Bangladesh baroh kawei ha ki hynriew tylli ki zone .
Ka jinghiar snam ha u nongpang ka long kaba iatroid .
U Dr Tamilisai Soundararajan uba dei u doktor ha ka liang ka koit ka khiah u la shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka jylla Telangana .
La pynsan pynrangbah ia ka khamtam ha ka thain Mihngi , ka la pynlut ia ka por samla jong ka kaba sah ha Massachusetts bad Connecticut .
Na ki 1 767 tylli ki mukotduma la mudui ha ki 900 tylli ki mukotduma , la ai jingmut ban leh beit da ka tnad ha ki 59 tylli ki mukotduma bad 89 tylli ki mukotduma la khang ne pynduh noh , la ong u myntri .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ai khublei sngi kha ia u Mulayam Singh Yadav .
Ka Komishon ka la don ka jingmut ba ia ka jingkylli jong ka jingthmu jong ka bor bishar la ju iehnoh bein ha ka jingpynroi ba la thmu jong ka India .
Kumno ka jingialap jong u Isaiah ka la ai jingpyntngen ?
Ki jingthmu ban pynbha ia ki kad liengsuin ha ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ka Pokhara bad Lumbini na ka bynta ki liengsuin shabar ri ki la sahkut la bun snem .
Hynrei kum kane ka jingleh sngap jar , haba la pyndonkam kum ka lever ban panmap na u nongshah kynnoh ne kum ka atiar ban pynshitom , kam ju pynhun ia ka jingkwah ban siew kylliang .
Kumjuh ruh ka Rajasthan Royals ka la pyllait noh ia u Jaydev Unadkat hadien ba u la siew T.11 . 5 klur tyngka .
Skhim Insurance ia ki jingthung ba la pynshong nongrim ha ka jinglong ka suinbneng
Khnang ban pynthikna ia ka jingtrei kaba shngain ia ki nongtrei ka koit ka khiah , la pynbiang ia ki da ki mask , ki gloves bad ki apron kiba pynshai na ka bynta ki kam pynneh pynsah ha ka por miet .
Ka pyniasoh ia ka them Lahaul bad ka them Spiti .
Ka US ka la pyni ia ka jingbym sngewthuh jingmut kaba khlem akor ia ka jingpynmih snam ha ka Asia Sepngi .
9 : 00 baje mynstep : Mynta ka sngi ha ka por 12 baje mynstep kan pyllait paidbah ia ka result class 10th board 2020 .
Pyndait ia ka um sniang , ka um sohjew , ka um sohjew , ka um sohjew bad shet lang ia ki .
Kum ka nuksa , kaei kaba phi dei ban leh ka long ban kiar na kaba thied ia ki skhim equity , haba ki iew stock ki don ha ka dor kaba heh , tang namar ba phin ioh ia ki skhim ha ka NAV kaba kham heh .
Ka la pynlut haduh T.100 klur ban shna ia ka dur bad ka jingpynmih hadien kan pynhiar ia ka jinglut .
Kine ki dei ki kyndon . leh katkum kata .
Ym shym la don ka jingthmu ban pynbha biang ia ki iing jong ki riew shimet .
Haba kylli ban ai jingmut halor ka jingkynthoh jong u nongthoh jingrwai ba pawnam jong u Prasoon Joshi ia ka kam ba la trei jong u , ka Sunny Leone ka la ong , Ngam tip mano ba dei u Prasoon Joshi .
Kumta , ngi la jied kumba 36 tylli ki tyllong um kiba la don lypa ban peit bniah .
Ka North Coast District jong ka Srikaklulam ka la iathuh ba ki don 5ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kam shym la don kano kano ka jingkiew ha katei ka District ha ki 24 kynta ba ladep .
U Mike Hesson u wan ba ar bad u Tom Moody u wan ba lai .
Ki kam ai jingïarap ki ïaid bha ha Malappuram , Kozhikode bad Wayanad .
Ka India bad ka Indonesia ki iasam ia ka jingiadei kaba rim bad mynta ngi long ki paralok ba kongsan .
la thoh ia ka , Nga ieid ia phi kham bun ban ia kaba nga don ki kyntien ban pynpaw .
Ka Chiranjeevi ka dei ka Kmie jong u Allu Arjun .
Ka hukum ka ailad ban sei pisa kumba 13,642 tyngka. 43 klur ban pyndap ia ka jinglut ha ki katto katne ki jingshakri na ka bynta ka snem mang tyngka kaba dang iaid ha ka jylla , kaba la buh hapoh ka jingsynshar jong ki President ha ka sngi U Blei .
" U nongthoh khubor sain pyrthei u Ravindra Vyas u la ong : " " Ka Congress ka la pynmih ia kane ka jingpynbna kumba ka long na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei bad ka pyrshang ban kamai pisa na ka jinglong ba itynnad jong ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka Priyanka ."
Ban pynneh ia ka jingpynbor ia ka jingroi ka ioh ka kot , ka long kaba donkam ba ka tnat Oil Gas jong ka ri kan kiew beit khnang ban pynlah ia ka jingshngain ha ka bor ding bad ka jinglah ban ioh ia ki briew jong ka .
Ka tnad jong ka imlang sahlang bad ka jingpynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , .
Katba hynriew ngut na ki la shah kem , lai ngut ki dang phet krad .
" Kumta ha ka jingsngew jong nga ka lad kaba suk tam ka long ban pynmih ia ka ordinance bad pynkylla ia ka riti synshar ka ri " " la ong u Paswan ha ka jingiakren bad ka PTI .
Haba kine ki jingthaw kiba palat ia ki briew kiba la pynlong briew kum ki briew ki la iadei bad ki khun kynthei jong ki briew , kaei ka jingmih ?
U DSP jong ka Kullu u Sanjay Sharma u la iathuh ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
U nongpynmih um don dawai pyrshah ia kane .
Ki don kumba 25 tylli ki iing ne ki longiing .
Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingieit jong u ia nga .
Uwei u heh sorkar u la iathuh ba katei ka kali ka la hap ha katei ka krem ​​namar ba u nongniah u la duh bor ia ka hadien ka jingtwa khyndew kaba la wanrah ia ka jingtwa khyndew ha surok .
Ka jinglong jingman ka long namar ka jinghap slap kaba khlem khmih lynti .
U Tim Waite, uba dei u nongpynïaid jong ka Save the Children, u la ong ba kan shim por ïa ka jingïatreilang ban weng noh ïa ka jingbun ki khynnah na ka kam khaii .
Kaei kaba ialehkai mynta ka long ka drama kaba ju long jong kawei ka kompeni kaba pyndonkam ia ka jingmudui patent ban pynrem ia u nongshun jong ka . . .
Ka rai ba kongsan jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynkylla ïa ka jingpynshitom jong ki 15 ngut ki nongshah pynrem ïap ka long kaba dei ban ïaroh .
U la kyntu ruh ia u Myntri Rangbah ka Bihar ban ai ia ka jaka kaba biang ha Patna ban seng katto katne ki jaka pule .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar jong ki distrik .
U kulai un rkhie haba u iohsngew ia ka !
U Mr . U Badal u la ong ba ngi sngew sarong ia ka bor shlur jong ngi bad ki jingjia ba sngewsih kum ha Patiala , ha kaba la thombor ia ka seng pulit kim lah ban pynduna ia ka jingshlur jong ki Jawan jong ngi .
Ka jingpynwandur ia ka . ka jinglong ka don ka jinglong kaba pynkiew .
Ai biang ia ka pisa ba la ioh biang sha ki nongsiew penshon , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab .
Kane kan dei ka samoi kaba kham itynnad bha namar ki don bun ki kynhun kiba bha .
Ka imlang sahlang ka la klet ia u , hynrei ka jingkhih ka la lum ia ka bor kaba thymmai wat lyngba jong u .
Ki samla pule kin hap ban siew ia ka bai lutksan hapoh ka por ba la buh .
Ka jaka ka dei ka jaka treikam jong ka tehsil mynshuwa .
U Maulana Abul Kalam Azad u la pynphriang ia ki jingmut Khilafat ha ki nongkyndong jong ka Bengal .
Mynta ngi sangeh na ka bynta ka jingithuh ia ka steshon .
Ka dor jong kane ka jingjied la buh ban ai ia ka DHCP server ia ka jingpyntip shaphang kino kino ki jingtip ba donkam ba une u kliant u donkam ha ka jingkynthoh DHCP .
Ka Baibl ka pyni ba u briew uba sngewrit u don ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ka jingïadei jong u bad U Blei Jehobah bad ki para briew .
U la pynlyngngoh ia lade .
Ka RSS ka la pynpaw ia ka jingieng jong ki bad ka la pan na u Advani ban pynbna ha ka yatra jong u ba um dei u kyrtong PM ha ka elekshon 2014 la pynpaw ki tyllong khubor .
U la buh ia ki kti jong u ?
U la pyniap ia u kpa uba sbun jong nga .
Kine ki long ki jingpyrkhat jong u Sardar Patel .
Ka um kaba khriat ruh ka trei kum ka toner ba kynja mariang , kumjuh kum ka um rose .
La kha bad pynsan ia U Vasuki ha ka shnong Uraiyur ha Tiruchirappalli , Tamil Nadu , ha ki riew sain pyrthei komunist u R . U Uma bad u Pappa U Uma .
Ki don lai tylli ki skul heh : .
Kane ka longkmie ka la mynsaw haduh 40 percent na ka jingshah thang bad ka dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Nagpur .
Ka list jong ki score ba khlem kut por jong ki kam ju kut .
Kynmaw ba phim lah ban rah ia ka bad phi .
Yn kynmaw ia u na ka bynta ka jinglong nongialam bad jingsumar ba stad jong u ia ki kam jong ki shipai duriaw jong ka India ha ka por jong ka thma Kargil 1999 .
Ym baroh ki long kiba iaryngkat , bad na ka bynta ki jingthmu ain ki jingbatai kiba treikam ki iapher katkum ka tnad bishar bad ki jingthmu na ka bynta kiba la pyndonkam ia ka kyntien .
U la kylli artat : Nga lah ban leit sha ka jingialang lashai ka miet ? Lada ka long kumta ngin phong aiu ?
La plie paidbah ia ka skhim Pradhan Mantri na ka bynta ban pynlong ain ia ki karkhana pynmih marbam rit da u Myntri u Harsimrat Kaur Badal
Man u snem ha ki bnai Iaiong bad Jylliew la ju pynlong ia ka Tamasa Mango hangne ​​.
Nalor kane , yn sa buh ruh 52 tylli ki hospital ha ka thain .
Ngam shym la tieng ban iap .
Ia kine ki suba lehnoh la kem ha ka jingkhynra ha Selangor , Perak , Kedah , Penang bad Sabah hapdeng ka 14 tarik Jylliew haduh ka 20 tarik Jylliew , la iathuh ki pulit .
Punjab , WHO launch plan ban pynduh ia ka jingpang Malaria ha u snem 2020 .
Ki bushing ki dei kine ki bynta kiba mih shabar lyngba jong ki la pynlong ia ka jingpyniasoh shabar bad u nongpynkylla dur .
Ki arngut kim shym la iohi shuh .
" " " Ngam sngewthikna ba un long u nongtied bol thymmai uba bha ."
Wat la katta ruh ki la shem tang khyndiat ka jingjop .
Ha ka jingim kaba hadien u la shongkurim ia kawei pat ka kynthei kaba kyrteng ka Herpyllis bad ki la kha ia u khun shynrang uba kyrteng u Nicomachus .
Ka India , ka Brazil bad ka South Africa ki la pynksan ia ka jingdonkam jong ka pyrthei ban pynbun ar shah ia ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingkiew kaba lah ban iohi na ka bynta ka jingpynkylla kaba stet bad kaba bniah ia ka UN .
Ka la trei shitom bad ka Krishnamurti Foundation ha India haduh ka jingiap jong ka .
ka enjin jong ka pisa bad ka hima . Ia kane ka kam kaba lait la ialeh pyrshah jur da ka France bad .
Ym don ba iap ha Delhi .
" " " Haba ngi kren shaphang ka jingthaw ia ki jylla thymmai ngi kynmaw ia ka rukom ba u Atal Bihari Vajpayee ji u la thaw ia ka Uttarakhand , Jharkhand bad Chhattisgarh . "
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ïa kane haba u la leit jngoh ïa ka Maharaja Martand Singh Judeo White Tiger Safari ha Mukundpur .
Ka Meet ka khot ia ki samla ban pynduh jait ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang
ong u Anil Kumar uba dei u commissioner ba kyrpang jong ki pulit jong ka tnad pyniaid kali ha Hyderabad .
Hynrei ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ba yn nym shah iano iano ban khanglad ia ki nongmane ban leit sha Sabarimala .
Ia ka jingshai ba kynja mynsiem na ka Ktien U Blei la ianujor bad ka jingshai .
Ka la long kaba phylla ha kiba bun ki liang .
Hangne ​​, ki don lai tylli ki jingkylli kiba kongsan .
Na ka bynta kane uwei pa uwei u nongshong shnong ki municipality bad ki gram panchayat ki dei ban iatylli lang .
U Lalu Prasad bad u Nitish Kumar ki pyrta ha man la ka jingialang elekshon ba ka dor dal ka kiew dor namar ki polisi jong ka sorkar Modi .
Ka jingtei ia ka Facebook ka la thaw ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka pyrthei na ka bynta ka pateng ban wan .
Hynrei ka khubor na kawei ka tnad pathai khubor jong ka Kyrgyz ka la pynthikna ia kajuh .
Ka Israel ka la pynkhreh ban ' pynjur ' ia ka jingshah thombor ha Gaza .
Ki IT , ki bank bad ki kam kali ki pyni katto katne ka jingkhlain kaba bha .
Ka tnad pule puthi ka la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Ka paw shai ba U Nongthaw jong ngi u la thaw ia ki kynthei ban bat ia ka kyrdan kaba donburom bad kaba don jingkitkhlieh ha ka iing ka sem .
Jingitynnad ha ka por Corona .
U Kaley Cuoco u la iasoh bad u Kevin Hart ha ka phlim Man From Toronto
Ka Dhaka ka dei kawei na ki nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
La ngeit ba dei kito kiba la leit buhai shnong kiba la thaw ia ka Barmer kaba la don mynta .
Ngam don jingsngewthuh ia kata .
Ym shym la pyllait pisa ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
U myntri rangbah uba la ai jingkren ha ka jingialang paidbah u la buh ruh ia u mawnongrim ban shna ia ka painkhana hapoh ka Swachh Bharat Abhiyan ha katei ka shnong .
Ki don ruh ki jingpeit kiba kham pher .
" Haba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew , ngi la khot ia ka kali kit nongpang hynrei kam shym la urlong satia ", la ong u Nilesh Javalkar uba dei u sarpanch jong ka shnong .
Ka dor jong ki soh ka la kiew da T.20 shi kg ha kine ki 10 sngi ba la dep ha ka jylla .
Ka jingshet jingbam ka dei ka art kaba kyrpang bad kumjuh ruh ka kam shna jingshna .
La pynkit ia u sha US ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw jong u snem ba la dep ha kaba u la sahkut ha hospital haduh u bnai Iaiong .
Ka jinglehkai bowling kaba stet ka paw shai ba ka long ka kam kaba eh ban leh , kaba pynshitom shibun ia ka met jong phi .
Haduh mynta la iathuh ba ki don 9, 152 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad haduh 308 ngut kiba la iap .
Kiwei pat ki jingthung bam jong ka ri Bangladesh , pynban la thung khamtam eh na ka bynta ka iew ka hat hapoh ka ri .
Mumbai : Ki jingkhein ba kongsan ki la sdang ia ka sngi ha ka rukom kaba bha bha ha kaba ki jingkhein ki la pyni ia ka jingkiew kaba khlain ha ka jingplie ia ki jingkhaii .
La wad ia ka jingkylla ha ka polisi pule puthi
Kan ktah ia ka jingim shimet bad ka jingim trei jong phi .
Kata ka la ai ia nga kum kata ka jingkiew .
U kpa jong nga u dei u nongtrei .
Da kane , ka bor ding baroh jong ka kynhun NTPC ka palat ia ka 33 000 MW .
Ka Kerala ka don 88 ngut. 73 lak ngut ki Muslim bad ki paidbah kiba bun ki la ïashim bynta ha ki jaka duwai ha Malappuram , Kozhikode , Kannur bad Kasargode distrik .
Ki lah ban ai jingmut ia ka jingkoit jingkhiah ha ka jingsngew bad ka jingkoit jingkhiah ha ka mynsiem .
Haba U Jisu Khrist u la aiti ia la ka jingim , u la pyndem ia lade ha ka mon U Jehobah .
" " " Kum ka nuksa kawei ka pub ha Crowborough , East Sussex kaba kyrteng The Crow and Gate ka la don katto katne snem ka dur jong u Khla uba don ki khyrdop kum ki thapniang " " "
Ka nongaiktien jong ka Katrina Kaif ka la pynshai ba kam don kano kano ka jingshisha ia ki khubor lamler shaphang ka jingthmu shongkurim jong kane ka aktress .
Ka mawlynnai ka la sdang ruh ban pynmih ha Turkey .
Hato phi sngew ia ka jingeh ban jied ?
Ka la sdang ruh ia ka jingialap , ka Adim Jaati Seva Sangh , ka prokram ban ai jinghikai ia ki kynthei Naga halor ka jingthain jain charkha .
ban leit bad kane kawei . To ngin ia peit ia ki para marjan .
Lah kurup ki pulit ia 180 tylli ki byrni urea ha Ynagar
Ka jingkynmaw ia U Jehobah man ka por kan iarap ia ngi ban kohnguh ia u , bad ngin kheit ia ki jingkyrkhu kum ka jingmih .
Ka sorkar pdeng kan wad ia ka lad ban weng ia kata .
U Trump u la soi ia ka hukum kaba kular ia ka ‘ jingtei biang kaba khraw’ ia ka tnat shipai.
Em , ngim lah ban shim ia u khynnah ryngkat .
Ka jingiaid lynti jong u PM Narendra Modi bad u PM ka Japan u Shinzo Abe na ka kad liengsuin Ahmedabad sha Sabarmati Ashram .
U slap monsoon , ka jingshit kaba shit bad ka jingkhriat kaba jur , ki um ba tuid bad ka jingkhriat kaba rkhiang ha ka por lyiur ki long ki jaka ba kongsan tam ban san .
U myntri ka tnad ai um ha Telangana u T . U Harish Rao .
Ka Alexandra ka la pawnam bha ha ki ri Bilat .
U Dinkar Gupta u ADGP ka Punjab u la ong ba ka Punjab ka dei ka jylla kaba bun eh ka jingiap ha surok ha ka ri baroh kawei .
Kata ka lock thikna ka dei ban shah pynpra .
Ka Shashi Kapoor ka dei ka riew pawkhmat ha ka phlim Hindi .
U Myntri Rangbahduh u shim ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Bihar . pynbna ia ka jingiarap mardor kaba shongdor Rs . 500 klur
Ha shwa kane ka PNB , ka la shim 10 . 25 percent ka sut na ka bynta ki ram haduh 75 lak tyngka bad 10 . 50 percent na ka bynta ki ram kiba palat ia kata ka pisa .
Bad u la ong , Nga la pyrta namar ka jingjynjar jong nga ha U Trai bad u la sngew ia nga . na ka kpoh ka dujok nga la pyrta , bad me la iohsngew ia ka sur jong nga .
Ka Uruguay ka jop nyngkong eh ha ka lympung ialehkai pyrthei
Kumba ngi ong kaba rim ka dei ka ksiar .
Naei kane ka jingroi ka wan ?
Ka rukom hikai tynrai kaba la nangroi kumta ha ka Bengal ha ka por pdeng ka la nang hiar suki suki ryngkat bad ka jinghap jong ka jingsynshar Muslim .
Pynbor u Medvedev na ka bynta ki jingiateh shipai bad nuclear ha India .
Ha katei ka jingkulmar , haduh 166 ngut ki briew kynthup ia 18 ngut ki bor pahara ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki jingkulmar ki long kiba la pynlong bad ki bus ki shah thang ha ki pulit bad buh jingkynnoh ha ki samla pule .
Palat 200 ngut ki samla pule bad kumba 10 ngut ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka apex court ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar haduh ka taiew kaba ar jong u Nailur 2020.
Ka Congress ka la don ha ka bor synshar ha ka Council ba mynshuwa jong ka MCC da kaba jop 35 ngut .
Kine ki ain ki la ai ia ka jinglaitluid ia ki .
Ka CBI , ki la ong ba ka dei ban pyndep ia ka jingtohkit jong ka .
Ki jingthoh ki la ai jingkyrmen ia nga katto katne .
Ha ka jingpyrkhat kaba kongsan la pynrung 27 tylli ki sobjek ha ka jingbishar .
Nangta ka leit sha u briew uba hadien .
Ka jingplie ha ka 300 phut . . . ka long kaba itynnad bha .
Ka BJP kam pat shym la kha ha kata ka por .
U la leh ia ki jingpyrshang ha ki katto katne ki lad kum ka dieng , ka nar , ka khyndew , ka plaster jong ka paris , ka snieh kot , u maw , ka fiber glass bad kiwei kiwei .
Katba ia ka jingmih yn sa ioh ha ki website bapher bapher kum ka bsieap . sorkar . ha , ki jingmih jong ki eksamin . net , ka jingpyniaid . com .
Dih bun ka um ban iarap ban pynkhuid ia ka nicotine na ka met jong phi .
Ha kajuh ka por ki stad saian jong ngi ki dei ruh ban wanrah sha ka jaitbynriew ia ki jingmyntoi jong ka biotechnology kaba kular ban long ka bynta kaba sngewtynnad tam jong ka saian ha ki phew snem ban wan .
" Namar kin sa nang ia ka lynti kaba eh ba ka ksiar bad ka rupa kin ym thied ia ka jingim jong ki ha ka por " " ka sngi ka jingbitar U Jehobah . " " "
kaba la pynshong nongrim ha ka khana lyngkot jong u nongthoh ba pawnam u Charan Singh Pathik .
Bishar biang u PM Narendra Modi ia ki projek rel , surok .
La shim ba ka dei ka jaka sah jong U Trai Ayyappa bad kane ka tempi Sabarimala ka don ha ka jaka ri mrad jong ka Periyar Tiger Reserve ha ka distrik Pathanamthitta ha Kerala .
Kumta ia ki jingthaw paidbah la tip kum ki tempi jong u Vishnu .
Plie ia ka UI jong ka SSL .
Hadien kata ka Azad ka la kiew sha ka kyrdan kum ka kot khubor ba pawnam jong ka Bengal Mihngi .
Ia kane ka kam la shim hapoh ka prokram pynroi para marjan jong ka Koodankulam ha ka jinglut kaba Rs . 60 Klur tyngka .
Ka Indian Council jong ka jingwad bniah ha ka rep ka riang ka dei ka seng kaba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta ban kyntiew ia ki prokram saian bad teknoloji ha ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka rep ka riang .
U RP Singh u rangïalehkai kriket barim ka Team India u la pynpaw kumno u Anil Kumble u dei u skipper ba tbit tam uba u la ju ïalehkai hapoh jong u .
To ong ha u Eleasar u khun jong u Aaron u lyngdoh ba un shim noh ïa ki khiew ding na ka ding bad to pynphriang ïa ka ding shata . namar la pynkyntang ia ki .
Ka jingthmu jong nga kam dei ban pynjah burom ia ka kompeni .
Lada ka Congress ka la leh bha , u Tejashwi un jin da la shah pynbna kum u myntri rangbah , u la ong .
Ki Scooter kiba bha tam na ka bynta ka jingjngai ha India
Kim lah ban leh kumne .
Utei u briew uba ioh pang dang shen u la leit sha Iran .
U trei kham bun ha ki phlim Malayalam .
" " " Ha ka por slap kaba jur , ka wah ka tuid sha ki shnong ba marjan bad ka bret ia ki jakhlia bad ki mrad kiba la iap sha ki jaka kaba pynmih jingma ia ki nongshong shnong " " "
Yn nym pyrkhat ia ki jingthung kiba kham thymmai .
3 , 2 , 2 , nga tharai phi la ju iohsngew ia ka kyntien phiah mynshuwa , ha kaba don kiba ong ia phi ban phiah ia kaei kaei .
U Nongsoi ba la ai bor jong ka Kompani bad ka Kompani .
Kumta, ka mut mynta kane ka balance jong ki liang ka long katno ka long 5,000 tyngka, phi khang ia ka ar lain.
Nga kitbok kitrwiang ia u paralok ba jan tam jong nga , ia ka bor jong nga , ia u lynti jingim jong nga , ia u ' Baiko ' jong nga .
Ka jingialang kaba nyngkong jong kane ka komiti la buh ban long ha ka 6 tarik u Jylliew .
Kane ka stupa ka dei ka stupa kaba heh tam jong ka thain .
Katkum ka kaiphod jong ka jingtohkit la pyntip ba u Nusrat u la shah thang , ha ka por kumba 10 baje mynstep hynrei u la leit sha Chattogram Hill Tracts ha ka jaka ban leit sha katei ka jaka .
Ki la trei shitom bad , ha ka jingshisha , ki la tei pat ia kaba bun na ka kynroh . Ki la pyniaid bha ia ka jinglong haduh ba u para marjan u la kylla jingmut .
Joseph kynhun bad Mani kynhun .
Dei na kata ka daw ba ka jingshah rai pynrem ha ki kam leh beijot ka long tang 24 percent .
U briew na Bengal u pyrshang ban pyniap ia ka khun kynthei namar ba ka leit skul , shah kem .
Ym don ka lad kaba kham bha ban sdang ia ka sngi jong phi .
La pynrung ia u kum u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha Calcutta ha u bnai August 1888 .
Da ka jingpynkhlain ia ka jingsynshar distrik bad da ka jingsaphriang jong ka jingnang jingstad hapdeng ki jaitbynriew trai jaka , ka rukom synshar lathial ka la nang hiar dor stet naduh ba sdang ka spah snem kaba 20 .
Ia ki kynhun khynra la ialam da u DSP ka STF u Sohan Singh bad u DSP ka Ajnala u Harpreet Singh .
La mynjur ia ki jingaiwai tih mawshun na ka bynta ka projek jong ka Adani ha Australia .
Kane ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ki Khristan khamtam haba ki iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein ne jingjynjar .
Ngam shym la shim ia ki kyrteng .
Kumno ki la pan ia ka ?
Ngi dawa ban pyllait noh ia u mardor bad khlem jingeh .
Te , ka long kaba shai bha ha nga kaei kaba ngi donkam ban leh .
Ka Kajal Aggarwal bad u Gautam Kitchlu ki dang shong shuti mynta ha Maldives .
La ong ba kane ka phlim ka don ia ka jinglong tynrai .
Ka liang pyrshah United National Party ka la ioh 47 tylli ki seat .
U kpa jong ki para marjan uba la shah kynnoh u la byrngem ban pyniap ia katei ka khynnah bad ia u kpa jong ka .
Ka mar kordor ka la khang ha ka dor T. 40, 744 shi gram ha ka jingkhaii kaba la dep .
Katba u dang ap , uwei u lyngdoh u la kiew sha jrong jong kawei ka iingsah kaba don hajan bad u la sdang ia ka jingrwai jong u .
Ka India ka don ka synshar ain .
Ka jingpyllaitluid ia ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba kongsan tam .
Kumba long mynta kiba ioh pang baroh ki long 87 , 68 , 285 ngut katba kiba iap pat ki long 4 , 63 , 999 ngut .
U kpa u dei u briew uba kongsan bha ha ka jingim jong ki khynnah .
Ka steshon ka long tang ha ki radio digital , ki jaka pynbna telebishon bad ki sur jong ka BBC .
Kumno u mynsiem bakhuid u don bynta ha ka kam ialap ?
Kane kan iarap ban pynbha ia ka jingmih jong ka jingwad bniah jong ngi , la ong u Ramamurthi .
To ngin ia peit ia ka jingialehkai . Nangta ngin sa leit sha kaba phi kwah .
" " " Ha kane ka phang , nga pan jingbit na phi ban leit jngoh ia ka Kashmir bad ban iakynduh bad ki paidbah ba rit paid ."
Ki sur ba la pyndap na ka bynta u nongiashim bynta ki long ban ai ia u ia ka jingsngew jong ka por , ban pyni ba u ju pyrkhat bad khein .
Namar ba u dei u jingthung uba donkam shibun ka jingtrei , ki nongrep shini ki hap ban pynlut bun ka jinglut na ka bynta ban pyndep ia ki kam lyngkha bapher bapher .
Namar ba um don pisa na ka bynta ka leit ka wan , ka hospital ka la ai ram ia u ia ka pisa na ka bynta ka bai liengsuin .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei , ne ka ioh ka kot jong ka pyrthei , ka dei ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ngam iohi daw ei ei ba ngin sngewlehrain ia kane ka pateng .
Ka kmie jong ka Nesbit ka la sah khlem don ha ka jingeh baroh kawei jong ka khun jong ka .
Ia kane ka phlim yn bei tyngka hapoh ka lama jong ki phlim Vyjayanthi .
Kham mynshwa u Randhir Sharma u la iohsngew ia ki jingeh bad ki jingeh jong ki briew jong ka konstitwensi jong u .
Ki bor synshar India ki tip ia kata .
Ar , hato ki jingbam ki don ha ka dor kaba rem ?
U la bat skhem ia la ka jong ka rukom thoh dkhot bad u la kyrmen kum ka Shelley Ban pynher ia ki jingpyrkhat ba la iap jong nga halor ka pyrthei Kum ki sla ba la tyrkhong ban pynkloi ia ka jingkha thymmai .
Saw ngut kiwei pat ruh ki la mynsaw jur ha kane ka jingiakynad .
Ka Jingktah Ka GST : Ki Kali Honda Ki Pynhiar Dor Haduh Rs 1 . 31 lak
U Hugo Chavez u dei ban jop ha ka 7 tarik u Lber .
" " " Ka rukom pynkit ba stad ka jingpyniadei da ka jingshai ba lah ban iohi " " . "
" Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la iakynduh ia u Lat , u Kumaraswamy kham mynshwa u la ong " " U Lat u la khot ia nga ban thaw ia ka sorkar " .
Ka NRCD ka la pyntreikam ia lai bynta ka jinghikai na ka bynta ki 20 ngut ki nongpyniaid ia ka jingpynroi ia ki kynhun jong ka SIDO bad ka la ai ia ka jingshakri ban bat kti bad ban peit bniah ha ka por ba pyntreikam .
La ioh kurup ia ka pisa bad ka kali ba la tuh .
Ki nongiakhih ki la shah khanglad ha ki pulit bad la bthah ia ki ba kim dei ban iaid sha ka surok bah .
U Abhinandan Commander jong ka IAF Wing Commander u la wanphai sha la iing na Pakistan.
‘ Phin sa sngewthuh ia ka jingieit jong nga da ka jingiap jong nga ’ ka long kaba palat khyndiat ia u pud jong ka jinglah !
Ki jingïakynad kiba jur hapdeng ki bor synshar shnong bad ki jaitbynriew Muslim ki la mih ha Ningxia bad Yunnan ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
ym don mano mano ruh ban kwah ia u khunlung lano lano ruh , lano lano ruh .
Ka ain kam lah ban pyrshah ia kane .
Kiei ki jylla kiba lum ia ka pisa kaba bun tam ha kane ka rukom khajna ?
Ka tnad ka la ong ba dang shen ka kynhun ba kyrpang ka la leit jngoh ia ka them Srinagar .
Ngin sa pynrung ia ki liengsuin kiba bun ha ka kynhun liengsuin jong ngi shen .
Ka la bteng kum ka jaka shong sorkar na ka bynta ka Ri Cameroon ynda ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki riew paidbah ki ioh tang 40 percent haduh ka 31 tarik u Risaw 2007 .
U Sachin Tendulkar u rangïalehkai ba radbah jong ka India u la ai khublei ïa u Ojha halor ka jingïalehkai kaba itynnad bad ong ba u la pynlong kyrpang ïa ka Test ba khatduh jong nga da kaba khur 10 tylli ki wiket .
Haba kren shaphang kata u la ong , Ngi . . .
Ka United We Blog ka buh ia ka jingjia ba sngewsih jong uwei u samla pule Nepali uba wan phai na America .
Ka la leit skul haduh ka snem kaba phra .
U lah ban kren ha TV , u lah ban kren ha ki jingiaseng pop , te balei um lah ban kren ha Parliament ?
Arngut la kem namar ka jingleh be-ijot jong ki samla pule
Ki nongtrei ki la pyrta pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng namar ba ka la weng noh ia ka jingtap SPG sha ka iing ka sem Gandhi .
Nangta ka la wan ka gap kaba jrong .
Shiphew percent na ki nongshong shnong ki dawa ba ki don katto katne ka jingsngewthuh .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jinglong kaba pyrkhat jylliew ka long kaba donkam ha baroh ki liang jong ka jingim , kynthup ia ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ka met jong ngi . Ka jingai jingmut kaba biang ia ka koit ka khiah jong ngi ka pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingai ba kordor jong ka jingim .
Ka nongialehkai kriket T20I jong ki kynthei .
Ka paw shai ba tang khyndiat ngut la beh noh na ka balang .
La pynlong mardor ia ka jingwad kaba jur ban lap ia ka liengsuin kaba la jah .
Ym don ka seng sain pyrthei kaba iaid marwei ha kine ki elekshon .
Da kaba shim ia ka jingkren jong u Nanaji u la ong ba ka ri India kam lah ban kiew khlem ka jingkiew jong ki shnong ki thaw .
Ka jingïoh ïa ki heh kiba tbit ruh kan kham suk da kane ka rukom .
Ha kane ka phlim la don ki nongïalehkai kiba la ak kum u Kunal Kapoor , u Huma Qureshi , u Vinod Nagpal bad u Rajesh Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Kata ka la jia da kaba shu jia ryngkhat .
Kane ka la jia ha ka 23 tarik u Jylliew 2019.
U myntri um lah ban long dkhot jong ka komiti .
Ka dei ka kmie jong ka aktress Ishita Arun .
U la ong ba ki jingpyrkhat jong ngi kim long kiba shngain .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u khun jong u bad u president jong ka seng samla Congress u Vikramaditya Singh .
Ngim kwah ba phin leh ei ei .
Ka jingpynbiej hi ka long ban thmu ban pyniaid ia ki khubor ba la kren ne bym kren khnang ba u nongpdiang khubor un ngeit ha ka rukom ba u nongphah khubor u tip ba ka long kaba bakla .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba napdeng kiba ioh pang thymmai , ki don 7ngut kiba wanphai na shabar jylla , 4ngut na Chennai bad bad 2ngut na Maharashtra .
Hadien ba la kut ka jingsngap jar , ka kynhun shipai ka la pynsawa ia ka jingrwai jong ka ri Soviet .
Ka poitri jong u ka ai jingmut ba ki jingdawa nabar na ka bynta ka jinglong bashisha ha ka shongkha shongman ki pynduna ia ka jingieit sha ka kamram tang ban ia ka jingieit ba shisha , bad ka pynrem ia ka jingsngewsih bad jingsngewrit kum ka jingthmu jong ki ain shongkha shongman .
Hadien la pynkiew ia ka da kaba jop .
Baroh ki la shah kem na katei ka jaka .
Ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
Ia ki kam kiba lait na ka bynta ki kam kiba kham heh yn pyndap lyngba ka jingthung beit ne ka jingpynkiew kyrdan stet ia kiba don ia ki kyrdan kiba kham heh bad ki nonghikai kiba la tbit bad kiba la shah hikai .
Ka la ong ba kam pyrshah ia uno uno u briew shimet .
Ha kiba bun ki rukom shad salsa , katba u nongshad u pynkylla ia ka jingkhia da kaba step , ka met kaba shalor ka sah kumjuh bad jan khlem shah ktah ha ka jingkylla ka jingkhia .
Ngi dei ban ieit ia lade kumjuh ia kiwei , khnang ba kiwei kin leh kumjuh .
Ka jingpynjah burom ia ka met ka dei ka mat kaba bun ki briew ki iakynduh .
Lada ka long kumta balei kin nym wan shapoh ka ri India hi ?
Ka jingkhein mynta ka la kiew sha ka 8 447 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang , ha kaba 273 ngut ki la iap katba 764 ngut ki la koit .
Pyrshang ban lap ia ki jinglong kiba lah ban ieit ha kito kiba phim sngewtynnad da ka jinglong tynrai .
Nga la pyrkhat ba ym don jaka kaba kham bha na ka bynta jong nga ha ka pyrthei .
Kine ki kynthup ïa 10 ngut ki nong Indonesia bad 7 ngut na Thailand .
Ka jingshun bad jingbitar ka la long kaba suk ban pynpaw .
Ka Alia bad u Ranbir ki dang ring dur ia ka phlim Brahmastra kaba dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ki lang .
Kane kan pynthut ia ki nongbat pisa rong saw .
Ki pynpra ia ka jaka shong liengsuin baroh kawei sawdong ka met .
U Bah Ghanshyam Solanki president jong ka Mehsana u la ong ba u la sngewthuh bakla ia ka Congress namar ka jingkulmar hapoh jong ka .
Uei shisha uta u shakri bangeit bad bastad ia uba u kynrad jong u u la thung halor ki shakri jong u ? U MATHAIOS 24 : 45 . 1, 2.
To ngin long kiba sbun ia u .
U Kiran Kumar u shong marwei ha kawei ka mala kaba kyrpang na ka iing ka sem jong u .
Ka Jylla West Bengal ka don ki pud ki sam bad ka Bangladesh , ka Bhutan bad ka Nepal .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Shakun Batra .
Kumno U Jehobah u la pynlong ïa ka burom jong u ban tyngshaiñ halor ka seng jong u ?
Ngan pdiang ia ka baroh khlem da sngewthuh bakla .
Ka steshon rel Berlin ka la dap da ki briew katba nga dang pynkhreh ban leit phai sha Zittau .
La pynmih ia ka hukum katkum ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein , la iathuh ki pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Xiamen ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka video ka la saphriang ha ki social media , ha kaba u aktor ba la khlad noh u Rishi Kapoor u lah ban sngewtynnad ia ka jingrwai , ba la rwai da u nongtrei ka koit ka khiah ha katei ka hospital .
Ia kane ka jingiakhih yn ialam da u heh ka PPCC u Capt Amarinder Singh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba pyrshah ia ka jingong jong u Mann , u Advocate General ka jylla u Atul Nanda u la dep ban pynkhreh bad pyndep ia ki dorkhas kiba donkam ban tuklar ia ki lai tylli ki ain pdeng .
Ki jingkren kim lah ban iarap ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki jaka khappud , u la ong .
Ki la thoh sha ki Khristan kiba im hapoh ka jingktah jong ka kolshor jong ki Grik , kaba la mih beit na ka riti dustur jong ki Grik hyndai .
Ryngkat bad ka jingieit ia U Blei bad ia u paramarjan , kum kane ka jingtieng kan pynrung ia ngi da ka bor ba kynja mynsiem .
Kaba kham kongsan ka long ba kiba bun na ki ki dei ki nonghikai Tamil .
Ki la sngewtynnat haduh katta katta ia ki jingdonkam bad ki jingkwah shimet jong ki haduh ba kim shym la pyrkhat than eh ia ki lynti bad ki jingthmu jong U Blei . Hooid , ki la duna ka jingngeit ha ka jingkular jong u .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ia ka jingiasnohkti lang bad ki briew kiba shah ktah .
" " " Ka India kan long kawei na ki khyndiat tylli ki ri ha ka pyrthei ban pyntreikam ia ka RTGS system jong ka baroh shisnem , " " " " ka la bynrap ha ka jingpynbna jong ka . " " "
Kata ka la long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Ki kynthei kim don la ka jong ka sur ha ki phlim .
Ka PCB ka la ong ba u Mushtaq u la shah thung kum u nongai jingmut ha ka spin bowling ha ka taiew ba la dep .
Haba nga la pan ia ki blanket kiba bun ki doktor jong nga ki la tieng .
Dhanya Krishnan bad ka dkhot ka Smt .
Lai ngut ki briew ki la iap bad 179 ngut ki la mynsaw hadien ba ka liengsuin ka la shah rong noh na ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin ha Istanbul , ka la kem ding bad ka la phiah ha ki lai bynta hadien ba ka la hiar ha ka por ba jur bha ka suinbneng .
hynrei ka dang leh katto katne kiei kiei kiba itynnad bha .
" " " Ka jingai jingmut jong ngi ka dang sah kumjuh ."
" Kata ka la long na ka bynta jong nga ." " "
Ka General Motors India ka la pynkhreh ia ki kali limited edition ban rakhe ia ka jingiadei jong ki bad ka Manchester United .
Shimti ia ka kam president jong ka FICCI ka Sangita Reddy
Ki MLA jong ka BJP , kiba la lah ban jied . . .
Hooid , ki jingkular shongkurim ki dang neh .
Bad nga la iohi shibun ki briew kiba la tip bad ithuh ia ka bor jong ka met jong ki .
" " " Ko kmie tymmen sngewbha pyrkhat biang ia ka ."
Hynrei wat ki nongpeitkai ruh ki la kdew ia ki jingmyntoi ba shisha jong ka .
U SI Jai Raj Singh u la iakynduh ia uwei u Madhu Sharma ha katei ka hospital .
Ki nongialehkai jong ka Chennai Super Kings ki rakhe ia ka khusnam jong ka IPL 2018 hadien ba ki la jop ia ka jingiakhun phainal pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad .
U Sathya Sai Baba u la jubab paidbah ia ki jingkynnoh ha ka 25 tarik u December 2000 : .
Ka met jong nga ka sdang ban tyrkhong , bad teng teng nga mad ia ka jingduna mynsiem , ka jingsngew lyngngoh ryngkat bad ka jingiam bym lah teh lakam , ka jingkhih jong ka dohnud , ka jingkiew ka jingkhih mynsiem , bad ka jingkynrei ka um ha ki snier jong nga .
Ngim tip kaei ka ban jia hadien .
Ka dei ruh kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba ki briew ki leit jngoh bha ha ka nongbah .
Ia kane ka komiti la thaw da u Myntri hi hadien ki jingujor bapher bapher ba la ioh na ki dkhot ka iing dorbar bad ki khubor ba la pynmih ha kane ka bynta ha ki kot khubor .
Hynrei ngam don jingsngew kaba eh .
Ka rukom treikam ka la kylla long ka lad kaba lah ban leh na ka bynta ki katto katne ki nongpang dialysis . Kaba phylla ka long ba ka met jong ngi ka don ia ka sniehdoh kaba lah ban treikam kum ka sniehdoh ba la shna da ki briew .
Ka ONGC ka shim wai ïa ki liengsuiñ Pawan Hans ban kit ïa ki heh jong ka na Mumbai sha ka jaka tih umphniang jong ka ha duriaw .
Kumta ka riam bad ka jinglong ki iaroh iwei ia iwei pat .
Ia ka hima la tip tang na ki katto katne ki jingthoh bad ki pisa .
Ki Muslim kiba bun ha Liechtenstein ki dei ki Sunni , bad ki kham bun na Turkey , Kosovo , Bosnia bad Herzegovina , bad Macedonia shatei lam mihngi .
Ki kynthei kim dei ban pyniaid ia ka jingsngewsih .
ka nongwad bniah ka Lucy Thavits ha ka kot jong u ka la batai ia u hitler kum u .
Kum ka khynnah la hikai ia ka da ki nongsynshar .
Ka jingbym don slap ka la ktah ia ki jingthung jingtep baroh .
Dei ban ailad ia ki Hindu ban tei ia ka tempi jong ki .
ka tnga jong u bad ki khun shynrang jong u :
Kaei ka jingai kaba bha tam kaba phi la ju ioh ?
Haba ka por ka la biang .
Ka dei ka Diwali kaba nyngkong hadien ba la pyniasoh pura ia ka jylla bad ka India .
Ryngkat bad ka Quran la hikai ruh ia ki hadith ha ki madrasah bad kiwei kiwei ki jaka pule ' jong ka Ri Bangladesh .
Ngi trei bad ki kam kiba pyndonkam ia ka Facebook lane kiwei pat ki briew ban iarap ban buh bad pyniaid bha ia ki jingiakren jong ki bad phi ha ka WhatsApp .
U la kyrmen ba ka iew jong ki kali kan kiew namar ka jingpynheh ia ki jingtei ha ka ri bad ka jingbun ki samla kiba tbit .
Hadien la pynsangeh noh ia ka da ka sorkar .
Ha kane ka kynti u la pule ia ka jingpynmih ia ki jingthung .
U Dhoni u la ioh ia ka khusnam Asia na ka bynta ki jingialehkai ha UK
Kata ka dei ka jinglehkai kaba nga sngewtynnad eh .
Ki lah ban long kiba sngewsih , kiba sngewtynnad , ne kiba sngewtynnad .
Kiba bun ki khniang , ki dohkha , ki mrad um bad ki mrad ba her kim da pyrkhat than ia ka jingbha jingmiat jong ki khun jong ki .
Pyndap ia ka dud ha kane ka jingkhleh .
Ka Sorkar Bilat ka la rai ban seng katto katne ki jaka set briew . kaba nyngkong ka don ha ka kut Buxa bud sa ka jingthaw ia ka jaka set Hijli ha ka snem 1930 .
Peit ia ki kyntien ba la kren ha u kpa tymmen u Job , kiba la shem ha u Job 33 : 24 , 25 . Pyrkhat ia ka jinglong jong u Job , u briew uba iaineh uba U Jehobah u ieit .
Kam shym la long ka jingialang paidbah .
La pynmih ia ka ha ki dur 2D , 3D bad IMAX 3D .
Ki daw jong ka jingbitar jong ka ULFA pyrshah ia ka AGP kim da jngai ban wad .
Ka la iohsngew ia ka jingkhot jong u kynrad jong ka .
Ka dur CCTV ka pyni ia u briew uba thep bom ha kad liengsuin Mangalore
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang ka kam thoh khubor ha India ?
Ha ka jingpynkylla random ngim lah ban rung ia ka file ha ka rukom .
Ar jait ki kali ialehkai bapher bapher ki synshar ia ki kali ialehkai ba plie ha ka thain shatei lam mihngi bad sepngi bad ki kali stock ha ka thain shatei lam mihngi bad shathie .
Ki shong nyngkong eh ha Kerala , bad ha ki distrik Wayanad , Kozhikode , Kannur bad Malappuram .
" To wan biang hadien san snem ." " "
Ka kam lehnoh ka dei kawei na kum kine ki jingeh kiba khraw ha ka pyrthei , bad ka bor kaba kham heh ban ia ki kynhun shimet shimet .
Phi shim ia kawei ka jinglong bad khot ia ka da kumwei pat bad pynduna ia ka jingkitkhlieh kaba kine ki briew ki don na ka bynta la ki jong ki kam .
Hynrei kim paw ba ki don ia ka jingsngewthuh jingmut ne ki jinglong .
NGI DONKAM BAN IEID WEI IA PAT .
" U Allah Uba donbor baroh u ong : " " Kito ki bym pynbeit ia la ka kam bud ia ka hukum ba la pynpaw jong U Allah ki long ki Kafir ." " "
Ka jingbym iasngewthuh jingmut hapoh ka Chhattisgarh Cong halor ka jingsam tiket LS
U tip , u dei ban label shisha ia kine kiei kiei .
Ka ain kali , 1988 , ka ailad ia ki sorkar jylla ban pynlait ia ki katto katne ki kyrdan .
Ngam shym la iashim bynta ha ka mukotduma ha ka por ba ka dang shah bishar .
Naduh u snem 2009 haduh u snem 2017 la khot ka Jingpynbna ba bha tam jong ki kynthei ha ka jingialehkai .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka nongbah jong ka Europe ka la wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingwad bniah ba man la u snem jong ka tnad wad bniah jong ka pyrthei.
Ka la leh ar bynta ha ka phlim .
Ha kajuh ka por , ki jingsiew na ka bynta ka imlang sahlang , kynthup ia ka bai ïing na ka bynta ki nongïoh jingïarap na ka bynta ki bym don kam don jam , ki la kiew bha .
Teng teng ki ong ba donkam ia ka passport bad teng teng ki ong ba kam donkam .
Ka jingiakren kaba bniah yn sa pynlong hapoh ka iing dorbar jylla ha kaba iadei bad kane bad yn sa shim ia ki sienjam kiba kham shakhmat hadien ba la iohsngew ia ki jingai jingmut na ki liang bapher bapher , u la ong ha ka kyrwoh .
Ka jinglong barim bad kaba shyrkhei jong ka ain ka long ka sakhi na ka jingshisha ba kam pdiang ia ka hukum pyndam ba la pynmih da ka Balang .
Lyngba u Adam , ka jingiap ka la wan ha ki khun ki ksiew jong u baroh ka pyrthei jong u khun bynriew .
U la long ruh u dkhot jong ka board jong ka komishon ialehkai jong ka ri Australia .
Ka jingpynrung kaba la dep , la pynsangeh da u nongpyndonkam .
Ha kane ka phlim la ak ka Alia Bhatt , u Sanjay Dutt bad u Aditya Roy Kapur , katba ka Pooja Bhatt bad u Gulshan Grover ki la paw ha ki bynta ba kyrshan .
Ka Congress ka thmu ruh ban thaw , da ka ain , ia ka Judicial Complaints Commission kaba laitluid ban tohkit ia ki jingujor halor ka jingleh bymman pyrshah ia ki nongbishar bad ban ai jingmut ia ki kam kiba biang sha ka Parliament , la ong ka manifesto .
Ia ka iing dorbar jong ka Cebu la ju ianujor bad ka iing lieh ha Washington , D . C . ha ka ri America .
Ngan ym shah ia kane ban jia , u la ong .
Yn thaw ia ka komiti ban ai jingmut ban wad ia ka lad pynbeit kaba neh ia kane ka mat .
Ka India ka noh synniang haduh 36 percent na baroh ki dohkha ba la wanrah da ka America .
Mynta ngim pat don ha baroh ki bynta ba kongsan jong ka iew .
Ka thma jong ka Sindhustan : Ka Telangana bad ka Andhra Pradesh ka la pynrem ia ka halor ka jingkha jong u P.V.
Katba u dang pynrem ia ki samla pule jong ka JNU namar ba ki kyrshan ia u lehnoh ba la pyniap ia u Afzal Guru , u nongbishar barim jong ka HC u la leh beijot ruh ia ki nongiasaid ain kiba la thombor ia ki nongthoh khubor : Kita ki nongiasaid ain kim kham bha ban ia kiba shah kynnoh .
Ka jingiakop ka thmu ban pynmih ia kum kane ka jingsngewthuh da kaba pyniasoh ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher , ki thain bapher bapher bad na ki rta bapher bapher .
Ka VHP ka la pynsangeh ia ka jingkhihwin ha ka tempi jong u Ram haduh ka elekshon Lok Sabha
Nga tharai ba ka Perth kan ïahap bha ïa ki rangïalehkai jong ngi ban ïa ki nongïalehkai na India , hynrei ki Aussie ki donkam ban khie biang kloi bha , ong u Ponting ha ka jingïalehkai kriket . com . au .
Kane ka la pynlong ia nga ban duh haduh 50 pound . Ki jingkylli jong u kpa jong nga shaphang ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong nga la iehnoh da ki heh phatok .
Ka Bengaluru ka wan ba ar bad ka Chennai ka wan ba lai .
Ka jingaiti lut jong phi ha ka kamram , ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade bad ki kam ba khlem sangeh jong phi jong ka jingbha briew ki la pynlong ia phi ban ieit ia ka Jylla Punjab baroh kawei .
Hadien ka jingkiew dor ha ka nongbah jong ka ri , ka dor die marbam jong ka petrol bad ka diesel ka la poi sha ka T.72 . 46 bad 70 tyngka . 59 shi litar , kawei hadien kawei pat .
Ka jingmut jong ki rukom treikam jong ki fermion kiba don daw ka long ka rukom ban batai ia ka physics ba kongsan .
U Roy u la don ka kam kaba eh ban pynngeit ia ki paralok jong u ruh kumjuh .
Ngi la ia kren lyngkot shaphang ki kyrteng jong ki mot , ka dur jong ki khlaw .
Ngam shym la peit tang ia u briew uba pyni ia ka jingkren , hynrei nga la pyrkhat ruh ia ki slide bad ki nongsngap .
Kine ki kynthup ia u Capt Aamrinder Singh , u Rajinder Kaur Bhattal bad u Sunil Jakhar .
Kumta , ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam mardor .
Ka jingkem pulit ia ki 17 ngut ki samla pule ITI
Hynrei ngim shym la duh jingkyrmen .
Ki projek kiba la sahkut da ki snem , mynta ki nang iaid shaphrang .
Ki kot jingkylli jong ki eksamin SSC mynta u snem ki don ruh ha ki social site .
Ka jingkylli kan long ha ka 27 tarik u Naitung .
Ka jinglong ha kaba ki shyieng khmat ki nang tlot suki suki .
Ka ED ka la pynïasoh kham mynshwa ïa ki jaka ha India bad shabar ri haduh T.1,725 ​​tyngka . 36 klur tyngka .
Mynta , ka Nash Papyrus ka don bun ki paralok khamtam hapdeng ki kot lyngkdop ba la lap ha ki krem ​​harud ka Duriaw Baïap hajan ka Qumran .
" Ki la sngewbha shibun na ka bynta jong ka ." " "
Phi lah ban iaid shakhmat bad bam ia kaei kaei bad ia baroh , u la bynrap .
Ka Ri Kredit bad ka Komers Bank Limited
Katba ka jingialeh ha lum 119 ka dang bteng .
U Firoz Shah Tuglak u batai kumno ka zaziya ka la iarap ban kyntiew ia ka Niam Islam ha India .
Ha ka jaka ban tieng ba ka kam lehnoh kan ym lah ban pynduh satia , ki ngeit skhem ba kan sa long bad shen .
U la kyntu ia ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule ba kin don ka jinglong kaba kmen ha ka jingim , wat haba ki pyndep ia la ka jong ka kamram kum ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah , ha baroh ki jinglong ba khia .
Katno ka pher ka jingmut jingpyrkhat jong u ?
Ka India ka lah ban thep vote pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka jingialang jong ka UNHRC ha Geneva
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong eh ba kum kane ka jingjia ka la jia ha Bengal .
Ki jinglong jingman ki la nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingsynshar jong ki ha Punjab bad Haryana .
Ka jingsngew jong ngi kumta ka long ka sakhi ia ka jingieit U Blei ia ngi bad ia ka jingkwah jong u ba ki briew kin iatylli ha kaba leh ia kaba bha . Mynta ki briew ki dang don ia ka bor jong ka jingsngewthuh .
Ka jingialehkai kan long kaba eh bha , la ong u Silva uba la poi sha ka phainal ha u snem 2011 , uba la pynliem ia ka Brazil saw snem mynshwa .
Ka IPL ka la ktah ia ka jingialehkai jong ka South Africa ong u du Plessis
Ka Himachal Pradesh bad ka Kerala baroh ar tylli ki don ha kane ka thup .
" Ia ka khusnam ba bha tam jong ka phlim la ai da ka kot khubor " " Filmfare " " kum shi bynta jong ka khusnam ba man la u snem na ka bynta ki phlim Hindi ."
Pynkhreh ia ka kophi selfie
Lehse ngam ithuh ia phi ba phi sober .
Nga la leh 100 percent katkum ka jingsngewhun jong nga .
Ka iing jong ka thain Howard ka don ia ka thup jong ki prokram ai jingiarap ban siew bai wai .
Ka jingdon jong kiba pass baroh mynta u snem ka la hiar sha ka 69 ngut . 32 percent na ki snem ba la dep 73 . 49 na ka shispah .
Ka Supreme Court kan bishar ha ka 28 tarik Jymmang ïa ka jingkyrpad jong u Devender Pal Singh Bhullar ban bishar biang ïa ka rai jong ka 12 tarik u Risaw 2013 kaba la kyntait ban pynjem ïa ka jingpynshitom ïap jong u .
To shah pynjah burom ia kita baroh kiba shakri ia ki bleithaw ba la ker , kiba sngew sarong ia ki bleithaw : to mane ia u , phi ki blei baroh .
Ka jngai tang 45 mail na Sittwe bad ka rud duriaw .
Mynta u don ha ka jingshah beh shnong ban lait na ka jingshah set ha ka jingshah pynngat ha ka kam bamsap .
Ka skul mynta ka don palat 70 ngut ki khynnah skul .
U khun shynrang uba la kha hadien na ka mahadei u Pao Meo Pung u la pynkut noh ia ka jingdawa jong u Sukaphaa ia ka khet u Mong Mao .
Ha kane ka eksamin thoh la kylli haduh 150 tylli ki MCQ .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi hadien ia u R Madhavan ha ka phlim Rocketry : The Nambi Effect kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u stad saian jong ka ISRO u Nambi Narayanan .
Lada ngi long kiba donbok ngan sa shem ia ka kam .
Ka dukan online jong ka OnePlus kan die ruh ia kane ka smartphone .
Ka don 12 tylli ki jaka ieng rel naduh ka ieng rel Lucknow Charbagh sha Vasant Kunj bad ka jingjngai baroh ka long .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba lai jong ka thup .
Kine ki tamasa kiba rakhe ia ka jingkha jong u snem thymmai , ki long kum ki nongpynbna ia ka jingim kaba kham bha .
Ha kata ka por , u bug u la poi ha u .
U la ong shuh shuh ba u la pynthikna ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia ka jingshna thymmai jong ka rel la jurip da u RDSO ha karkhana Madhepura bad la ailad ban phah na karkhana ha ka 16 tarik Nailur 2019 .
Lada ki wan biang ki long ki jong phi . lada kim shym la long satia .
Ki la don ki jingshah rahbor , ki jingshah lehbein bad ki kam kiba kum kita .
Ki stock IT HCL Tech , TCS bad Infosys ruh ki la pyndep ha ka kyrdan kaba saw .
Ka khajna ba la lum ha u bnai September ka pyni ia ka jingkiew haba ianujor bad u bnai August , 2018 .
Ka Leo ka la ioh ia ka jingkynthoh na ka bynta ka jingleh jong ka kum u Ray Eddy ha ka phlim jong u snem 2008, kaba la pynlong ia ka ban ioh ia ki katto katne ki jingpynbna bad ki khusnam, kynthup ia ka jingpynbna Academy Award kum ka nongak ba bha tam. "
Ki dei ban deng ia ki mask bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U la leit sha Lahore da ka bus ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ha kata ka por u Nawaz Sharif .
U Deputy Commissioner u S Karuna Raju u la ong ba yn pynitynnad shuh shuh ia kane ka jaka kynmaw ia ki martyr .
Ka dawai Hydroxychloroquine ka don ruh ka jingiadei bad ka jingpang dohnud kaba lah ban pyniap briew haba la pynjlan ia ka jingshah ktah ha ki katto katne bnai , ong ki nongwad bniah .
’ Bad ka la bynrap , ‘ Ngan ym ailad .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Gandhi u iakynduh ia ki jingeh mic .
Lada ki jingthep vote bad ki jingïakren ba nyngkong ki long kano kano ka jingïalam , ka jingbishar kan ym long katkum ka jingkyrmen kaba u Washington u la kyrmen .
Peit bha ba kane ka hukum ka don ar tylli ki liang : kaei kaba ngi dei ban ialeh ban kiar bad kaei kaba ngi dei ban pyrshang ban leh .
Katno kan jin da la bha lada ki arngut kiba la kdew ha kaba sdang jong kane ka lynnong kin long kumta .
U Abanindranath u la shna ia ki sobjek kiba bun jait . U la don ka jingsngewtynnat ban dro dur da ki jingkdew shaphang ka histori ne ka thoh ka tar .
Ka jingshem bym sngewtynnad jong u Kanimoz kam long kaba pher : U Chidambaram .
U Mu Mehta u la ai khublei ia u na ka bynta ka jingai burom .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Mhaswad ka don 25,494 ngut ki nongshong shnong.
Haba u paralok jong u Harpal u Sajjan Singh uba sah ha ka shnong Chhota Samana u la pyrshang ban tuklar ma u ruh u la mynsaw .
Ki jingeh kim kut tang hangta .
Ka RNR ka mut ka dor jong ka GST , ha kaba ka sorkar kam duh kano kano ka khajna bad kam ioh khajna shuh shuh ha ka rukom pyniaid GST , haba ianujor bad ka rukom khajna kaba mynta .
Kumta hoid ngi donkam ia ka jinglah ban buh ia ka solar kaba kham bun ban ia kiwei pat ki teknoloji .
Ka la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingmareh 100m .
Ka kynhun ba la ïalam da u IG jong ka Kannur range u Mahipal Yadav ka dang tohkit ïa kane ka kam .
Ka khaii pateng shabar ri jong ka ri India : Naitung 2019
Kane ka kam ka long ruh ka jingtynjuh ia ka jinglah jong ngi ha ka kam synshar , bad kumjuh ruh ia ka jinglah jong ngi ban jop ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ki surok BT ki dang tyrwa ha ki 354 tylli ki shnong ha ki jaka ITDA jong ka Jylla bad 619 tylli ki shnong ST , ha ki jaka madan .
Ka Financial Times ka la pynmih ia ka jingthoh hynnin ka sngi kaba la iathuh ba ka China ka la tam ia ka European Union kum ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Iran , lada khein ia ka jingshalan mar lyngba ki Gulf States .
300 lada lap ia uno uno u briew khlem mask ha ki jaka paidbah ne ki jaka trei ka bthah ruh ia ka jingkhang kaba pyrkhing bha ban sngap jar ha ki jaka paidbah bad ban bud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ngi la pynkynriah ia u sha kawei pat ka hospital shimet , ha kaba u la khlad noh , u la bynrap .
Hynrei ki briew kim kwah ban iakren ia kum kine ki mat .
Kaei ka jingiadei jong u Mathaios 7 : 12 bad shano , mynno bad kumno ngi iakynduh ia ki briew ?
Ka jingbun briew jong ka ka nang kiew mynta .
Ngi la dep ong ba ka dei ban long ka jingïada kaba biang na ka bynta u nonglehbeiñ ba la kynnoh ban pynshisha ba um don nongrim kaba biang ban ngeit ba ka jingbishar ka la jan .
Ka China ka kam ba ka la jop ban pynduhjait ia une u khniang jingpang , ha kaba ki jingkhein ba thikna mynta ki ju pyni ba ym don ba ioh pang thymmai hapoh ka ri .
Ka Elaka Ratlam ka dei ka Elaka jong ka jylla Madhya Pradesh kaba don ha pdeng ka ri India .
" Ki lah ban ym pyni ia kajuh ka jingburom ia u nongwan jngoh teng teng ." " "
Ym slem hadien ba la pynmih ia ka contempt notice la mudui da ka mukotduma pyrshah ia u Chairman , ha Uttarakhand High Court .
Kiba la shah pyniap ki dei kham bun ki nongtrei kontrak kiba trei ha ki kam shna ia ka Boiler .
Nga lah ban iohi ia ki jingphohsniew jong ka lawei ha ki khmat jong phi .
Ka kyntien kaba batai ia ka nongrim jong ka jingshim khajna .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng , ki myntri ka sorkar pdeng , bad ki MP jong ka seng kin ialam ia ka jingialap ha kiwei pat ki konstitwensi , u la ong .
Uwei u la pynkhuid ia u , uwei pat u la pynshitom ia u .
Ka Deepika Padukone ka delete ia baroh ki jingthoh ha Instagram , twitter .
Mar mar ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la tehlakam kloi ia ka jinglong jingman bad ki la pynjari ia ka pakhang shnong .
Dei ban pynbiang ia ka jinghikai kaba bha bad kaba dei ban ioh ia baroh kiba hapoh ka rta kaba 18 snem .
Kum u samla pule jong ka Ramakrishna Mission nga kyrpad ia ka bor ba dei peit ia ka Belur Math ba kan weng noh ia ka jingleit jngoh jong u Narendra Modis ong ka shithi katkum ka khubor The Hindu .
Ka jingiap na ka bynta 2 ngut ha ka mukotduma pyniap briew
Em , ka jingthmu ka long kaba pher .
Ha ka iing dorbar kaba mynta kaba don 20 ngut ki konsil , ka BJP ka ioh ia ka jingbun paid .
Ka la ong ha ka Instagram Live .
" Hynrei , u la sngewthuh bha bad ka la long kaba bha baroh." " "
La shim da ka Isildur na ka kti u Sauron hi .
Ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei ka la jan urlong .
U Bishnupada Sethi u Special Relief Commissioner u la bthah ia ki heh sorkar ban ithuh ia ki briew kiba sah hajan ki rud duriaw ha ki distrik Ganjam , Khordha bad Puri , bad ban pynkynriah ia ki sha ki jaka ai jingiarap , ong ka khubor jong ka NDTV .
Nga kwah ban iohi ! Nga kwah ban iohi ia ka !
Ha kaba batai ia ki jinglong jong ki mar ba jylliew bad ki jingpyndonkam jong ki ha ka pyrthei , u Dr Kothari u la pynshong nongrim ia ki jingkynthoh jong u nalor kiwei pat ha ka jingmut jong u Saha shaphang ka jingpynkylla ia ka jingshit bad ka jingkhein jingdiah jong u Bose .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ha ka sngi Balang ban khang shi bynta ia ka jingdie bad jingpyndonkam ia ki bom , shwa ka Diwali ha u bnai ban wan .
Ka mynsiem iatreilang ka lah ban iarap ha ka jingphuh syntiew jong kiba bun ki jingmut kiba dang mih .
Nga la sngewkhia ia ka ha kata ka por .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba dum na ka bynta jong ngi .
Ka tnga kaba lai jong u Altman ka dei ka Kathryn Reed .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ki mynsiem briew namar ka jingtwa khyndew ha Darjeeling district .
Hynrei kan long kaba sngewtynnad na ka bynta jong nga .
Baroh ki mail kiba mih na Supai ki don ka dak ba kyrpang kaba pyni ba la phah ia ki da ka rel kulai .
Ha ka duriaw Arab , ka jingkhriat kaba jur bha ka wanrah ia u slap ha ka dewbah India .
Kumta U Jisu u iehnoh khlem da pynbeit ia kaei kaba u khun uba kham heh u la leh ha kaba kut .
Na ki 130 ngut ki heh sorkar , 20 haduh 25 ngut ki shah kynnoh namar ka jingpyndonkam beain ia ki kam jong ki .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew bad ki la kylli jingkylli ia u .
Ha kane ka phlim la ak da u Mohanlal , u Manju Warrier , u Prakash Raj , u Siddique bad u Manoj Joshi ha ki bynta ba kongsan .
Hooid ngi la ai kyrteng ia u da u Pern .
Ki por ba la tyrwa ia ka jingjied .
Lada la buh ia ka Form jong ka jingaplai .
Ha kane ka jingiaid paidbah ki don haduh 58 ngut ki nongmihkhmat na India , 6 ngut na Bangladesh , saw ngut na Nepal bad saw ngut na Bhutan .
Ïa ki eksamin ICSE bad ISC na ka bynta ki klas X bad XII la pynkylla por noh namar ka jingïakhun ïa ka elekshon sha ka iing dorbar thawaiñ ha ki phra tylli ki jylla ba kynthup ïa ka Punjab bad ka Uttar Pradesh .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ki nongkyrshan . ."
Nangta ka seng ka la lah ban shim 16 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
U Trump u dang bat ia ka jingjop kaba rit , hynrei katto katne na ki jylla kiba heh ha kylleng ka Atlanta kiba don ia ki vote kiba bun bha kiba dang sah ban khein .
" Namar uno uno uba leh ia ka mon U Blei u long u para jong nga bad ka para jong nga bad ka kmie jong nga " " "
Hynrei ki shipai bad ki shipai NDRF ki dang bteng ban trei palat por ban pynkynriah ia ki briew na ki jaka ba la shah shlei um sha ki jaka ba shngain , la ong ki heh sorkar .
Ka dawai kaba kongsan eh kaba la ai jingmut da ki nongieit ri kiba nyngkong eh ban pynduh ia ka jingduk ka long ban pynthymmai ia ka jingim jong ki nong India ha baroh ki liang , bad khamtam eh , ka jingpynroi ia ki karkhana kiba mynta .
Hynrei ha ka 8 tarik u Risaw baroh arngut ki kontraktor ki la aiti ia ki jubab jong ki bad ki la aiti noh ia ki jaka jong ki .
Mar ia iohsngew ia katei ka khubor u Pradeep Kumar Das u la leit sha katei ka jaka ban pynthikna ba u Sinha u la khlad noh .
2 , 33 , 664 ngut ki briew kiba dang shah peitngor mynta ha ka jylla .
Ki klas bad ki eksamin ha kylleng ki jaka pule ha ka ri la pynsangeh noh haduh ka 31 tarik u Risaw namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingpass jong ka kolej ka long 100 percent bad 84 percent ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Nga la iakynduh ia ka hadien ka show .
Hynrei shuwa ba un poi , u Tiberios u la iap noh . Ha kata ka por , ong kawei ka tyllong khubor , u Pilat u iaid na ka histori sha ka khanatang .
Ka iathuh ia u ba ka donkam ban leit phai biang sha ka khun jong ki .
Katba ka jingsynshar hima sima jong ka US ka dang pynmih ia ka jingleh donbor kaba shyrkhei ha ka thain Mihngi , ka pyrthei ka dei ban pynkynmaw ia ki jingbishar ha Nuremberg ha ka snem 1946 .
Une u briew u la wanphai na Delhi hadien ba u la leit sha ka jingïalang jong ka Tablighi Jamat ha u bnai ba la dep .
Hynrei hato kata ka lah ban long ka jingpynrem ?
Lane ki nongshong shnong ha ka jinglong kyllum ?
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u la long u nongpynbyrngia ha madan bad shabar jong ka madan .
La antad ba 60,000 ngut ki samla ki la ‘ jah ’ ne la shah pyniap ha ki bor pahara bad ki kynhun pyniap briew kiba ïadei bad ki .
Ki la maham ba kin pynjur ia ka jingiakhih lada ka sorkar kam shim khia ia ka ain pyrshah ia u .
Ki Brand ki dang bteng ban pynmih ia ki model ba kyrpang jong ki thuk thuk kiba la don lypa ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Da kaba thikna u phah ia ki jingkhublei jong u sha phi .
Phi baroh phi long ki briew kiba la shah pynrem .
U Harry bad ka Meghan ki la mih noh na ka jaka synshar jong ka ri Bilat da ka jingkyndit kaba khraw haba ki la pynbna ba kin shongthait noh na ka jingim syiem .
Ia kane ka projek yn sa pyntreikam ynda la pynbna ia ki station kum ki jaka ai jingshakri .
Ka jingïalang jong ka kolshor , bud sa ka jingbam janmiet , kan ailad ïa ki nongwan ban ïoh mad ïa ka jingsma jong ka Punjab ha baroh ki rong jong ka ha kaba kut jong ka sngi .
Kane ka ialam sha ka jingduna ha ka jingbam calorie .
Haba phi shim ia ki rai shimet , hato phi shu leh ia kaei kaba phi sngewdei ?
Ka Sri Lanka : Ka president ka Sirisena ka la weto ia ka jingiateh shipai bad ka US .
Ka jylla ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba yn pynbiang ia ki jingbam sha ki nongbylla sngi .
Halor ki mat kiba iadei bad ka PDS bad ka NFSA .
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum ha ka sngi palei hadien ba la pynkut ia ka jingbishar .
KI MAR BA ÏA ÏA KA JINGDIEI : Ka jingduna ha ka khaii pateng na ka bynta u bnai Naitung 2018 la antad ba kan long US 13 . 98 Billion katkum ka jingduna jong ka US 9 . 40 Klur ha u Naitung 2017 .
Kine ki jingkhein , pynban ki long tang katkum ki jingtip ba la pynmih da ki 18 tylli ki lad pathai khubor .
U Watson u la shah thung kum u president jong ka seng ki nongialehkai kriket ha Australia .
Lada ka recharge lada palat ia ka Rs 100.000.
Ka jingtip ba bniah shaphang ka jinglut kaba la pynlut na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mawkyrteng da kaba pyndonkam ia ka jingpynkhuid da ka dewbilat ha kine ki lai snem ba la leit noh ka long kumne harum :
Ki jingthombor ha Paris : Ki bor synshar jong ka France ki la ithuh ia u nong Belgium u Abdelhamid Abaaoud kum u nongpynmih ia kane ka jingjia
Hato ngi lah ban shem ia kata ka snem ha ka jingiathuhlypa jong u Daniel ? Hooid .
Kumno ngin long ki nongpule kiba kham bha ia ka Ktien U Blei ?
Ki nongshong shnong ki shim dur bad ki sam ia kita ha ki social media .
Ki pulit ki la shim ia ka kali na ka bynta ban tohkit .
Kaei kaba la jia ha ka Palmyra bad u nongsynshar bastad jong ka ?
Ki don bun kiei kiei kiba ngam shym la iohi mynshuwa .
Ka iingbishar ka la rai ha ka liang jong ka .
Hynrei ym shym la don ba shah kem haduh mynta .
Ka Priyanka Chopra ka iasam ia ki dur ba sngewtynnad bad u Nick Jonas na ka jingleit shuti jong ki ha rud duriaw , ka ong ba ka jingim kumba ka dei ban long .
Ka pyrthei baroh kawei dang shen ka la rakhe ia ka jingkhawai Diwali .
Kynmaw , ki khynnah rit kiba kwah tip kin buh la jan ia kano kano ka jingbam ha ka shyntur jong ki . Ki jingtap .
La khot ia ka kynhun pynlip ding ban tehlakam ia ka ding .
Pynrung ia ka app Yono jong ka bank .
Ki jaitbynriew trai ri kum ki Mag , ki marma , ki Murong bad ki chakma ki hap ha kane ka upazila .
Hapoh kane la shim ia ki sienjam ban pynkiew ia ka um hapoh khyndew ha ki 7 tylli ki jylla jong ka ri kynthup ia ka Karnataka .
Ka jingdih palat ka lah ban pynlong ia ka jingkiew ka jingkhia , ka jingma na ka bynta ka jingpang snam , jingpang dohnud bad jingpang shini .
" " " Kumba nga la ong , ka jingiatylli ka pynsuk ia ki jingiakhih hynrei lada ka jingiatylli kam don , ngi dang hap ban iaid shakhmat bad leh ia kaba donkam " " u la bynrap . "
Ka China ka dang pynmih sa ar tylli ki liengsuin kit liengsuin .
Ka kynhun jong ka IPL ka Kings XI Punjab thung ïa u Anil Kumble kum u head coach
Ka kompeni kam lah ban ialehkai ha ka iew pyrthei .
KA RUKOM BA KHAM SUK SHAPHANG KI JINGPYNBNA U JISU .
Ka aiom lyiur ka dei ka aiom kaba shyrkhei ha ka jaka tih dewiong .
Khlem kane ka jingithuh , ym lah ban thied ne die .
Ka jingïalehkai Test jong ka IND pyrshah ïa ka ENG : U James Anderson u la ïoh jingkyrmen ban ïoh ïa ka Tes kaba ar hadien ka jingïalehkai ba shlur jong ka Chennai
Ka jingpeit bniah ia ki kot thep kyrteng kan sdang ha ka sngi Thohdieng 2019.
U myntri rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison u la jubab ia ki khubor halor ka jingkhang jong ka China ia ki mar ba kongsan jong ka Australia da kaba ai jingmaham .
Na ka bynta ban buddien ia ki jingphohsniew jong ki kynthei nongialehkai kriket ha Punjabs Moga
Ha ka jingkren jong u Atal Bihari Vajpayees ha ka sngi laitluid jong u snem 2003 kum ka jingshai ba ïalam ïa ka jingkular jong ki Sorkar ban pynkut noh ïa ka jingbym ïahap ha ki thaiñ ha ka jingsumar pang , u Dr Harsh Vardhan u la ong .
Ka Crypto ka wan na ka kyntien cryptography , ka rukom pynïada ba pyndonkam ban ïada ïa ki jingpynïaid kiba phah ïa ki lain jong u code shabar na ka bynta ban thied jingthied .
Da ka jingiarap jong ka Khurja plant , ka Delhi , Uttarakhand , Rajasthan bad Himachal Pradesh ruh kin ioh bording ryngkat bad ka UP .
Libra : Phin ioh ia ka jingkyrshan bad jingiasyllok jong u lok jong phi .
Ka RBI ka la weng noh ia ar tylli ki tender ba la pynmih mynshwa na ka bynta ban pynbiang ia ki tiar iada bad ka fiber na ka bynta ki kot pisa khnang ban pynrung ia ka Make in India kum ka jingdonkam kaba kongsan .
Ka don ruh ka jingiapher kaba kumba 10 C hapdeng ka duriaw bad ka rud duriaw .
" Shaphang ka jingiashong kurim ka Baibl ka ong : " " Ia kaba U Blei U la pyniasoh lang wat pyniakhlad noh . " " "
U hi u la ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba sngewsih kum ka ding , ka jingshlei um , ka jingkyrduh um bad ki eriong .
Ia kane ka Galaxy Note 9 kaba thymmai la pynmih paidbah ha Taiwan , ha kaba la ai kyrteng ia ka Snow White .
Man la ka 16 tarik u August ha Dominican Republic kumba long ka rukom ha ka tarik ba ka sorkar ka pyndep sa shisnem ha ka bor synshar , u President Leonel Fernndez u wanrah ia ki jingkylla ha ka kynhun myntri jong u .
Kaei ka jingai kaba phylla kaba ki para bangeit ha Japan ki la ioh ? Ki la ioh ia ka kot lyngkdop kaba don ia ka kitab u Mathaios na ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ha New Delhi .
Wat nga ruh nga pyrshang ban pynrung ia ki jingpyrkhat jong nga ha ki jingiakren jong phi bad katto katne ki sobjek jong phi khnang ba kan don ka jingpyniaid beit hapdeng jong phi bad nga .
Ka la don shisha ka por jong u Nasser ha ka sain hima sima jong ki nong Ijipt bad ki nong Arab .
Ka um sabon ka long kaba suk bha ban shna .
Ngi donkam ia u slap uba bha sa ar sngi .
Namar ka jingdheng kali , u pilot u la ong ba ngin leit sha Lucknow .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka 25 tarik u Jylliew 2019.
Hynrei ka jingim kam shym la pynwan dur bha ia u .
Ha ka iing dorbar jong ka jylla Punjab u nongialam jong ka Aam Aadmi Party u Sukhpal Khaira u la ker kut ia ka Congress kaba synshar .
Ym shah ban palat ia ka 100 ngut ki nongthied ha ka shisien leit .
U Appanna jong ka Bandapalli u nongrep riewlum uba duk bha u la duh lut ïa u jingthung ha ka jingshah pynjulor ha ka eriong Titli .
Ki nongialam jong ka seng bad ka ri jong ngi ki dei ki nongtrei ba rit paid , ym ki kynrad kiba shong kulai halor ki khlieh jong ki paidbah .
Nangta ka la wan ka radio bad nangta ka TV .
Kumta ruh ki nongbud jong u Hippocrates .
Ka jinglong thikna ka long kaba duna ia ka 1 . 0 , la pynbeit
U President ka Congress u la kdup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ba ka jingkren jong u ka la pynkiew ia kiba bun ki khmat .
" " " Ka sorkar NDA ka la ju bakla man ka por ha baroh ki liang bad ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki briew , ki nongialam ka BJP ki la wanrah ia ka CAA " " ong u Jakhar ha ka kyrwoh jong ka seng .
Ka Claire ka don hangta, bad kita ki nonglehkai.
Ki nongleh kam sniew ki la thombor ia ki pulit da ki nar bad ki bom rnong .
