Bad nangta ym don mano mano ruh ban ieit ia phi .
U myntri u la ong ba ka Sanskrit ka dei ka ktien ba ar jong ka jylla Uttarakhand .
Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki nongthied bad ki nongdie na ka pyrthei na ka bynta ka NER la pynlong da ka APEDA ha Guwahati ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ha ka por jong ka Congress , ka bamsap ka la jur bha .
Hynrei ka jingshisha kam shym la long kumta . ,
Ka jingjia jong ki kynthei India ka kham sniew shuh shuh .
Ha shwa ba phin tip , phin sa klet noh ia ka kam pioneer .
Kaei kaba ka sorkar ka buhrieh shisha ?
Ki bhah jong ki nongshna sikret ki la pawnam hadien ba ka GST Council ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban khanglad ia ki mar ba la pynduhnong kum u duma bad u sikret .
U Gahona um shym la iap mardor namar ka jingshah siat , bad kumta u la lah ban ring dur ia ki por hadien ba la siat ia u , kiba mynta la iohi ha kylleng ka pyrthei lyngba ka YouTube bad ki lad pathai khubor .
Ngi shah pynkynmaw ia kiei kiei kiba iadei bad ka jingpule .
Ka tnad kam bar ri mynta ka sngi ka la ong ba ka liang jong ka China ka la buh ia ki shipai bad ki tiar ialeh kiba bun ha shilynter ka LAC naduh u bnai Naitung .
Pule ruh : Pynpaw ia ka kali Honda Mobilia ha Indonesia
Katno por nga lah ban buh ia kane ka kot ?
Ka jingbymtip , ha ka jingmut ba ym tip ia ka jingshisha , ka la pynlong ia kiba bun ki briew ban lyngngoh kylleng kylleng ha ka jingdum ha ka bor pyrkhat , ka akor bad ka mynsiem la bun spah snem . Ki Ephesos 4:18.
Kaei ka jingkhein jong phi ia ka .
Lait noh ka Kinnaur kaba la duna slap haduh 40 percent , baroh kiwei pat ki 11 tylli ki distrik ki la ioh slap palat .
Dang shen ki kam jong ka ki la pynkiew ia ka jingiashim bynta jong ki nongthep vote hapdeng ki kynthei .
Bad dei ha kane ka por jong ka khlam ba ka jingsynshar kaba bha , ka jinglong kaba shai , ka jingkitkhlieh bad ka jingkhanglad ia ka bamsap ka long kaba kongsan tam .
Kaei ka Lawei jong ka Niam ha Europe ?
" Lait na kane , ym don kano kano ka tiar ban pyniadei ia u nongshah kynnoh ha kane ka kam runar ." " "
Ha kane ka por u Sundara Pandya u la dep phet noh na ka nongbah ryngkat bad ki mahadei jong u .
Ym don mano mano ba don ka hok ban pynkhein ia ka .
uwei u shynrang uba phong ia ka sopti lieh bad katto katne ki masi kiba lieh bad kiba lieh
U Golam Mostafa u la pass BA na Ripon College ha u snem 1918 bad BT na David Hare Training College ha u snem 1922 .
U Sinha bad ar ngut kiwei pat ki ophisar pulit u Ajay Bhatnagar bad u Pankaj Kumar Srivastava ki la shah pynrung ha ka CBI kum ki Joint Director , ong ka hukum ba la pynmih da ka tnad pulit .
Lada kata ka juk ka dang iai bteng , u hynmen barit jong ka Turkey u Japan um lah ban kiew marwei .
Nalor kata , ki mat ba iadei bad ka ain ruh ki dang sah .
Ki bynta jong ka software ki bym don ia u tynrai code ba lah ban ioh la khot ki binary blobs bad , kumta , la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ki dur jong ka firmware ba la shna kyrpang ha ka kernel jong ka Linux .
U nongpyndonkam u lah ban jied ia kawei na kita da kaba nion ha ka .
Kano kano ka jingkylla kam dei ban pyntreikam kynsan kynsan hapdeng ka por pule , u la bynrap .
Ka jingkiew jong ka spah jong ka 2 . 5 billion tylli ki kti ba iasoh kan long ka jingktah kaba khraw tam ia ka thain jong ngi bad ia ka jaitbynriew .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynkhlain shuh shuh ia ki jinglong hapdeng ka China bad ka India ha ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki nongsynshar bad ki shipai .
Haduh mynta ki jingmih kim pat long kiba phylla .
Ka Congress ka lah ban dawa da kaba pynbna ban siew bai lutksan ia ka India na ka bynta ka jinglute ia ka ioh ka kot jong ka East India Company bad hadien , ka Raj .
Ia kane la pynrem , namar ka lah ban wanrah jingeh ia ka jingbuh jingtip ha ka web , ki kor wad jingtip bad kiwei kiwei ki nongpyntreikam hi , kiba lah ban pynkylla khlem da thmu ha ka server .
La iohi ia u ban san ha khmat ki khmat jong nga bad mynta ngan sa iohi ia u ha ka screen .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la ïaroh ïa ki riewstad bad ki riew shemphang halor ka jingnoh synniang jong ki .
Ka nongshna kali jong ka ri Bilat ka batai ba ka kali thymmai jong ki ka dei ka kali nongñiah ba shisha .
Sngi Saitjain : Malappuram , Kozhikode , Wayanad , Kannur , Kasaragod .
Ki kmie ki kpa jong nga kim kwah ba ngan leh ia kajuh ka kam .
Ka talaq lai sien ka long kaba shyrkhei , ki kynthei Muslim ki mad ia ka jingshah lehbein : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka dohnud u Dabid ka la jem na ka jingkyrpad ba jem jong ka Abigail .
Kumta , ngi la shim ia ka bor na kaba shabar kaba ai hangne ​​.
" " " Ym pat don ka jingshai mano ba don sha lyndet jong kane ka jinghack " " la ong uwei u heh jong ka Intelligence Bureau na Kerala " .
Ka Seliamedu ka don ha khappud bad ka Bahour shaphang sepngi , ka shnong Keezh Kumaramangalam jong ka Tamilnadu shaphang mihngi , ka shnong Nagappanur jong ka Tamilnadu shaphang mihngi bad ka shnong Kudiyiruppupalayam shaphang sepngi .
8 ngut na kiba la shah pyniap ki dei ki nong France , kiwei pat ki arngut ki dei ki nong Argentina .
Ka Leah ka la ong : U Blei u la ai ha nga ia ka bainong jong nga namar ba nga la ai ia la ka shakri ha u tnga jong nga : bad ka la khot kyrteng ia u U Issakhar .
Hynrei ki bahaïing hasem jong u Srinivasulu ki la suba ba ka dei ka jingleh bymman bad ki la ujor sha ki pulit .
" " " Ia ki cylinder bad ISO tank lah ban shalan shabar ha ka rukom kaba shipor tang na ka bynta ban maramot , bujli lane pyndap biang ia ki mar ba la wanrah nabar . " " "
U Napoleon u bym ju kynriah na ka jingleit kai u la mareh sha khmat jong ki baroh .
Lah ban iohi ruh ia ka ha ka phlim kaba shad ha surok bad ha ka phlim kaba iadei bad ka Saina Nehwal.
U nongshah kynnoh u la beh noh .
Ia kane ka jingrwai la shna da u Justin Prabhakaran .
Ka jingshon dur kan sdang ha u bnai Nohprah bad yn leh pura ha America .
Jubab : La shna ia ka Jama Masjid ha ka por ba synshar u Akbar .
Maharashtra : Iehnoh kam u myntri ka sorkar pdeng u MP ka Shiv Sena u Arvind Sawant , thombor ia ka BJP .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka dei ka ri jong ki samla , bad kumta ka jingai kam ka dei ka jingthmu ba kongsan jong baroh ki jingthmu ban bei tyngka .
Ki jingiakhih kiba kum kine ki la bud ha kylleng ka ri .
Hynrei kita ki kam ki long kiba duna bad kiba jngai .
" " " Ngi la ialehkai pyrshah ia ka kynhun Chennai ."
Ki mat ba kongsan na ka jingiakren :
Hadien kane , ki kali diesel ki la rung shapoh iew .
Railway Recruitment Cell : La pynbna 21 tylli ki kam kiba lait hapoh ka sports quota
" Rupali Hingankar , la ong ka kmie jong u " " U Shreejit bunsien u ju ioh ia ka jingduna mynsiem bad um lah ban shong hi dalade ne ban ieng ."
Ka UN ka pynrem ia ka jingshah thombor ha Pulwama , la kdew ia ka JeM ha ka jingpynbna .
Nga la leit namar nga kwah ba ki khun jong nga kin tip ba nga sngew sarong ia ki , la batai ka Joanne , ka kmie jong ki saw ngut ki khun shynrang .
Ngi hap ban shim ia ka ktien jong u .
U Trai Caldlow un sngewbha shibun .
Pynbeit ia u syiem jong ki mawkordor hajan ka mahadei jong ki mawkordor .
U myntri ka Punjab u la pynphai ia ka pisa ban rai ban thung ia ki nonghikai
Yn iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ki nongbylla sngi .
Hadien ka jingiap , la buh ia u Lindow Man ha ka Lindow Moss da kaba peit shapoh .
Ym lah ban leh ei ei ha kane ka bynta .
La khlieh ia ka da arngut ki nongsumar ba kongsan .
Ka jingshai sharak la pynlong na ka bynta ki nongialeh pyrshah na Italy .
Ka dei kawei na ki steshon rel kaba itynnad tam jong ka ri bad ka jingtei kaba phylla .
15 kam leit sha ka 7 , Kumta phi lah ban leh ia ka zero sien bad phi .
Ka sorkar kan ai jingiarap haduh 20 hajar tyngka shi hectare ban kyntiew ia ka rep organic .
Saw ngut ki paralok MP jong u ruh ki la leit ryngkat bad u .
Pynkhih sha ka liang 5 bad wanrah ia ka jingkhang kaba treikam ryngkat bad
Ki don 8 tylli ki eriong tropical kiba la lynshop ia kane ka ri ha u snem 2019 .
Baroh ngi tip shaphang ki jinglah jong u bad ka jingshemphang jong u ha bad sawdong jong ka kriket phareng .
Me : Hato kata ka long shisha ?
Ha ka jaka jong ka duwan ia kaba u la thaw hangta nyngkong : bad hangta u Abram u la kyrpad ia ka kyrteng U Trai .
U kapten jong ka India u Mahendra Singh Dhoni um shym la sngewkhia than ia ka jingmih jong ka jingialehkai .
Ki la phet krad hadien ba ki la knieh ia ka pisa .
Hynrei tang kumba 25km na kane ka shnong , ka sor Boko ka sakhi ïa ka jingïakhun kaba jur hapdeng ka BJP bad ka Congress .
U Abdullah Abdullah ha ka taiew ba la dep u la leit jngoh ia ka Pakistan bad u la iakren ia ka jingsuk jong ka Afghanistan bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan , u Shah Mahmood Qureshi , u myntri kam bar ri bad kiwei ki heh ka Pakistan .
La pyllait noh ia ki na hospital hadien ba arsien ba la leh ia ki test ba dei ban leh ki la paw ba kim don satia .
Kum u myntri ka tnad ioh ka kot ha Berlin , u la pyrshah bunsien ia ki jingiakhih pyrshah bad ki jingkyrpad khnang ban iaid shakhmat bad ki jingpynkylla kam paidbah bad ki jingshah thombor ha ki kam imlang sahlang .
Katto katne na ki Pharisi napdeng u paidbah ki la ong ha U Jisu , Ko Nonghikai , to sneng ia ki synran jong me .
February : Ka South Zone ka la ïoh ban khur ïa ka khusnam duleep ha ka sien kaba 17 .
Ka kynthei ka thiah ha ka ben park
Ngi don kawei ka jaka sait jain kaba iadei bad tang kawei ka pipe na ka bynta ka um .
Ia kane ka por la iohi kum ka por ba rim jong ka kolshor , ka jingtei bad ka niam Buddha jong ki Rakhine , namar ba ka por Waithali ka la iehnoh ia ki jingsah jingkynmaw kiba kham bun ban ia ka por kaba mynshuwa .
Ki nongpyndonkam ia ka gas shet ba la ai jingiarap kin ioh T.194 . 01 shi cylinder subsidy ha ki bank account jong ki na ka bynta u bnai Jymmang 2020.
Shisien ba la pynieng ia ka liengsuin hapoh ka hangar ka jaka buh liengsuin kaba heh bha jong ki jaka ai jingshakri ia ki liengsuin , ki dukan kyrshan , bad ki ïing buh marbam ka kynhun maramot ka leit trei .
Ia ka Check Dam ha shiliang ka wah Santhanavarthini ha ka Shnong Avilipatti jong ka Dindigul Taluk bad District la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 50 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 300 akar .
Ka Cauvery Wildlife Sanctuary ka dei ka jaka ba la iada kaba don ha ki district Mandya , Chamarajanagar bad Ramanagar jong ka ri India .
Kumba 60 tylli ki jaitbynriew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Digvijaya Singh u la ring ia ki 3 hajar ngut ki riewkhuid na ka bynta ban ialap elekshon .
Ka Kentucky ka la pdiang ia ka ain pynkylla ia ka jingpynshitom ba la wanrah da u John Breckenridge kaba la pyntreikam ia ka jingpynshitom da ka kynhun bishar ha ka snem 1798 .
Ka Realme X kan sa mih ha India : Recap ia ki jingdonkam , ki jingbatai bniah .
Ka liengsuin ka dei ka mashin ha kaba ki briew ki her .
Nga la thoh katto katne ki phlim mynshuwa , hynrei ngam shym la ioh lad ban thoh phlim na ka bynta jong u .
Ka longiing ka bam kumba 3 litar ka dud man ka sngi .
Ka la long kaba donkam ban wanrah ia kine ban iada ia ki na ki nongpyniaid pdeng .
Nalor kata , ka jingdon jong ki nongpang ka la kiew sha ka 15 ngut . 26 percent hapdeng ka aiom lehkmen bad ka jingkiew ka jingjaboh , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ba pawnam jong u Subhash Ghai ha u snem 1983 kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka fund ka la pynmih ia ka jingmih kaba 10 . 32 percent ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka jingialehkai mynta u snem kan long kaba pher bak-ly-bak na ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Mynta ki nong Ethiopia bad kiwei kiwei ha kata ka jaka ki iatylli ha ka balang kaba roi .
La iathuh ia nga ba kane ka kot ka dang iai bteng ban long ka jingthoh kaba kongsan ban sngewthuh ia ki jingduna jong ka Khaii pateng ha ki Jingshakri .
Ha Pakistan ka jinglong jingman ka kham jynjar .
" " " Ngi ialehkai lai ngut ki nongpynkylla ."
Hynrei ka jingsngewbha kan dang iai bteng .
Ban jop ia ka elekshon ka dei tang ka jingthmu jong ki .
Ha kane ka jingshah thombor ruh bun ngut ki pulit kiba shlur ki la shah pyniap .
Hynrei u SP u la iasoh bad ka Congress ban ialeh pyrshah ia ka BJP ha UP .
Ka eksamin ktien kan long ha ka 28 tarik u Jylliew bad bud sa ka eksamin jingkhein ha ka sngi kaba bud .
Hynrei u Speaker um shym la shah ia u .
Kumjuh ruh phi lah ban ianujor ia ka jingsngew jong phi bad ka sur ne ka alarm kaba sawa shwa ne hadien ba phi la leh ia kaba bakla ne kaba dei .
Ka jingmih baroh ka kiew da 24 . 59 na ka shispah sha ka 3 hajar tyngka . 5 klur
Ki don 13ngut ki briew kiba la iap hadien ba ka kynroh ka la twa halor ki ïing rit ba la tei ha kawei ka lum ha ka shnong Kurar ha Malad East .
Ki nongtrei probation jong ki tnad rel bapher bapher jong ka ri India ki khot ia u President
Ka US 6 ka la pynkylla lynti biang c . 1934 ban iaid lait ia ka West Point shaphang shathie .
Nga la iaid lyngba shibun kiei kiei .
U Ashok Bajpai, U Vijay Pal Singh Tomar, u Sakal Deep Rajbhar, u Kanta Kardam, u Anil Jain, u GVL Narsimha Rao bad u Harnath Singh Yadav kin iakhun na Uttar Pradesh .
Ha kawei pat ka jingjia ki pulit ki la kem ia u Manjit Singh na Khambra Colony na ka shnong Singha bad na u la ioh ban kurup 150 gm u drok powder heroin .
Ka Bamabodhini ka la ktah shibun ia ki kynthei ha kiba bun ki liang khamtam shaphang ka hok jong ki . Bun ki kynthei ki la rung ha ka kam thoh kot lyngba ka jingthoh ha kane ka kot khubor .
Ka iingbishar ka la ai jamin ia ka Rhea da ka jingpynngat shi lak tyngka .
Ki snier ki sei ia ki jakhlia kiba lah ban sngur na ka snam , bad kumjuh ruh ia ka um kaba palat , ki shini bad kiwei kiwei ki jait jingbam bapher bapher .
Ki stock jong ki bank ruh ki la hiar khyndiat ha kaba la ialam da ka State Bank of India bad ka Punjab National Bank .
Mynta ka sngi nga la poi ha kata ka pukri bad nga la ong , Ah Trai U Blei u kynrad jong nga u Abraham , lada men pynroi ïa ka lynti jong nga kaba nga leit ;
Ka jingrakhe kam shym la sangeh hangne ​​.
Kumta la pynshitom bein ia ka jingngeit Khristan .
Kaei kaba phin leh lada don kiba kyrpad ia phi ban iathiah tnga ?
Ka jingktah kaba phylla jong kane ka long ba ka jingkhluit jong ka pyrthei jong ka CO ka long lai shah ia ka CO2 .
Sngewbha ap katba dang pynkylla ia ka khubor . . .
Ka mukotduma ka dang don ha ka jingbishar mynta bad la buh por ban bishar biang .
Ki jaka bret jaboh ki shim ia ka lynti iaid kjat bad ka rud surok baroh kawei .
Palat 300 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la ioh ban pyllait im na Dhundhi bad south portal jong ka Atal Tunnel ha Manali , Himachal Pradesh .
Ka Pakistan ka la dawa na ka Kabul ban aiti noh ia u heh jong ka seng TTP uba la phet rieh u Maulana Fazlullah uba la iathuh ba u rieh tngen ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Kane ka dei ka kam sorkar , kam dei ha ka kti jong nga .
Ka jingtip kam long kaba bha .
Ka jingtei ka don ia ki CCTV .
La iohi ruh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Bad ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
Ka jingshah rahbor jong ki khunlung ba dang kha thymmai : Ka taiew hadien , ki pulit kim lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
Rakhe Ka Ford Da Kaba Die 1, 00, 000 Tylli Ki EcoSports Ha Ri India .
Ngi dang wad ia ki jingtip ba bniah shuh shuh .
Ia ka prokram hikai na jngai ba la tyrwa lyngba ka Skul Hikai Na jngai la pdiang da ka skulbah ha u snem 1971 .
" Ki stad saian jong ngi ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba kyrpang , ka jingjop jong ki ka la pynkiew ia ka jingsarong jong ka ri . " " "
Hynrei kam shym la long kaba lah ban shaniah ha ki Parcel Rel ne ha ka Jingshakri Lorry ha man la ka por .
U Professor Inderjit Singh uba dei u Dean jong ka Social Sciences jong ka Punjabi University ha Patiala u la ai jingkren pdiang burom ia u nongkren bad ia ki nongwan .
Wat la kim panmap , ki don ha ka jingiadei kaba bha .
Ka dei ka khusnam kaba heh tam na ka bynta ka science ha ri India .
Ha ka por ba kongsan jong ka snem ka bneng ka dang dum bad u slap u wan .
Hato phi pynlut por shibun shabar hangne ​​?
Kaei ka jait niam kaba lah ban long Khlem ka jingsngewrit .
Hynrei ka rukom ba ki briew ki iathuh ia ki jingiathuhkhana ka la nang kiew stet da ka jinglong thymmai kaba khuid bad kaba iaid beit iaid ryntih .
Kane kaba la thoh ha ka spah snem kaba 10 ka ong kumne .
Kane ka pynlong ia ka Shimura ban tlot .
Ka dor ka la kiew .
Na ka bynta ki nong India na Mumbai , ym don kum kine ki jingeh .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka Vibrant Gujarat ha ka taiew ba la dep sa shisien pat ka la pdiang sngewbha ia ki paralok bad ki paralok jong ngi na South Africa ha ka jingbun paid .
Baroh ki 12 tylli ki jylla ba don ki khlaw ki la pyni ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingtap jong ki khlaw , haba ianujor bad ka jingbishar bniah kaba khatduh .
Haha kumta u Lord Mayor u don ar tylli ki id tharai nga dei ban ioh 7
Palat 1500 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut namar ka jinghap slap kaba jur hajan ka Nathu La ha East Sikkim , la pyllait im da ki shipai .
U Vice President jong ka America u Mike Pence u la ther ia ka Myanmar halor ka jingpynshitom bein ia ki Rohingya .
" Na ka bynta kito kiba ai jaka shong kata ka jaka ka dei ka jong ngi bad na ka bynta kito ki bym ai jaka shong kata ka jaka ruh ka dei ka jong ngi . " " "
Ka thoh kumne ‘ Na u Solomon . Ha ka Kyrteng U Blei Uba lehbha bad uba isynei .
Ka Pakistan ka dang sah ha ka jinglong jingman jong ka jingkyntait .
Hynrei u slap u la pynthut ia ka jingtei biang .
ha ka por ba leh ia ka kam hi , u ju iashim bynta ha kaba thoh poim .
Ngim ju pep ban pyntreikam ia ki mang tyngka ha ki por ba la leit noh , bad Inshallah ngin ym pep ha ki por ban wan ruh .
Ki iehnoh ia ki shniuh jong ki khlem da pynkhuid bad kiba jakhlia haba ki leit sha ki jingiaseng ne sha ka jingialap .
Ki don ha ka kamra kaba marjan .
Ka jingniew ia ki vote kan long hadien ba la kut ka jingthep vote bad yn sa pynbna mardor ia ka result .
" Kumba 37 percent na palat 8 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka " " Ujjwala Yojna " " kaba ai jingpyniasoh gas khlem jingsiew ki dei ki jaitbynriew rit paid . "
U la kyrpad ia ki nongiasaid ain ba kin iada ia u nongshah kynnoh .
Kumta , kumta ka long kumno ka jingkhein bym lah ban shah ia ki bynta ba shalor lane ka percentage jong ki bynta ka long .
Ki jingpyrkhat shaphang ka kali SUV kaba dang wan
Kane ka dei ka jingeh ha ka liang ka jingstad bad ka jingtei .
Ki don shibun ki jingiapher hapdeng man la ka riti synshar jong ka Jylla .
Ka India ka la shah rem ha ka Test Series hynrei ka la khie im biang ban jop ïa ka ODI bad T20I .
Iathuh ia ngi shaphang jong phi bad ka iing ka sem jong phi .
Kiwei pat ki nongialehkai lada pyniasoh lang ki lah ban kamai tang saw tylli ki double hundred marwei marwei da u Sachin Tendulkar , u Martin Guptill , u Virender Sehwag bad u Chris Gayle .
Ka la iatreilang kham mynshwa bad ki pulit ka Moga ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Nga la buh shibun ka jingtrei shitom ban pynwan dur ia ka kam jong nga .
Ka World Cup 2019 kan sdang ha ka 30 tarik u Naitung ha kaba ka England kaba long ka nongpdiang ïalehkai kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha The Oval ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong kane ka lympung .
Ki Muslim ki la kynthoh ba ka rukom iaid kjat ka iasyriem bad ka ktien Arab na ka bynta U Allah .
106 , da ka hukum da ka jingthoh , khang ia u ne ia uno uno u briew ban pynkylla ne pynduh ia kano kano ka mar kaba , ha ka jingsngew jong u , kan long kaba lah ban shah bat .
Ha kane ka sngi la ia donlang ki myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad u Bandaru Dattatreya .
Ka Koit ka Khiah jong ki jingthung ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynmih mar rep , namarkata .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ka la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Saw ngut ki pulit jong ka Central Reserve ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir mynta ka sngi .
Shuh shuh ia ka jingtohkit la aiti ha ki tnad pdeng .
Nalor kane ka Sorkar kan sa noh synniang Rs .
Lada phi buh ia ka umphniang phi hap ban leh shibun ka jingpynkhuid ia u umphniang bad kumta ter ter ban pynduh ia kano kano ka jingkhluit kaba don bad kiwei kiwei .
Haduh u bnai Naitung 2015 u komet u don haduh ka jingkhlain kaba paw 6 .
Kumba 5200 ngut ki samla pule la ai jinghikai khlem jingsiew kynthup ia ka jaka sah , ka jaka sah bad ka jinghikai ba kham heh na ka bynta ki eksamin ba ialehkai .
Shuwa ban rung sha ki jingpule kiba jylliew bad ki jingkhein lypa kiba shyrkhei , kawei ka long kaba thikna , ka jingbun ki nongiashim bynta kam shym la poi sha ka jingkyrmen jong baroh ki nongiashim bynta ha ka sain pyrthei .
Kiba ioh pang COVID 19 ha Karnataka ki la kiew sha ka 175 ngut bad ki don sa 12 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi .
Na ka bynta kine ki jingpyrkhat la pynrem jur ia u da u Brahmagupta p . 174, 217.
Pyllait u CM ia ka pisa ba la pyndap T. 100 cr marwei na ka bynta ka Kashmir , Jammu .
Kumba 70 percent na ki nongshong shnong jong ka jylla ki ioh ia ki jaka ai jingsumar jong ka sorkar haba ianujor bad tang 30 percent ha ka kyrdan jong ka ri .
Kata ka long kumba katno ka jingpynjakhlia ia ka carbon katba ki briew ki la pynmih ha kine ki 25 snem ba la leit noh .
Ka jingkhaii ka pynroi ia ka jingthied jingpet , bad ka jingpynbna ka long ka shakri jong ka . Ka jingpynbna kaba bun ka long kaba dei . bun ki long ki bym iahap .
Ki nong India mynta , u la ong , ki kwah ia ki kam , ym ia ki kot ai jingtip .
Ka kmie ka la kynnoh ba kam shah wat ban iohi ia ka met iap jong ka khun jong ka .
Ki khmat jong ka ki la rhem , bad ka la iohi ia ka doh kaba lieh jong u squid kaba la ngam hapoh ka khmat jong ka .
U la bitar bad u la pyrta , To wan !
Ka Huma ka ong ba ka jingshah siat bad u hynmen jong ka ka long kaba pher .
Ka HP Server kaba la pyniasoh bad kane ka system ka don ia ka jinglah ban shon dur haduh 90 sngi .
Bad u la iaisah ha la ka tnga . U Job 31: 1, 9, 11. Kumno U Jehobah u la niew ia u Job ?
Ka wan ban peit ia phi kam dei ei ei hynrei ka jingkren sngewtynnad lyngba kata ka khiew .
Ia kynduh u Lat ka Sikkim ia u myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh
Ka phlim India ka la duh noh ia uwei na ki aktor ba pawnam uba la iehnoh ia ka jingthoh bad kiba bun ki phlim kiba sah jingkynmaw .
U Kodandaram u Sudhakara Reddy jong ka CPI u Gaddar u Mandakrishna Madiga bad u Dr Cheruku Sudhakar ruh ki la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia ka Front .
Hato nga la pynkhreh ban long u kmie u kpa ? Hato nga la nang shisha kumno ban iakynduh ?
Ka India kan dang bteng ban kyrshan ia ki jingpyrshang na ka bynta ka jingsuk , ka jingkiew bad ka jingshong shngain ha Nepal , la ong u Baglay .
Kane ka phone ka dei kaba kyrpang jong ka Amazon , ka jingdie kan sdang ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ki jingsiew bai ïing kiba heh , ki ram pule kiba sahkut , ki jingsiew kali kiba rem dor , wat ki jingkhawai shongkurim kiba heh dor ki lah ban wanrah ïa ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Broomhill kaba don hajan ka la shah pynjot ruh .
U la trei kham bun ha ki phlim Telugu .
ka jingiada ia ka khynnah kynthei . pynthikna ia ka jingpule jong ka , bad pynkupbor ia ka ban pyndep ia ka jinglah jong ka .
Tang ka tnga jong u ka Lisa kam kwah ban ngeit ia kane .
Bun ki peit bniah ia ka camera jong u da ka jingsngewskhem .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng bad u president ka BJP u Amit Shah , Delhi . . .
Da kaba iaid katkum ka jingshna jong ki Centre ia ka Bill jaka , ki nongrep ha ki jaka nongkyndong ki dei ban ioh hynriew shah ia ka dor iew jong ka jaka .
Haba ki Ammon ki la ialeh thma pyrshah ia ki Israel ki rangbah Gilead ki la leit ban ialam ia u Jephthah na ka ri Tob ;
Ka jingsumar ka dang bteng ban ai ia baroh ki nongpang kiba dang don ha ki hospital bad ki jaka sah .
U la duh noh ia ka accent jong u la slem bah .
Ka jingdon jong ki konstitwensi jong ka dorbar thawain ka long 39 tylli .
Ki jinglum jingtip na ki katto katne ki jait jingpule kum ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka histori , ka jingpule ia ki jaitbynriew bad ka histori jong ka mariang la pyni hangne ​​.
U Tapas Chakraborty jong ka APDR West Bengal u la ong ba ka Ecology bad ka hok longbriew manbriew ka long kaba kongsan tam na ka bynta kano kano ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
" " " Ka Bhawaiya , ka Bhatiali , ka Baul , ka Gambhira , ka Marfati ki long tang katto katne na ki jait jingrwai tynrai ki bym don jingkut . " " "
" U Ram Madhav General Secretary ka BJP u la ong ba u " " sngewlyngngoh bad sngewsih " " " " " " " " " " " " " " " " " " sngewlyngngoh " " " " " " " " " " " " " " " " " " sngewlyngngoh " " " " " " " " " " " " " " " " " " sngew lyngngoh " " " " " " " " " " " " " " " " " " sngew lyngngoh " " " " " " " " " .
U Thakur u la long uba itynnad ha ka jinglehkai kaba nyngkong jong u , wat la u Markram u la shim ia u na ka bynta ar tylli ki pud ban sdang ia ka jingbishar .
Nangta ki ju don ki jingiatai halor ki nongrim , ki polisi bad ki jingmut .
Ia kynduh u Mirwaiz ia u Pak High Commissioner ha Delhi
U Modi uba la shah pynrem u la pyntngen ia kiba ha iing jong u Swaraj.
Hynrei , ka khyndew mynta ka shah khajna ha ka 12 . 5 percent namar ba kam shym la shah ktah ha kano kano ka por .
Hynrei kaei ka nuksa kaba U Jisu Khrist u la iehnoh na ka bynta ki nongbud jong u ? U Jisu u la im ha ka por ba ka jaitbynriew Jiw ka la shem ia lade hapoh ka jingsynshar donbor jong ka hima Roman .
Katkum ka jingiathuh jong u Devarakadra station circle inspector la pynngat ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u nongialeh pyrshah ka TRS u Srikanth Reddy lem bad phra ngut kiwei pat .
Ia ka met kaba lai la lap ba la tep ha ka dewbilat ha ka wah .
Bad kane ka dei ka Toffei Sniehdoh .
Kane ka paw kumba ka long kaba iapyrshah .
Da kawei ka jingkhein , palat shi bynta na ka lai bynta jong ki iing ki la kiew beain , bad mynta tang ka bynta kaba rit jong ka Athens kam shym la tap da u maw .
Ha kawei ka sngi ha ka Jingpule Kot jong ka Balang , ka Andrea ka la iohsngew ia u nongpeit ia ka jingshakri ba u pynpaw ia ka jingdonkam ban ialap sha ki para marjan .
Kam pat long kaba la pynkhreh ban leh .
U Harsh Vardhan u la ong ba ryngkat ryngkat kin trei na ka bynta ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki Myntri Rangbah ban pynpoi ia ka India ba thymmai sha ki 125 klur ngut ki nong India ha u snem 2022 .
Mynta u la iap , tang uwei uba lah ban pule ia kaei kaei u dei u Meet Singh .
Ka bynta kaba lai jong ka jingkhang dam kan bteng haduh ka 17 tarik u Naitung , bad la pynbna shwa ka jingkhang dam 2 . 0 kaba kut ha ka 3 tarik u Naitung 2019.
Ia ka jingbthei lah ban iohi na kylleng ki jaka ba rit sawdong jong u lum Aso .
Kajuh ka lah ban jia biang ha Uttar Pradesh .
Ka jingduna ha ki dkhot met kan sah beit ha ka imlang sahlang hynrei ki hap ban lah ban leh ia kaei kaei .
Kane ka la long tang ka thong shimet .
Watla ka dor jong ki jhur baroh ka long kaba heh hynrei ki nongrep kim ioh jingmyntoi na kata .
Ia ka rai ban leit jngoh ia kine ki jaka la shim ha ka jingialang ba khatduh jong ka panel , ki la ong .
Hato ki dang don shuh kiba dang wan ?
Hadien ba ki la tip ia kane , ki bor pyniaid jong ka sor ki la pynkynriah noh ia ka met sha ka jaka tep ha ka JCB .
Baroh kaba nga la iathuh ia phi la lap da uwei u briew ha kata ka dur .
Ha kane ka jingiasiat , uwei u pulit u la mynsaw , bad la pynkit noh ia u sha hospital .
Ka paw ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Kum kiwei pat ki briew ki bym janai , ka Maria ka la iap noh khatduh khatwai . Ki Rom 3:23. 6: 23.
Ki pulit ki la iathuh ba utei u khynnah u la khlad noh hadien ba u la wan hapoh ki tyrpeng jong kawei ka bus kit briew bad la kem ia u nongniah bus .
Hynrei kawei na kiei kiei kiba itynnad tam ha kane ka kot ki long ki jingthoh ba ïadei bad kiwei pat .
Ki bor pahara ki la ker kut mardor ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingwad briew .
Ngi la leit sha ki bank ban ioh ram .
Kane ka jingbthah kan pynmih da ki lak tylli ki kynta trei na ka bynta ki nongtrei kti Khadi bad kumta kan pynshlur ia ka jingpynmih mar ha ka thain .
Ka Cat kaba pyrshang ban ioh um na ka tap um .
Ki long kiba kongsan bad kiba donkam .
Lahkhmat ka BJP ha ki 19 tylli ki jaka , bat ia ka Trinamool ha ki 22 tylli ki jaka .
Ym dei ban shah pynmynsaw ia u briew u bym don pop bad ym dei ban pyllait im ia u briew uba don pop .
" U myntri rangbah barim jong ka Jammu bad Kashmir barim u la ong ba kane ka ain thymmai ka long kaba jylliew haduh katta katta ba wat ki politishian kiba don " " ki jingkyrkhu jong ka Delhi " " ki la shah pynbor ban kynthoh ia ka ."
Ka Balakot ka la lap ruh ia ka jingkdew ha kiba bun ki kaiphod tohkit , bad wat ha ka kot jingkynnoh jong ka Pathankot , da kaba khot ia ka kum ka jaka ai jinghikai lehnoh kaba heh jong ka Jaish .
' Ym don jingkylli shaphang ka jingsngewtynnat shaphang ka jingbam phatok bad ki jingbam ba pynkhluit namarkata ym lah ban shah .
La shaniah ruh ha u sa kawei pat ka kabu kaba kordor kata ka long ban thoh ia ka kitab Jenesis .
U la ong ba ki nongshong shnong jong ka Mangaluru u Latif bad u Moidin ki la shah kem namar ba ki la iarap ia u .
Ia kane ka jylla la pynkylla da ka ain sha ka Jylla Hatay jong ka Turkey ha ka 7 tarik u Jylliew 1939 , da kaba pyniasoh ia ka ri ha ka 23 tarik u Jylliew 1939 .
Ka la ak ia ka bynta jong ka Rani Kaur .
Kane ka pyni ba ia kine baroh la thmu .
Pan jingshai ka ïingbishar jong ka Pakistan halor ka jingmih jong ki sakhi na India ha ka mukotduma jong ki jingshah thombor ha Mumbai
La kynnoh ba u la ialam ia ka sha iing jong u bad leh beijot ia ka .
U la ïoh ïa ki dak jingpang ha ka 6 tarik u August bad u la ïoh ïa ka jingpang .
To ngin kyntait ia kane ka jingngeit biej ba ki kynthei ki dei ban tap khmat , khnang ba ki shynrang kin ym sngewtynnad ban kwah ia ki tnga jong kiwei .
Kan pynduh jait ia u drok na Punjab : U Rahul Gandhi
Uwei pa uwei u briew u don ha lade ia ka dewbah jong ka jinglong bym pat lap .
Ki harmonic bapher bapher ki pynbeit ia ki jinglong ba kongsan bapher bapher .
Ka dak hajan ka jingker dieng bad u dieng .
Kumta kawei ka jinglah ka long ba ki protocol ba buhrieh , kumta kiei kiei ki la buh jingmaham ha kaba buhrieh ia ki jingtip .
Ïa kane ka camp la plie da u Raghupal Singh uba long u nongpynïaid ba rangbah jong ka tnad bad u Sudesh Mittal uba long u nongpynïaid jong ka tnad skul .
Kan nym don ka jingpynkylla ia ki heh sorkar .
Ki bynta ba kongsan ba la ktah ki kynthup ia : Ka jingkhot ia ka jatiya Sangsad , ka jingpynsangeh , ka jingpyndam , ka jingsmai jong ki dkhot , ka thup jong ki dkhot bad ka jingpynbeit jaka shong .
Kiba bun ki bank treilang jong ka jylla ki don ia ka net NPA palat ia ka 10 percent la bynrap u la bynrap .
Me la pyntip ia nga ia ki lynti jong ka jingim . men pynlong ia nga uba dap da ka jingkmen da ka khmat jong me .
Ha ka kyrdan kaba lai ka Team Heuristic ka la khur T.2 lak tyngka .
" Ka Congress " " ioh jingmyntoi " " na ka jingshah pyniap jong u Gandhi : ka Uma Bharti " .
' Nalor ka jingiakren sain pyrthei shaphang ka jingpynshitom iap kaba dang iaid shakhmat , bun ki briew kiba rit paid ki la sngew na ka bynta u Van .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynthikna ba yn nym pynrung ia ki bar jylla ha ka National Register of Citizens , NRC ha Assam .
Ki samla pule bad ki riew paidbah ki la wan jngoh ia kane ka jingpyni .
Kane ka dei ka jingjop jong ki paidbah ka Jalalabad bad nga ai khublei ia ki namar ka jingngeit kaba ki la pynshongthait ha nga ong u Badal hadien ka jingjop jong u .
Ngi la iohi ba don ki briew kiba kren shaphang kiei kiei kiba bha , hynrei kim ju pyni nuksa ia kita kiei kiei hi .
U la pynleit jingmut ha ka kam jong u .
Ka Pathankot airbase ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur , ka jingkhynra kaba jur ka dang iaid shakhmat .
Baroh ki don ka jinglaitluid ban kren .
La pyni ha ka Auto Expo 2014 bad kane ka Skoda Superb kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki katto katne ki jingpynkylla kiba rit ha ka bynta ba shabar bad shapoh jong ka kali .
Ki shipai pynneh jingsuk jong ka Bangladesh ki la shngain watla ka South Sudan ka la ‘ wanphai biang sha ka thma ’.
Dei ban pynlong ia ka jingpynsngewthuh ban pynneh pynsah ia ka um bad ki nongshong shnong ki dei ban leit rung ban lum um .
Kham hadien ba la ioh ia ka jingtip ki pulit jong ka Abhanpur ki la poi ha katei ka jaka .
Ka jingdon jong ka ethanol hapoh ka ri ruh ka long kaba duna .
Hadien ka snem 1945 , u Globke u la kyntait ba u don kano kano ka jingiadei kaba jan bad ka jingsynshar Nazi .
Balei U Lot U la Aiti ia ki Khun Kynthei jong U ha U Paidbah Uba Bitar ?
Kumta , ka don ka jingduna hangne ​​.
Ki nongrep ki khleh lang ia ka powder jong u sohjew ba la shet , u sohjew , u sohjew bad u dawai pyniap khniang ha ka lyngkhot jain bad ki buh ia u ha ki tduh jong ki dieng .
U la byrngem ruh ban pyniap ia ka lada ka pyntip ia kane ka kam sha uno uno .
Ia ki khynnah Almellehan la pynrung kyrteng ha kawei ka skul ba don ha ka thain .
U myntri pla tyngka barim u P . U Chidambaram
Hynrei ka long kaba eh bha ban ianujor ia ka
Kaba nyngkong ka long ka jingkylli jong ka ain .
Na katei ka jaka la ioh kurup 8 tylli ki tiar ialeh .
U Ravi Varma u la pyndonkam ia ki buit kiba pyndonkam ia ka jinglong ba shisha , hynrei u la pynmih ia ki rukom shna dur na ki nongdro dur na Europe kum u Botticelli bad u Renoir .
Hapoh ka por kaba lyngkot hadien ba la thaw ia ka bad nangta hadien ba la pynim biang ia ka ha u bnai Risaw 1964 , ka NAP ka la mih kum ka seng left kaba kongsan jong ka ri .
Ha kata ka jingiaseng bah ngi la ioh ia ki kopi jong ngi jong ka kot Na ka Paradais ba la jah sha ka paradais ba la ioh biang .
Ka Ananya Panday ka la poi ryngkat bad ka ïing ka sem jong ka kynthup ïa u kpa u Chunky Pandey .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka Sorkar jong ngi ka la wanrah ia ka skhim Ayushman Bharat ban ai jingsumar ia ki shi klur tylli ki longiing baduk jong ka ri jong ngi .
Ngam lah ban shah set ha phatok .
Yn sa pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u shen .
Ka sur jong ki nongthoh khubor na Bangladesh ka pyrkhat halor ka jingïap jong u Bhutto bad kiei ki jinghikai kiba ka wanrah na ka bynta ka Bangladesh .
Ka don ar tylli ki sur ba la pyniasoh lang , kawei na ka bynta ka jingrwai , kaba ar na ka bynta ka drone .
Ki doktor ba tbit ki la ong ba dei ban kham pyrkhat bha ia kane ka kam .
Ka Bengaluru ka don ïa ka rekod kaba sniew pyrshah ïa u coach ka ATKMB u Antonio Habas hynrei u Moosa u la ban jur ba ka kynhun jong u kan nym don hapoh ka jingeh .
Ka long kaba ju iohi ia ki nongap masi Muslim ha ka lynti na Ferozepur Jhirka sha Kolgaon .
Sngewsih ban ïohsngew ïa ka jingkhlad noh jong ka Smt Sheila Dikshit Myntri Rangbah barim ka Delhi bad ka riew pawkhmat ha ka saiñ hima sima .
Ki pulit ruh ki la sngap jar jar halor kane ka mukotduma .
" " " Kiba bun na ki nongwan buhai shnong na India kiba nyngkong ki kren ia ka ktien Bhojpuri bad Awadhi kiba hadien ki la pynlong ia ka ktien Hindustani Trinidad " " "
Priyanka Gandhi , Pynlong Dharna Ki Nongïalam Cong Ha Ka Jingïatylli Ki Samla Pule
Don ki briew kiba pyrkhat ba dei tang lyngba ki jingpynkhih bad ki jingpynbna ba lah ban iohsngew ia ki jingsngewsih jong ki .
Ka Khel Ratna ka dei ka burom kaba heh tam ha ka jingialehkai kaba la ai da ka sorkar India .
Ki kot khubor kiba kham duna ban pule ki long ka Muscat Daily kaba dang shu pynmih thymmai bad ka Oman Daily Observer .
U khlieh ia ka prokram iada ia ki nar thma ryngkat bad ki heh jong ka DRDO bad ISRO kum ki dkhot .
Ka jingiatreilang ha ka jingpynkylla ia ki nongtrei kan ai ia ka lad ban ioh ia ki dak treikam kiba kham bun sha ki nongtrei India ban weng ia ka jingduna ha ka jingtbit ha ki ri kiba ki leit .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Munir uba la tip kyrteng kum u Satish Anand Shukla uba shong ba sah ha Kolkata .
Ia ka jain la pynkhreh nyngkong da kaba theh ia ka shini bad ka gum .
Paralok , Kumba 150 kilomitar na kane ka jaka , ka don kawei ka bynta jong ka histori ha ka nongbah Haifa ha Israel kaba kordor bha ia ka ri jong nga .
Nga pynlut ia ka jingim kaba marwei hangne ​​.
Kumta hato ka la kut noh baroh ?
Ki don ki khubor ba don napdeng ki nongpyniaid kiba kwah ban buh kyrteng ia ka kum ka jingialang sain pyrthei , ban dawa ia ka jingkylla sain pyrthei ha ka ri .
Nga sngewkmen shisha lada phi leh kumta .
Ka kynhun kaba lai jong ki nongtrei mon sngewbha ki la pynkhuid ia ka surok kaba leit sha ki dukan Urva bad la weng ia ka jaka bret jaboh ba la shna da u maw uba la sahkut ha ka kut jong ka surok da kaba pyndonkam ia ka JCB .
Ha ka sngi shuwa ban jied ia ka jingshaniah , u Lamphang u Ramesh Kumar u la pynduh ia ki 11 ngut ki nongthaw ain ka Congress bad lai ngut ki nongthaw ain ka JDS haduh ban da kut ka samoi treikam ba mynta jong ka iing dorbar ha u snem 2023 .
Ka kamra engine jong ka lieng ka buh ia ki engine ba kongsan bad ki mashin ba iarap kum ki kor um thiang bad ki kor pyntuid um jakhlia , ki kor pynmih bording , ki kor pynlip ding , bad ki kor pynkhriat lyer .
Ngi la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang kaba jan ha kaba wad ia ki tyllong jong ka jingai pisa ia ki lehnoh . bad ban thmu ia ki tiar jong ki kam lehnoh , kynthup ia ki tiar ialeh , ki tiar siat , ki tiar , bad ki jinghikai .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Chidambaram ha ka CBI haduh ka 5tarik September 2019.
U Salman Khan ban iarap ia ki nongkyrshan ban ioh kam
Ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kumjuh ruh ki iingbishar ba ha khlieh duh ki la pynskhem bunsien ba ka Article 370 ka dei ka kyndon ba neh jong ka riti synshar .
U Ravi Shankar Prasad u buh jingkylli ia u Rahul Gandhi ha ka sain pyrthei ha ka ri India.
Bad kaei ka cosine jong u x ?
Baroh ar ki treikam kham sniew ban ia ka jingpynbeit tynrai jong ka DDR namar ka jingpynkylla kaba kham heh , kaba la pynlong ia ka por ba baroh ban ioh ban kham slem .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba khraw .
U nongbishar napdeng ki 11 ngut kiba iap ha ka jingshah thombor ha ka iingbishar ha Pakistan
U Tom u dei u hynmen jong ka Mary , ym u kpa jong ka .
Ka jinglong jong ki protein kiba la mih ha ka met la pynbeit da ka jinglong tynrai .
Nga hap ban leit phai biang sha ka jingshet jong nga , bad , namar ba phim don pisa shibun , ngam lah ban ai por shibun ia phi .
Ha Japan , ki la long kiba lai kiba la die bha ha ka jingialehkai Game Boy Color , ha kaba la die 746, 054 tylli ki kopi .
Ka tnga jong u PM Modi ka la iehnoh ia u namar ba ‘ ka khmat jong u kam bha’ : Myntri ka Karnataka .
Nalor kata , ki nongthied ki don ki lad ki lynti kiba khlem pud .
Hadien kata u la leit sha kawei ka dhaba na ka bynta ban shim jingbam .
Ngi la shah thombor ha u nongleh bymman ba khraw , ki briew !
Nga 'n pyniap ia phi . Nga smai ha U Blei .
KI riewstad ki ai jingmut ia ki kmie ki kpa ban peit bniah ia la u khun na ka bynta ki dak kiba pynpaw ia ka jingpang . Hato u pyni ia ka jingbym kwah ban leit skul , ban kiar na ki paralok skul , ban wan phai sha iing da kaba tyrkhong ne da ki jain kiba la tyrkhong ?
Ki jingjrong ki lah ban kylla khyndiat .
Ka la treikam bha na ka bynta kiba bun ki bynta .
U Ravi Shankar Prasad : Myntri ka tnad ain bad ka hok , myntri ka tnad pyntip , myntri ka tnad electronics bad ka tnad jingtip .
Ngan ai jingmut da kaba peit ia phi .
ka jingtei bad jingpynbha ia ki jingtei mandi .
Kane ka iarap ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka jong u ka long ka longiing jong ki nongtem na ka jait Karta Ram kaba la tip kum ka longiing Mallick jong ki nongtem Dhrupad kiba long ki nongtem ha iing syiem Darbhanga .
Uwei u heh pulit u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka phlim Bollywood halor u Imran Khan
Ha kane ka sngi la pynkup burom da u PM da u Deen Dayal Upadhyaya University of Health , Karnal , National Institute of Ayurveda , Panchkula bad ka ESIC Medical College bad Hospital ha Faridabad .
Ka jingpynbeit ia ka jingialeh da u nongpyniasuk .
Kane ka jingtyrwa kam shym la khmih lynti ban iaid shakhmat namar ka jingpyrshah na ka The Coalition bad ka Greens .
Ka jingdih sikret ka la kiew stet ryngkat bad ka jingkiew jong ka jaitbynriew pyrshah ia ka jaitbynriew ha ka thma bah ba nyngkong .
U Rizvi u la kren ia kane haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka seng ha Nayapaltan ha ka sngi palei .
U la pynthikna ia ka jingkyrshan jong ka tnad kam pohiing ha kaba pynkhlain ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan halor ki rel India .
Ka Jio ka ai ia ki plan dor ba kyrpang na ka bynta ki nongpyndonkam phone 2 .
Bad kaei kaba donkam ban ioh ia ka ?
Ia kane ka phlim sngewtynnad la pynmih da u Laxman Utekar .
Ka jingpynrung ia ki coach jong ka klas thiah la dep sdang w . e . f mynta ka sngi i . e . 13 tarik u September , 2019 .
Ka kham paw hapdeng ki syiem namar ba ka long kaba rem dor bad kaba duna .
Na kine 2 147 tylli ki panchayat ki la pynbna kum ki Samra ba kynthup 1 893 tylli ki general bad 254 tylli kiba don ia u sarpanch kynthei .
Ka Lyer Hajrong U Slap Ba Jur U La Hiar Ha Tripura , Palat 700 ngut Ki Briew Ki Khlem Ïing Ïing .
Ngi khot ia ka sorkar Pakistan ban shim khia mardor ban pynphai biang ia kane ka rai .
Ka lah ban leh ia ka jingiarap kaba paka bad ka don ia ki kor ki bor kiba thymmai ban wad bniah , sumar bad sumar ia ka jingpang TB .
U Swamy u la shimkhia ia ka mat, la ong u Naqvi.
U Ashton u la ïalehkai bha , u Peter Handscomb u la ïalehkai bha ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha , u Usman Khawaja u la bat ïa ka jingïalehkai lang .
Ka jingmih ka long ba la ai jingmyntoi na ka jingartatien ia u nongshah kynnoh Ramesh .
Kaei kaba u sngewtynnad kum u briew ?
Hynrei phi lah ban thied ia ki handpump hapdeng 10 haduh 50 tyngka na ki lynti iaid kjat bapher bapher jong ka sor .
Ka Sekretariat jong ka AU , ka African Union Commission ka don ha Addis Ababa .
Peit ia ka video 01 : 31 ai dak ka Germany ban weng noh na Afghanistan
Lada ka BJP kam lah ban thaw ia ka sorkar kan sa kylla long ka kabu kaba la pynsyrwa kai .
ka dur ba la buh ha ka frame kaba la pynshong ha ka jingkhang hajan ka lyngkhot lyngkhai .
Ki rakhe ia ka jingkhawai jong u Cheti Chand kum ka jingburom ia u .
Haba kynthoh halor kane ka jingdie , u Vishal Chadha uba dei u heh ophisar jong ka kam khaii pateng jong ka Snapdeal u la ong , Ka Snapdeal Unbox Diwali Sale ka long ban pynlong ïa ka aiom lehkmen kaba suk katba lah na ka bynta ki nongthied jong ngi .
Ym tip kaei kaba la jia ha ka jingiakynduh hapdeng u Myntri Rangbah bad u Lat .
Kiba iarap ia ki nongialehkai kin shah pynshitom : Badal .
Ka jingbishni ka la pynlong aiu ia ki hynmen u Joseph ban leh ?
Ka bneng kaba shai ha ka jingjngai .
Nga ieit ia ka kam kaba khatduh jong phi .
Ki shem ba nga long uba suk bha ban ialehkai .
Ha kane ka jingiakren u Wagner u la kynthoh , da kaba pyndonkam bunsien ia ka jingkren bein tynrai kaba pyrshah ia ki Jiw , ba ki Jiw kim don jingiadei bad ka mynsiem German , bad kumta ki lah ban pynmih tang ia ki jingrwai kiba jylliew bad kiba la shna thok .
Hynrei ka jingiakhih jong ngi ka long kaba suk .
Ha ka por ba u ialap elekshon , u Trump u la ong ba un weng noh ia ka US na ka jingiateh Paris halor ka jingkylla ka suinbneng .
U Leonardo da Vinci u la ioh ia ka nam jong u na ka jingshna ia ki kut kumba u la ioh na ki jingdro jong u .
Kum ka nuksa , u khniang Neisseria u don ka jingiadei bad ka jingduna ka jingma na ka EAC .
13 ngut ki la iap ha ka jingshah bom ha Baghdad
Ka jingshai ka rung ha ka prism lyngba ka khmat AB , ka mad ia ka jingshai ba pura hapoh na ka khmat BC , bad ka mih lyngba ka khmat AD .
Ka Odisha ka thong ban shna 8 lak tylli ki iing na ka bynta kiba duk
U SOITAN u don ha ka thma bad kiba sah jong kiba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot .
Hynrei kynmaw ba ka jingpynkhuid bad pynduh bor ia ki tiar jong phi man ka por bad ka jingbuh bha ia ki kaset jong phi kan pynlah ia phi ban sngewtynnad ia ki jingrwai ba la shon ha ka por kaba jlan .
Ki samla pule kiba bun ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
U Sreedharan u la ong ba ka la kylla long ka rukom ban pyrshah ia kano kano ka kam kaba ka sorkar Modi ka leh bad u la kyrshan jur ia ki ain rep kiba thymmai kiba don ia ka jingialeh pyrshah .
Bad dei na kata ka daw wat la nga tip ba u don hangne ​​.
Ka rupa ruh ka la kiew dor da T.100 sha ka T.40,300 shi kilo namar ka jingkiew ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Naduh kaba sdang , Ive u la iakynduh ia ka jingialeh .
U Thambidurai u la ong ba kam pat don kano kano ka jingiateh sain pyrthei hapdeng ka AIADMK bad ka BJP haduh mynta .
Kaei ka jingpynkynmaw ia ka jingshlei um kaba ngi iohi teng teng , bad ka mut aiu ?
File image jong ka Saina Nehwal
Uei une u briew uba bhabriew ?
Ka Maya ka pyndonkam ia ka jinghikai jong ki mashin ban pynbeit bad pynpoi hi dalade ia kawei pa kawei ka jingkylli sha u doktor , u nongai jingmut , u nongiasaid ain , lane uwei pat u riew shemphang uba iadei uba jubab ia ka .
Ka komishon hadien kata ka la khang noh ia ka mukotduma .
Ngi la pyntip ia ki sha ka sorkar .
Hato phi , ha ka pyrthei , phi kwah ban iadei doh bad ki shynrang .
La ujor FIR pyrshah ia u ha ka GRP Patna ha ka sngi kaba bud .
Namar ka jingsam ia ki shuki katkum ka jaitbynriew ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal ka kynthup ia ki nongmihkhmat ba la jied haduh shiphew tylli ki kynhun kiba don jingmyntoi , kiba ialeh ban ioh ia ka bor hapdeng jong ki .
Hadien khyndiat por la pynbaptis ia u bad mynta u shakri da ka jingshaniah ryngkat bad ki para ba kynja mynsiem jong u .
Ki lok Muslim ki leit sha ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ban pan jingrung ïa ki kynthei sha ki Mosque
U Sarma u la ong ba ka sorkar ka don ia ki khubor ba kawei ka bynta jong ki jaka pule madrasa ki dang sahkut ha ki sngi palei ha ki katto katne ki distrik .
Ka bha ban iohi ba ka India ka khang ia ki 59 tylli ki apps ba pawnam kiba dei jong ki kompeni China , kynthup ia ka TikTok kaba khein ia ka India kum kawei na ki iew ba heh tam jong ka , la thoh ka Haley ha ka twitter jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la mynjur .
U la kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban khuslai satia .
Ia kane ka lieng la shna da ka tnad shna dur jong ki shipai duriaw .
Ia ka pisa la thep beit sha ki bank account jong ki .
Ha kane ka kyrdan , ka jinglong arsap la shim ba ka long kaba thikna .
Ka steshon rel jong ka Murshidabad ka don ha ka nongbah Murshidabad .
Kaei ka jingdonkam bakhraw tam jong ngi ?
Nga la don marwei , nga bat ia ka kot thymmai kaba itynnad jong nga . Ka jingtieng ka la bat ia nga , bad ki ummat ki la tuid na ka khmat jong nga .
Lah ban shem ia ka halva ba la shna da ka floss ha ki jingbam ba man ka por bad ki jingbam ba jem , bad ki don ki jait jingbam kiba don ia ki jingpynshisha halal ne kosher .
Mar kumta hi ki samla ki la sdang ban pule ia ka kot lyngkdop .
eep ia u katba lah .
MANO BA LAH BAN LONG BA NYNGKONG BAN KHOT IA KA GLASS NA KA KHLIEH JONG KA ?
Ha ka por ka jingsynshar jong u la pynioh biang ia ka jingiadei bad ka ri Bilat bad u la ailad ia ka East India Company ban don ka jaka khaii ha ka thain shathie jong ka Iran .
" Ki nongthoh . " U nongthoh jong ka " Syiem Persia " u dei u nongleit jingleit khlem kyrteng uba wad ia ka spah . "
U Jisu u thew ia ka pateng aiu ?
Ngi lah ruh ban ong ba ka niam Buddhist ka la buh ia ka nongrim jong ka jingpyrkhat laitluid bad ka jingpule kaba kham shalor ha ri India .
Ka shyntur ka dei ka jaka ba pynmih jingbam na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Hato phi dei u briew uba don ka jingstad ha ka kam khaii ?
Kumno ka jingsngewsih , jingbitar bad jingbitar kaba sniew ka lah ban ialam sha ka jingkren bein ? U Paul u la kyntu ia ki nong Ephesos ban kiar ym tang na ki kyntien kiba pynmong hynrei wat na ki jingsngew kiba don shadien jong ki .
Ka tyllong khubor : Ka tnad ka rep ka riang
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ki jingiakren kiba seisoh bad ia ka jingjop ha ki jingpyrshang jong phi na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
" " " Ka pynskhem ia ka jingai jingmut ba ki kynthei ki dei ban long kiba husiar haba ki dih dawai ha ka por ba pun khun bad ban wad jingmut na ki doktor ha kaba donkam " " la ong u Golding . "
Ka USIBC kan ai khublei ia u Azim Premji bad u Anil Ambani .
Kumta , ha baroh , ki kam ha kaba iadei bad kiba bun ki projek la dep bad ka kam ka dang iaid ha kaba iadei bad kiwei pat .
Ka nongbah ka don ki lynti rel bad ki surok bapher bapher .
Ka jingbam kaba tei met : Kumno ban shet ia ka soup Beetroot kaba paka .
Ka Papua New Guinea ka la rung arngut ki nongialehkai ha ka jingiakop ialehkai taekwondo .
Ka Google ka long ka sienjam kaba shakhmat .
Ha ka jingkylla , kane kan ailad ia ka por kaba kham bun na ka bynta ki jingiakynduh shimet bad ki nongpang , ki klient , ne ki nongthied .
Ia ki jylla la phiah shuh shuh ha ki jaka .
Nga la pule ia ki poim jong u baroh .
U la dawa na u SP ba un leh eiei pyrshah ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Ka dei ka rekod pyrthei .
Uwei u lah ban kyrmen tang ba kiwei pat ki riew sain pyrthei kin ym bud ia ka nuksa jong u , bad kin ym pyndonkam ia kane ka ain kum ka atiar ban pynduh ia ka jingkren bein bad jingpyrshah ia ki ha ka Internet .
Ha ka jingpynkup burom jong u snem thymmai 2019 , u Cook u la shah pynlong kum u Knight .
Ha kaba sdang jong ka thma ka Britania ka la shna bar pyrshah ia ka jhad thma jong ka Germany .
" Ki dak bad ki rong band na ka bynta ka jingpyniakhlad yn pynneh bad bud . " " "
Ka longïing ka la ïakynduh ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " U la ong , ' Mynta kawei pa kawei ka ktien jong u Guru Granth Sahib , kawei pa kawei ka sla jong ka kan iai bteng ban ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
" " " Kane ka sawdong sawkun jong ka jingtieng , ka don thikna ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ."
Maham ka IMD ia ka jingkhynñiuh jumai mynta ka miet
Ka liengsuiñ jong ka Indian Air Forces MiG 27 ka la hap hajan Rajasthan Jodhpur
Ka la long ka jingitynnad kaba shisha .
U Sisodia u la long ruh u Myntri pla tyngka bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha ka snem 1977 la buh ar tylli ki jingsawa kiba kyrteng u Antoni bad u Franciszek ha katei ka iing .
Ka kynhun mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba jop lai sien ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew na kano kano ka bynta jong ki ar tylli ki konstitwensi .
Ka dei ka jingialehkai kaba ma .
Kane ka dohkha ka long ka rong aiu ?
bad sah ha khmat eh .
Hynrei dei ma ki kiba long ki nongleh bymman wat la kim sngewthuh ia kata .
Ka BJP ka la lah ban pynlong ia ki skhim jingiarap ha ka ri bad ki briew ki shah shitom .
Kine ki juh ki nongialehkai ki hap ban ialehkai kham bun ki jingialehkai bad ioh ia kata ka jingshemphang .
Kiei ki bynta kiba biang kum ki jingbei tyngka kiba bha mynta ?
Ka la don ka jingkiew ha ka jingdon ki jingujor ba la pynrung kyrteng .
Wat katba ki dang peit , u lyoh rupa u la kylla ksiar bad ka ksiar ka la kylla rong bun jait rong pink bad jyrngam , saw rong saw , rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw .
Hooid ki riewhok kin long ha ka jingsngewbha , .
Hangne ​​baroh kaba phi donkam ban tip shaphang jong ka .
Napdeng jong ki 15 percent ki dei ki khynnah .
Ki nongwad bniah ki la iohi ia ka jinghiar jong ka gland kaba kum kane ha ki khynnah kiba la mad ia ka jingshah lehbein ha ka bor pyrkhat ne ka jingbym biang ka bam na ka jingbym lah ban pynbiang ia ki kmie ki kpa .
Ka sawa phylla , hynrei ka long kaba shisha .
Ym shym la buh ia ki CCTV ha kata ka surok .
Ka jingstad kaba la pawnam ka iathuh ia ngi ba kane ka spah snem ka dei jong ka Asia .
U Plato u dei u nong Athen jong ka pateng kaba hadien u Socrates .
Ha kata ka por u la nang bha ia ka ktien German bad Phareng bad u lah ban iakren da ka ktien Phareng .
Kaei ka jingkyndit kaba khraw hangne ​​?
Hynrei um shym la ai ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingbei tyngka .
5 ngut ki la iap bad 9 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha pdeng Afghanistan .
U Whitman u peit biang ia ka jinglong khynnah jong u kum uba khlem suk bad bym suk , namar ka jinglong jingman kaba eh ha ka liang ka ioh ka kot jong ka iing ka sem jong u .
U la kren sha ki nongthoh khubor ha ka nongbah .
Ki nongkhaii rit ruh ki dei ban pynrung kyrteng ialade ha kane ka ain khajna kaba thymmai .
" " " Haduh u Jylliew 1943 ka Wehrmacht ka don 6, 815, 000 ngut ki shipai " " " .
Nga long uba khlem jingmyntoi na ka bynta kata .
Ka India kan ioh ia ka Marathi PM : Uddhav Thackeray
Hynrei ki heh sorkar ki la kyntait ban ai ia ka dor .
Ka um bad ka bording ka la shah pynduh .
Hynrei u hati u la dei ban ioh jingjahthait .
Pyllait ka SC ia u Kejri ban wan mih sha kashari jong ka Amethi
U myntri ka tnad rel ka sorkar India u Shri D . V . Ka Sadananda Gowda ka la don lang khamtam ha kane ka sngi .
Kaei ka bribery bad ka Baibl ka ong aiu shaphang kane ?
Khublei ia baroh ki briew jong ka Wayanad kiba la jied ia nga kum u nongmihkhmat jong phi .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ker kut ia katei ka jaka .
Ka India ka la iarap ia palat 150 tylli ki ri lyngba ki jingdonkam kyrkieh ha ka koit ka khiah bad ki dawai .
Ka la long baroh hynrei ka la kut noh na ka bynta ka Afrika Sepngi .
Kumno ki briew ki tei ia ka jingkynmaw jong ki ia ki por ba la leit noh ka long ka phang kaba kongsan .
Bad ngam shym la donkam wat ban kylli .
Ynda ki la wan phai , uta u briew u la long u tdem .
U heh jong ka IT Cell jong ka BJP u Amit Malviya u la kren beiñ ïa ki nongïalam ka Congress ha ki por ba la dep ruh kumjuh .
Ki samla pule ki la wan da kaba riam da ki jain bapher bapher .
U la bynrap ba ka NDA kan sa mih kham khlain ha ka jylla ha ki sngi ban wan .
U Dr Singh u la ong ba ka India ka la pynleit jingmut ha ka jingsynshar kaba heh tam bad ka sorkar kaba rit tam .
Kumno ka Baibl ka batai ia ka jinglong ba pura jong ka jingmap U Jehobah ?
Rio 2016 ha ka komiti jong ka pyrthei
Da kaba thmu ia ka longiing Gandhi , u la ong ba don ki briew bad ki longiing kiba sngewthuh ia ka jingkhein pisa hynrei kim lah ban sngewthuh ia ki mat jong ka jingshngain ka ri .
Ka jingrwai ka dei ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Kane ka dei ka phone kaba nyngkong eh jong ka Xiaomis ha India ban tyrwa ia ka Gorilla Glass 5 ha jrong .
Mynta ka kam shna kali kam pat iaid bha .
Ngi lah ban tyrwa ia ki lane ka dor kaba shisnem .
Ka jingpynshitom kaba thikna ruh kam shym la lah ban pynduna ia ka jingbym iahap jaitbynriew ha ka jingpynshitom .
U Peltz u la paw ha ki 14 tylli ki bynta baroh .
Na ka bynta jong ngi , ka jingshong Metro bad ka jingbym niah kali shimet jong ngi ka dei ban long ka mat burom .
Ngi la pyrshang ban pynduna shuh shuh ia ka .
ka BJP ka la ong ba khnang ba ka roi ka par kan jia etc , ka party ka dei ban don ha ka bor ha baroh ar ki jaka pdeng bad ka jylla .
Ka jingthoh shaphang ka jingjia :
Ka India ka donkam ban buh ia kane ka nuksa .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka mynsiem Ramzan , ngi la wanrah ia kane ka jingai thymmai ban pynlah ia ki nongthied jong ngi ban iakynduh bad kiba ieid jong ki bad ban iasam ia ki jingshem ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem jong ki .
" " " 44 ngut ki briew , kynthup ia saw ngut ki khynnah kynthei la kem da ka kynhun ba iatreilang jong ka NCB bad ki pulit Gurgaon " .
Ka la ong , Hooid , nga la leit ban bam .
La kha ia u Mehmed II ha ka 30 tarik u Risaw 1432 ha Edirne kaba dei ka nongbah jong ka ri Ottoman ha kata ka por .
Kiei kiei ki la kylla sniew ha u bnai Risaw ba la dep haba la pynlong ïa ki pulit shipai ban beh ïa ki nongshong shnong beaiñ ha kawei ka jaka ba marjan jong ka So Paulo .
Nalor kata ki ISO 50 haduh ISO 1 , 640 000 ki don ryngkat bad ka ISO Boost .
" " " Da lei lei ruh yn ym iehnoh ia u maw hangne ​​halor u maw bad yn ym pynhap ia u." " "
U Mann u la thaw ruh ia ka jingrwai jong ka phlim .
Ki khynnah ki rwai jingrwai Hindi bad ki shad .
U nongwei um shym la jubab . < s > ha ka jaka kata u la buh ia la ka kti ha ka pla jong u , bad u la sei ar tylli ki maw kiba long kumjuh kum ki jong uta u khynnah .
Kumta ki la hap ban pyrkhat ia ka jaka kaba thymmai na ka bynta ka ijtema .
Peit ia kaei kaba ka Deepika ka la ong .
Em , baroh ki briew ki phong ia ka na ka bynta ka jingiap .
U Shawn u la ai ia ka ryntieh ha u McKenna shwa ba un leit sha ka kolej , bad ka la iehnoh ia ka da kaba bakla ha kawei ka dukan heh .
Ngi la hap ban pynsangeh ia ki jingtreikam bunsien .
Uwei u hap ban wad ia ka pisa .
Ia ki jinglap jong ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Scientific Reports .
Une uba shah kem u dei u Alal Sheikh 30 snem ka rta uba dei u khun jong u Moslem Sheikh katei ka shnong .
Ka Jingthombor jong ka JNU : Kaei kaba ki pulit ka Delhi ki la leh bad kaei kaba kim shym la leh .
Ka pisa kaba long Rs . 18 klur la mang na ka bynta ka Mishon Pynnang Pule Thoh .
Kumta hato kane ka jingleh jadu , ne phim lah ban iohi ?
" Ka tnad pynïaid liengsuiñ kan pyni ha ka website jong ka ïa ka kyrdan jong ki briew kiba lah ban leit shabar jong ka ri India ,” la thoh .
Ka tnad jong ka ain jong ka US ka dang tohkit ia kane ka kam .
U nongaiktien jong ka ophis bar ri u Mohammad Faisal u la ong ruh ba ka mat Kashmir ka dang sah hakhmat eh jong ka Pakistan .
Kane kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang .
Ka um kaba jakhlia , ka jingtuid um ka pynkiew ia ki jingeh jong ki nongshong shnong .
U kpa jong ka u Balasubramanyam u la trei kum u professor ha ka ktien phareng ha St Joseph 's College ha Bangalore .
Katba ka khet ka nang heh palat ha ki snem 1550 , ka la nang shaniah ha ka jingai pisa nabar ri .
" " " Naduh kata ka klob ka pynlong tang ia ki jinghikai ban maramot ia ki liengsuin bad la pyndonkam ia ka na ka bynta ban shong helicopter sha Indira Gandhi International Airport na ka bynta ki VIP ba kynthup ia u president bad u myntri rangbah duh " " "
Khot phai ïing ïa u nongmihkhmat jong ka sha India halor ka jingshah pyndik ka Pakistan
Kumta , ki para ki la san la rangbah ban long ki Asura .
U Campos u la khlad noh ha kajuh ka sngi kata ka sngi Aug .
U Abraham , u Isaak bad u Jakob ki pyni ia ka jingpynbeit jong ka Hima U Blei .
Ka kynhun ka la pynpaw ba la buddien ia ka jinglong jingman jong u .
U Badal u la ong ba ka SAD kam shym la pynduh ia ka jingiateh bad ka BJP hynrei ka shu rai ban nym ialeh elekshon .
Ka jingmih na ka jingbei tyngka ha ka equity ka la long kaba itynnad bha wat khlem ka jingpyllait khajna .
Pyni ia ki jingmyntoi jong ka koit ka khiah .
Ha ka 12 tarik u Iaiong la lap ba 41 ngut ki heh sorkar kim shym la don ha ka kam .
U Sumit Kumar uba shong ba sah ha ka shnong Chingrawathi u la shah siat ha katei ka jingjia .
Ym tang ba ki donkam ia ka jingnang jingstad hynrei ki donkam ia ka jingnang jingstad ha ka kam bad ha ka jingim , la batai u Myntri pla tyngka .
La ujor FIR pyrshah ia utei u nongleh kam sniew .
Sikkim : Pyllait im ia ki shipai India ia ki 2500ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ha kylleng ki jaka ha Nathula namar ka jinghap slap kaba jur
Hato phi sngewtynnad ia ka jingialehkai jong ka bigg boss 3 ?
Ki la pynlut ia ka pisa kaba jan Rs 100.000.
Ka Narin ka la kynnoh ba ka Katy ka la kylla long ka dawbah jong ki jingiakajia hapdeng ka Sunanda bad ka Shashi Tharoor .
Ka jingiakren halor ka jingiaid shaphrang ha kaba bet ia ki jingthung ha kane ka aiom kharif kaba mynta kan long ruh .
Ka set ia ka jingbunsien ba la pyndonkam ia ka filter ha ka dur .
U Justice Dipankar Datta u la sneng ia u nongiasaid ain u Bijoy Adhikary namar ba um lah ban pynneh pynsah ia ka burom jong ka iing bishar .
Mynta baroh ar tylli ki kynhun ialehkai jong ki shynrang bad kynthei ki la don ha Sports Authority of India Campus ha Bengaluru .
Pynkynriah ia ka jingpyrkhat sha ka Track kaba bud
64forSuu is on Facebook .
Nga sngewsynei ia ki nong Africa kiba la ialehkai shlur hynrei ki la shah rem ha ka phainal sa shisien .
namar ngi tip ba ka don ka bor trei .
Ki 303 ngut ki MP jong ka Lok Sabha ka BJP bad 83 ngut ki MP jong ka Rajya Sabha ki la noh synniang mar 1 klur tyngka sha la ki jong ki jong ki konstitwensi .
Ki ar tylli ki kynhun kin long ki jong ki nongialehkai bad ki ksuid .
Ki Cobra bad ki Kraits kiba dei na ka longiing , bad ki bsein duriaw jong ka longiing , bad baroh ki bsein bad ki Pit Vipers jong ka longiing ki dei ki bsein bih ba shisha .
Ha ka histori kaba dang shen , tang katto katne sien ha ki jinglong kiba sniew u president jong ka US um shym la pyndonkam ia ka baibl ban smai .
Ka fund ka la pynmih ia ka jingmih kaba 25 percent ha ka jingkhein kyllum man la u snem , ha kine ki 3 snem ba la dep .
Kawei ka tnga ka la pynpaw kumne : Nga la sngewsih shibun eh ia la u lok ha kata ka por .
Haba kren ha ka skulbah jong ka California ha Berkley ha ka sngi Palei , u Rajan u la pynskhem ba ka jingkiew kaba hynriew percent kam pat biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka ri .
Bun ki ri ki pynneh ia ka jingiadei kaba khlem thikna bad ka Taiwan lyngba ki ophis bad ki jaka treikam kiba treikam kum ki jaka treikam bad ki jaka treikam ba shisha .
Bun kiwei pat ruh ki la mad ia ka jingshisha jong ka Salm 64 : 10 .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Rana Daggubati bad ka Miheeka Bajaj ka la long ha Hyderabads Ramanaidu Studios , ha kaba ki paralok bad kiba haiing hasem ba iajan bha ki la ia donlang .
Hynrei ha kane ka kynti , ka jingeh ka kham jur .
Ka nuksa kaba bha . Pyndonkam ia ka jingkitkhlieh jong phi ban hikai ia ki khun jong phi , bad shim ia ka por kaba donkam ban pyntbit ia ki .
Ki nongshna ba kongsan ha Canada ki long ki balloon jong ka Sundance bad ki jingpynbna bneng ba phylla .
Kumta lada ka long kaba dei , ngan shu pyni ia phi . Nga long uba tbit lym kumta .
PM : Ka sorkar ka la kular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022
To ngin pynsngew ia ka jingsngewlem jong ngi sha ki longiing kiba la duh noh .
" " " Ki don shibun ki dak jingkylli ."
Nalor kiwei pat la donlang u Myntri ka tnat Pynroi Nongkyndong u Bah Badri Narayan Patra , ka Myntri Kynthei bad ki Khynnah Usha Devi , ka Myntri ka tnad Labour ka Prafulla Mallick , u MP ka Kendrapada u Baijayant Panda bad u MlA ka Mahanga u Pratap Jena .
Yn nym don kano kano ka jingkhang rta ia ki kynthei .
5 tylli ki surok kynthup ïa ka Thalappady National Highway ruh la khang da ka Karnataka .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia kitei ki saw ngut .
" " " Ngi ieng pyrshah ia ka jingshah lehbein jaitbynriew ."
Ka don ruh kawei ka para kaba kham rit kaba kyrteng ka Shaheen .
Ka jinglong kaba shyrkhei ha New Jersey ka la pynlong ia nga ban bishar bniah ia ka kyrdan jong ki kynthei ha ka kam pulit ha kylleng ka ri America .
Ha kiwei pat ki khep ka don ka rukom lehbein kaba jur bad kaba tyngeh , lehse kaba kynthup ia ki kyntien kiba shyrkhei ne ki jingshah shoh ha ka met .
Ka thliew ding kaba saw ka dei ka jaka pdeng jong kane ka dur .
Ia kane ka kyndon hadien ba la mynjur na ka kynhun myntri jong ka nongbah Delhi , yn sa wanrah ha ka iing dorbar shwa ban pyntreikam .
U Cristiano Ronaldo u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban jop phra tylli ki nam lahduh ha ka Champion League
U Owaisi u la thombor ia ka Congress namar ka jingieng jong ka da kaba ong ba ka seng ka la pyni ia ki rong ba shisha jong ka .
U myntri ka Delhi u Rajendra Pal Gautam u la pynrem ruh ia ki jingshah thombor jong ki nong Kashmir .
Kam pat shai la u la shah kem ne em .
Ka jingjia jong ka longïing ka long kaba pynsngewsih . . Ban peit bad ban mad ! !
Ha ka 20 tarik u Naiwieng 2012 la jied ïa u Krish Srikkanth kum u nongmihkhmat na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad Franchise jong ka Indian Premier League .
Em , ap , dang don shibun kiei kiei .
Dei hadien ka jingbam miet ba ka jingialehkai ka la kylla khlieh .
Da kane ka jingjop , ka Hyderabad ka la pynshai ïa ka lad ban rung sha ka Knockout .
U la ong ba ka sorkar kan shimkhia bha lada ki bank kim lah ban ai ram ia ki nongrep , ki briew kiba duk bad ki dkhot kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Ka long tang ka jingpyni stad
Ia kane la ong da u Gurudev hi .
Ia ka jingialang ba nyngkong yn sdang ha ka 9 tarik u Naitung ha ka por 10 baje mynstep , la ong ka circular .
Balei ka long kaba donkam kyrkieh ban ap khmih lynti , bad kane ka kynthup aiu ? Ka Jingmaham iano ?
Hynrei ngi donkam ban sngewthuh balei ki Muslim ki iashim bynta ha ka , balei ki shah teh mraw .
Ki nongiashim bynta ki ialehkai ialade ha ka jinglehkai .
Kumta , ngi tip ba ka jingpyrshah ka long 0 hangne ​​bad ka jingpyrshah ka long kaba heh tam . kane ka jingkhlain ka long kaba palat ia ka 50 ohm .
U la shongkurim ia ka Tahira Kashyap bad u don arngut ki khun .
Ka jingkyrkhu kaba arsien na ka bynta ka ri India . Sameer , Sindhu ha ki phainal .
Da ka elekshon kaban long ha ka 11 tarik u Iaiong , phra ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ki saw tylli ki seat .
U Satyawan Narwal u ophisar jong ka District Fire Officer u la ong ba ka la shim por palat 12 kynta ban pynlip ia ka ding da ka jingiarap jong ki 14 tylli ki fire tender .
U Rahul , u Kejriwal bad u Imran Khan kiba kren ia kajuh ka ktien : U Amit Shah .
U Shri Bhagwat u la jubab ruh ia ki jingkylli jong ki nongsngap .
Hato ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka pynduh noh ia ka jingdonkam ban sngewsih ?
La pynlong ia u kum u Dkhot jong ka Order jong ka Australia ha u snem 1978 bad la pynkiew kyrdan ia u sha ka Ophisar jong ka Order ha u snem 2007 .
Hynrei u Kumar u la kyntait ia kane ha kaba sdang .
Ia kane ka jingtalasi la pynlong katkum ka mukotduma ba thymmai ba la mudui da ka tnad ha Coimbatore .
Ba nga hukum ia phi ban pynpra ia kawei na ki mynta .
Ki pulit jong ka Delhi ruh ki la pynmih ia ka kyrwoh :
Namar ka jingdum , ka rel kam shym la iaid stet bha .
Ka jingkynrum kynram jong ki wire kiba sahkut lyngkot
U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi bad u nongiasaid ain u Anupam Lal Das kiba mihkhmat ia kane ka kynhun ki la ong ba ki la die ia ki katto katne ki jaka bad ki don hapdeng ka jingpynbeit thymmai ia ka ram .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
Ki briew la jan man ka por ki sngap haba ki plie ia ka jingkhang bad ki iohi ia une u khynnah rit uba itynnad ha ki tyrpeng jong ki hynmen kiba heh jong u .
Arngut ki briew kiba ieng ha kawei ka lyngkha ki pynher ia ka lieng kaba heh .
Ha kiba bun kiwei pat ki ri ka jingpyndonkam ia ki mikrofon khlem wire ka donkam ia ka laisen .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka digital platform .
Nga tharai ba ka long kaba suk ban sngewthuh .
Katba u radar jong ka Eagle u dang ioh ia ka sla khyndew , katto katne ki jingpynbna bakla jong ka kompiwtor ki la sawa .
Ki jingtip kim shym la ai jingshai ei ei shaphang ki daw kiba lah ban long na ka bynta ka jingiap kloi .
To ngin sdang ban kren shaphang ka jingkylla kaba mut .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ha ka snem kaba nyngkong jong ka jingsynshar donbor , kumba 450 ngut ki briew ha Portugal ki la ïoh ïa ka The Watch Tower .
Ka Scandal Point ka don ha ka jaka ba iakynduh ka surok Mall bad ka surok sha Ridge .
Ka Google AI kan sa paw ha kiwei pat ki mar thymmai ha kane ka taiew .
Pynsangeh Facebook ia ki hajar tylli ki apps ha ka jingbishar bniah ia ka jinglong kyrpang
Lada u trei ha ka hospital hato un ym shah weng noh kloi ?
U President D Ramanarayan u la phah da ka shithi sha ki dkhot ka Sangam .
Mynta ka pyrthei ka khein ia ki IIT kum ka jaka pynroi ia ki jingsdang jong ki Unicorn .
Ki dur jong ka ki pyni ia ki sobjek niam la jan baroh kawei , ki pyni ia ki jingjia na ki jingthoh bakhuid .
Ka jingdon ki nongleit jingleit ka nang kiew man la u snem .
Kine ki jingjia ki pynpoi ia ka khubor ba ym don ka synshar ain na ka bynta ki riew paidbah ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingkren jong u myntri ka pynmih ia ka jingsngewkhia halor ka jingpyndonkam hok ia ka ain .
Ka skul kam don jaka ialehkai .
Utei u aktor u la pynmih biang ia ka tweet kaba la sam da u ophisar ka IPS bad u IG jong ki pulit ka Chhattisgarh u Dipanshu Kabra .
U Spielberg u la pynkylla ia ka climax ban wanrah biang ia ka T . rex , da kaba iehnoh ia ka jingkut ba tynrai ha kaba u Grant u pyndonkam ia ka mashin ryntih ban pynkylla ia u mrad rit sha ki bniat jong u mrad rit .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackaray mynta ka sngi u la ong ba ka party jong u kan shong ha ka Liang Pyrshah ha Maharashtra lada ka BJP ka shim ia ka jingkyrshan jong ka NCP ha kane ka jylla .
ka jingshna bad jingpynbha ia ki surok .
Ka wanrah ia phi ia ki jingkynmaw jong ka jinglong samla jong phi bad ka pynlah ia ki khynnah ban pyniasoh bad ka kho kho bad ka kabaddi .
U President ka Jatiya Press Club u Shafiqur Rahman bad u general secretary u Quamrul Islam Chowdhury ki la pynpaw ia ka jingkyndit kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u .
Dei ka Maa Durga kaba don ha man la ki jaka ha ka jingim jong ki nong Bengali , la ong u Sen haba kren ha ka prokram ha Jadavpur University ha Kolkata .
La pynlong ia ki jingiaid paidbah kiba suk ha ka Sngi U Trai , 20 tarik u Risaw , ha kylleng ka hima .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka jingialang haduh 20 minit .
Ki rukom file bunsien ki don ka jingbatai ba la pynmih kaba batai ia ka rukom pynrung bad pynlah ban test ia ka jingtreikam ba la thmu jong ka prokram .
Ia kane ka biopic jong ka aktor ba la rim bha ka Savitri la pynmih da u Nag Ashwin bad la pynmih da ka Vyjayanthi Movies .
U la duh da ki hajar ngut ki briew ha kine ki jingialeh thma , bad um lah shuh ban ialeh shabar ki kynroh jong ka nongbah .
U kulai uba lieh uba bam ia ka thliew jong ka kot painkhana .
" Bad ka jingsumar ia ki nongpule Baibl ka la iarap ban pynsah ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ha kiei kiei kiba kham kongsan ." " "
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bad ki la ioh ia ki dur CCTV ruh kumjuh .
U Amit Malviya ka BJP u la sam ia ka clip ha kaba u Biden u iaroh ia u PM Modi .
Kane ka dei ka kam jong ki pulit .
U la ialehkai ia baroh ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun shipai bad u la poi sha ka kyrdan Command ha ka jingialehkai iaid kjat , ka jingialehkai bad ka jingialehkai hockey .
Hynrei lada ka jingmih jong phi ka long haduh 5 lak tyngka , te phin hap ban siew ia ka bai lutksan tang 1,000 tyngka .
U Satyapal Malik jong ka BJP u la pyntip sha ka iing dorbar ba 19 hajar tylli ki seng kim pyndonkam ia ka pisa ba la ioh nabar ri na ka bynta ka jingthmu ba kyrpang .
Ka kyrwoh ka la ong ba ka jinglong ba janai jong ka CBI ka hap ban pynphai biang .
115 ngut ki kmie ki kpa jong ki khun kynthei la pynkup burom
Ka Odisha , ka Bihar bad ka Rajasthan ki don ha ki lai tylli ki kyrdan ba ha trai duh .
Ki kmie ki kpa jong u kim shah ia u ban ialehkai shabar .
U Kohli u la jubab ruh ïa ki jingkynthoh kiba ïadei bad ka jingïakhun pyrshah ïa u Dhawan pyrshah ïa u Rahul .
Wat la katta ruh kane ka kynthei kaba rit mynsiem kam shym la shah pyntieng bad hadien ba la pynbaptis ia ka , u hynmen jong ka u la pyndep ia ka jingbyrngem jong u .
U Anand u la long u nongwan kongsan .
Ha ka jingbuh kyrdan ia ki jaka sor , kan lah ban long kum ka Patna ne Guwahati jong ka China lada ym kham poh .
Arjun kapoor bad ka malaika arora arjun kapoor bad ka malaika arora
Ha ka kylla miet la don ki lad kiba la thaw hynrei ym don kawei ruh ka liang kaba lah ban pynrung ia ka bol shapoh kol .
Mynta , ngi tip ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba ki la kem ia ki katto katne ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Kyrmen ba ngan ioh kem ia u ha ka jinglong kaba bha .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma la buh ha ka 29 tarik u Risaw .
Ka India watla ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong hynrei mynta ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ point ha ka lympung ïalehkai jong ka ICC World Test Championship .
Ka rukom pynlait ia ki nongwan buhai shnong la pyndonkam da ka kompiwtor .
Ka jingkylla niam jong ki ka la long kaba stet namar ka jingbun kynsan jong ki mishoneri Khristan ha kata ka thain , kiba pyrshang ban pynjngai ia ki briew na ki jingngeit tynrai jong ki .
Phi tip kumno ban rong ?
Ka jingpeit bniah bad jingai jingmut halor ka jingduna jingbam ha ki jingthung .
Ngi , ki briew jong ka ri India .
New Delhi , Jymmang 6 : Ka kynhun jong ka AAP ka la thmu ban pynmih ia ka thup kyrteng ba nyngkong eh jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha ka 20tarik Jymmang .
Haduh mynta ka Congress bad ka Samajwadi Party ki la pynbna ia ki kyrtong jong ki na ka bynta ka bypoll jong ka Phulpur Lok Sabha .
Ai ia ki dohnud jong phi , hynrei ym ha ka jingsumar iwei ia iwei pat .
Balei ngi jied ia ka kyrteng ?
Ka jingshngain jong ka ri kam dei ban shah pynthut .
Lait na kata ka Honor 10 Lite kan treikam ha ka EMUI 9 . 1 , kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingieit U Blei ?
Ka India kan pynjylliew ia ka jingiadei bad ka ASEAN : Ka Sushma Swaraj
Hynrei ka dei ban wan shakhmat ban ai ia ka jingkren jong ka bad kan sa leh kumta .
U Jawaharlal Nehru u la long u Myntri Rangbahduh jong ka ri India bad u Sardar Vallabhbhai Patel u la long u Myntri kam poh iing .
Ka kaiphod ka ai jingmut ba kan ym pynmynsaw ia ki shnong Sundarban lada pyntreikam hok ia ki lad pynduna jingeh .
Ki parabangeit , ngi dang pynlong ia ka jinglehkai iap .
Ha baroh ki snem 1760 ka Murshidabad ka dang long ka nongbah kaba riewspah tam bad kaba bun briew tam jong ka Bengal .
U Ravindra Jadeja u shah pynhap lyngba ka jingkhang hapdeng ka bat bad ka pad jong u .
Katba u dang iaid ha kawei ka lynti ri khlaw ha ka kali jong u , u dang pule da kaba pyrta jam na ka kot niam .
U la long u myllung Urdu uba la pynkylla dur .
Ka transport layer ka ai ruh ia ka jingpdiang ia ka jingpynpoi ia ki jingtip kiba jop bad ka phah ia ki jingtip kiba hadien lada ym shym la jia kano kano ka jingbakla .
Ngam kwah ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong uwei pat .
Kane ka la jia ha ka over kaba phra jong ka jingïalehkai jong ka India .
Ia kane la pyntreikam da ka kor kor kaba la pyniasoh bad ka Adreno 540 GPU .
Ka shong ha kaei kaba phi mut da kaba ong ‘ ki jingthaw ba im ’ .
Te , baroh , ka jingtyrwa ka don ha ka miej .
U Asad Umar myntri ka tnad pla tyngka u la thok ia ki paidbah ka Pakistan halor ka jingiadei jong ki bad ka IMF .
Ka ioh ka kot jong ka Panama ruh ka ioh jingkyrshan shibun eh na ka jingkhaii bad jingshalan ia u kophi bad kiwei kiwei ki mar rep .
Ngi sngewsih ia ka jingiap jong kiba bun ki briew ki bym don pop .
Wat la kane ka long ha kaba sdang ka jingpynwandur kaba jylliew katno katno , hynrei ha ki snem 1930 bun ki nongbud niam ki la pynithuh skhem ia lade bad ka jingsynshar komunist .
" " " Ka shnong jong ngi ka don 450 tylli ki iing ."
Nga dei u nong India , ko sahep .
Ka SBI Home Loans ka la long ka nongsdang ha ka liang ka jingtreikam jong ka .
Ka video na ka jingkhawai sngi kha ka la paw ha ki social media .
Hangne ​​kumno ka jingiathuhkhana ka iaid :
Wat la ka dang rit bha hynrei lah ban khot ia ka ka riew rangbah ha ka sain pyrthei .
Ki shnong kiba don hapoh jong ki hapoh ka jylla Thiruvallur kiba hap hapoh u pud u sam jong ki pulit jong ka Greater Chennai .
Ka jingbym lah ban shim ia ki mar ka la pynlong ia ka jinghiar dor ha iew ha hat .
" " " Ki la iada bha bad ki la long kiba jem bha ha ka jingialehkai jong ki , hynrei phi hap ban kham tbit bad ka bol bad ngim shym la long kumta . " " "
Hangne ​​ka long kumno la thoh ia ka por ha ka pyrthei jong ki lad pathai khubor ha Ijipt .
Nga kham rwai ia ki jingrwai jong u Mohammed Rafi .
" Ki don ki iing pynmih phlim kiba la ong ia nga ha ka khmat jong nga ba ngim donkam ia phi hynrei watla katta ruh nga ieit ia ka kam jong nga, na ka bynta jong ka . . . " " "
Ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew bad ki vitamin .
Ki jingkylla ha kine ki thain hapdeng ka por lyiur bad ka por lyiur ki long kiba jem bha , ym kiba shit ne khriat palat .
Ki paidbah ka Kashmir ki kwah ia ka jingsuk bad jingkiew ha ka jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingïaroh halor ka jingpynsuk ba la ai da ka Sorkar China na ka bynta ban pynkynriah ïa ki nongshong shnong ka India na ka jylla Hubei jong ka China .
U Bethuel u la pynkha ia ka Rebekka . Kine ki hynriew ngut ka Milkah ka la kha ia u Nahor u hynmen jong u Abraham .
Ki nongtrei jong ka iingbishar jong u ki long kiba la pynbeit bha .
Kan iarap ruh ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki Panchayat kaba lah ban pynlong ia ka jingpynkylla ia ka pisa sha ki PRI .
Hooid , ki kolshor bad ki jingngeit niam ki iapher shibun , kumta ngi donkam ban long kiba shemphang haba ngi jied ia ka por kaba biang ban kren .
U Abhinandan u la jop ban siat ia ka liengsuin iapom hynrei u la shah kem ha ki shipai Pakistan haba ma u hi u la hap .
Kane kawei ruh kam dei kaba kyrpang .
Ki don shibun ki nongialehkai kiba tbit bha , ka la ong .
7 ngut ki Punjabi NRI ba shah kem namar ka jingleh thok , ka jingkhaii droks ha Canada .
" " " Lada phim dei u khun ba donbok jong u nongialam , phi donkam ban wad ia ka lad kaba pher ban pynlong ia ka lynti jong phi ha ka thliew jong ka sain pyrthei ."
Ka jingïatylli jong kum kine ki jinglong ba kyrpang ka pynmih ïa ki jinglong ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshah pynshitom beiñ kaba jan na ka bynta u nongshah rai pynïap .
U nongialam ba la rim jong ka niam Marx V.S.
Ka bus kaba saw kaba ieng hajan kawei pat ka bus .
Hynrei kane ka pass kam dei kaba lah ban ioh da ki paidbah .
U Dilip Ghosh u la shimti ia ka kam kum u president ba thymmai jong ka BJP ka Bengal
Ha . Kumta , phi kam ba phi la pyniap ia u ?
La thung ia u da u syiem katkum ka jingai jingmut jong u wazir , u faujdar u don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka jingsuk bad ban pyntreikam hok ia ki hukum jong u syiem .
Ka jingiatai halor ka Kashmir ha iing dorbar jong ka UK ka wanrah ia ka jingkulmar
Ka phone jong nga ka la shah tap wat ha ka por ba nga dang pule ha IIT .
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la tam ia ka 11 ngut. 55 lak ngut bad 28, 084 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim haduh ka sngi Balang .
Ki nongshong shnong kiba marjan ki la pyrshah ia katei ka jingthmu naduh kaba sdang namar ka jingtieng ia ka jingjaboh bad ka jingduh noh ia ka jaka rep kaba heh 13 hectare .
Mynta ka shnong Delhua ka la nang kham heh bad kham itynnad .
Ka jingpyniap ia uno uno u briew ka long kaba sngewsih .
Pule ruh : Ka jingbym shah ia ka jingeh kaba la pynbna da kito kiba pyrshah ia u Modi ban long PM : Ka jingtih jong ka Raveena ia u Aamir Khan
Ki la pynsngewbha shibun ia ngi !
U Modi um shym la pynpaw shai ia kata .
ka rel ba la pynieng da bun kiwei pat .
" Hangne ​​sha ka jingleit kaba thymmai ." " "
Hynrei ka dei ban long katkum ka met jong phi .
Ki jaka jong ka Siliguri ki kynthup ïa baroh ar tylli ki jaka ha Darjeeling bad ha Jalpaiguri .
Ngim sngew ia ka , ngim pyrkhat ia ka .
Ki parameter ha kaba la bishar ia ki kyrdan ki kynthup ia ka nam ha ka pule puthi , ka nam jong ki nongpyntreikam , ka jingkhein ia ki samla pule ha ka skulbah , ki nongtrei kiba don PhD , ki jingkynthoh na ka bynta kawei ka kot , ki kot ha kawei ka kyrdan , ki nonghikai nabar ri bad ki samla pule nabar ri .
Ym kum kiwei pat ki jylla , ka Ingdorbar Thaw Ain ka don ka jingkitkhlieh ban jied ia u nongiasaid ain , u nongbuh pisa jong ka jylla , bad u secretary jong ka jylla .
51 tylli ki mukotduma ha ka kyrdan bishar , 46 tylli ki jingshah rai pynrem .
" " " Ka dei ka por kaba khraw ha ka histori jong ka phlim India ."
Ka seng ki nongtrei bank ka la pynsangeh ia ka jingiakhih
35 ngut la kem namar ka jingkawang maw ia ki pulit
Hadien ka thliew shyntur , ka Iyer ka iaid lyngba ka shyntur , kaba iasam bad ka shyntur , bad nangta sha kiwei pat ki bynta jong ka shyntur .
Ki jingmynsaw jong ka ki la koit , hynrei ka jingshit ka la iai bteng .
8 . 2 Ki hukum katkum ka bynta 11 : 1 .
Baroh ki khajna lah ruh ban siew online .
Kam shym la pyndep ia ka shithi , ka paw shai ba ka dei namar ka jingkylla kynsan sha kaba sniew ha ka koit ka khiah jong ka .
Okay mynta ka mut aiu ban ong ba ka pyrthei ka rit ?
Ka sngewthuh ia ka ktien Konkani , Punjabi bad Marathi , ka lah ban kren phareng , hindi bad spanish .
U Fazlul Huq u la don ka bynta kaba khraw ban seng ia ka skulbah ha Dhaka .
Ha katei ka ktem jong ki nongphetwir , ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la iakynduh bad ki briew kiba la leit rieh tngen hangtei .
" Nga sngewtynnad ban shim ia ka jabieng jong phi ." " "
Kumta haba ka ri Bangladesh ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1971 ka la don ka Balang jong ka Ri Bangladesh kaba la mih na ka jingiasoh lang jong ki jaidbynriew Anglican bad Presbyterian .
Balei ba kita ki jinglong Paradais kim shym la neh ?
Baroh ar ki tynrai bad ki sla jong une u jhur ki long kiba lah ban bam .
Ïa u DM la synran lang da u SSP u Upendra Kumar Sharma , u majistor jong ka nongbah u Sudhir Kumar bad ki ophisar jong ka bor synshar bad ki ophisar jong ki pulit .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka Flipkart kan sdang naduh ka 23 tarik u Risaw bad ka jingdie kan sdang naduh ka 30 tarik u Risaw .
Ngi dei ban sngewnguh ia ka rai jong ka , u la bynrap .
Kata ka long kaba la jia .
Ha ki system kiba suk tam , ia ki jingtip na u nongpdiang GPS la pyni ha ka map kaba ailad ia ki briew ban tip ia ka jaka jong kawei pa kawei ka kali .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar , ka komishon ka la kdew ba la pynmih ia ki jingpynbna sha kiba bun ki riew paidbah namar ba la weng noh ia ki kyrteng jong ki na ka thup nongthep vote .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynshai ruh hakhmat ka Lok Sabha ba ka jingpyllait ia u Alams kam long kaba lah ban pdiang bad ba ka sorkar kan ym shah ia kano kano ka jingpynkhein ia ka jinglong ba janai jong ki jaitbynriew.
Kumta ka long kaba donkam ia ka sorkar pdeng ban pyllait ia ka bynta kaba ar khlem da pynslem .
ki long napdeng ki jinglong ba la pynkhuid tam , bad ki kmie ki kpa ki lah ban leh la jan ia kano kano ka kam kaba ki .
Ka lawei kaba phyrnai jong ka Cambodia ka la post ia ka shithi ha kaba u Mu Sochua u thoh kumne :
Kawei pat ka kaiphod wadbniah ka ong ba ha kine ki 10 snem ba la dep , bun na ki briew ki wan na ka thain Barishal .
Baroh ar ki bank bad ka tnat IT ki la leh bha ban ia ka iew baroh kawei .
Ka jingkren jong u PMs ha ka jingialang pynkup burom kaba 8 jong ka skulbah Pandit Deendayal Petroleum University
U Sarfraz Ahmed bad u Asad Shafiq ki la sngewsuk ban wanrah ïa ka jingïatreilang jong ki ha ka spah snem jong ki na ka bynta ka wiket kaba hynriew .
Namar ka pop jong ka shyntur jong ki bad ki ktien jong ki rmiang shyntur jong ki , to ai ba kin shah kem ha ka jingsarong jong ki , namar ki jingtim bad ki jinglamler kiba ki kren .
Ka jingri mrad ka kynthup ia ki langbrot , ki blang , ki masi , ki syiar bad ki kulai .
U myntri rangbah u la ong ba u Swami Vivekananda u la sei ia ka sur pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang kiba la rung ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingiap jong u riewstad jong ka skulbah Hyderabad u Rohit Vemula ka la wanrah shisien ia ka jingeh jong ka jingsngewpher jaitbynriew ha ki jaka pule ba kham heh .
U key pynkylla u la kylla long u bym treikam .
U la ioh ia ka jingkyrshan na u boss .
Lait na kata kiwei pat ki tiar ki dang sah kumjuh bad ka jait ba la buh .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Bad lada um sngewtynnad ia kata kawei , ngin sa ioh ia kawei pat kaba thymmai !
U Satyapal Singh u la long u pulit barim jong ka nongbah Mumbai .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID JONG KA RI EL SALVADOR , Rashtrapati Bhavan : 14 . 09 . 2015
Namar ki kwah ban ialehkai .
U la ong ba ym don kano kano ka bor kaba lah ban pynjot ne pyniakhlad ia ka ri .
Kaei kaba pyni ba u Moses bad ki Israel kim tip thikna lano kin sa shah pyllait na Ijipt ?
U myntri ka tnad umphniang bad ka lyer umphniang u Dharmendra Pradhan u la ong ba ki jaka nongkyndong jong ka ri India kin don ka bynta kaba khraw ban pynkiew ia ka jingdawa nar .
Ki nongialam jong ka Germany , Spain bad France ki la leit jngoh ia ka jaka ba la hap ka liengsuin .
Ka rukom treikam jong ka sorkar ka la nangroi bad nangsan ha ki snem kiba la leit noh .
U Job wat la u long ka nuksa ha kiba bun ki liang hynrei um long uba janai .
To pynkhlain ia phi da ka bor baroh katba kum ka bor badonburom jong u sha ka jingiaishah bad jingiaishah slem baroh ryngkat bad ka jingkmen .
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Baroh ngi kwah ba kane ka lieng kan im .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la poi sha China ban ïashim bynta ha ka jingïalang kaba man la u snem jong ka Shanghai Cooperation Organisation .
Ha katei ka video lah ban iohi ia uwei u tymmen uba phong ia ka ryndang kaba saw bad ka kurta kaba lieh .
Hynrei ha ki katto katne ki system , lah ban bret noh ia ka jingpynbeit type kaba khlem biang .
U myntri rangbah barim u Raman Singh u lah ban long u kyrtong jong ka seng na Rajnandgaon , la iathuh ki tyllong khubor .
" " " Hynrei hadien ba la ioh ia ka khubor la siat ar tylli ki kali armored ba kynthup ia 12 ngut ki shipai na Moulvibazar da ka jinglong jingman ha Shamshernagar point . " " "
Hynrei nga la iohi sha kano ka liang ka lyer ka beh bad nga la rai ban sah bad ka NDA , u la ong .
Phi tip aiu nga la iathuh ia u ?
Khamtam ha ki kyrdan pdeng bad ki kyrdan kiba hapoh .
Ka jaka dih um kaba la pyndait ha ka jingkhang hapdeng ar tylli ki stall
Ki briew ki la trei ia ka .
U nongiasaid ain jong ka liang pynngat u P C Solanki u la ong ba ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingkynthoh jong ki nongiasaid ain ba ka jingbishar ia katei ka mukotduma ka shim por slem .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka sngi thohdieng ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Handwara jong ka Kupwara district jong ka Jammu and Kashmir .
Ka India kan dei ka ri kaba bun briew tam ha u snem 2027 ong ka kaiphod jong ka United Nations .
La wad ia u ha ki kam pyniap briew bad rahbor briew .
Balei ki jingkynthoh jong u ki long ki bym lah ban pdiang ?
Ngi jubab ia ki jingkylli kiba bieit man ka por .
Kham mynshwa ha u bnai February 2014 , la siew ia ka bhah shipor kaba T.58 Klur .
Ka umsoh ka lah ruh ban iarap ban pynbeit ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ki jingpyrkhat halor ka jingmut jong ka Skoda Sunroq
" " " Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba thymmai ."
La kha ia u ha ka snem 1905 ha ka shnong Shinepukur kaba don ha Dohar upazil jong ka elaka Dhaka .
Ia ka saian jong ki molecule la khot ka saian jong ki molecule ne ka physics jong ki molecule , ka shong ha ka jingpyrkhat la ka long ha ka chemistry ne ka physics .
Ki don kumba 110 tylli ki jaka die umphniang ha ka distrik .
Ka jingai tiket ia ki nongleit nongwan ka long kaba donkam katkum ki kyndon jong ka ain bad ki kyndon jong ki kali .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit , la iathuh ki tyllong khubor .
" U Smith u la batai ia " " ka jingsngewrit markylliang " " kum ka nongrim jong ki jingsngew ba don akor ."
Kham hadien ka thma bah ka la sdang .
" Kumta wanrah ia kane ka sap shakhmat da kaba buh ia ka profile bad ka link video ha ka aplikeshon ." " "
U Mukherjee u la ong ba lada ym dei na ka jingpyrshah na ka Congress kaba la ai jingkyrshan na shabar ia ka sorkar Chandra Shekhar , u Sinha u lah ban long u myntri pla pisa uba nyngkong eh uba kwah ban pynkylla ia ka sorkar .
U la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri , saw tylli ki khusnam jong ka Nandi jong ka jylla bad ar tylli ki khusnam jong ka phlim jong ka South .
Ym don jaka satia na ka bynta kaei kaei kaba hapdeng .
Nga la pyrshang ban iarap ia u hynrei ka la pynsngewsih shibun .
Ki wan kum ki samla pule hynrei ki pyndep kum ki paralok bad ki nongkit khubor jong ka ri India ha la ki ri .
U Rohit Sharma u la thep 91 :
Ka jingpynmih ia ka SLS AMG kaba khatduh kan long tang 350 tylli ki nuksa .
U Deputy Commissioner jong ki pulit ka Rajouri u Shahid Iqbal Choudhary u la iathuh ba ki shipai Pakistan ki la siat ruh ha ki thain Bhawani , Karali , Said , Numb bad Sher Makri .
Kumta ym lah ban iehnoh ia ka jingktah kaba jur jong ka jingkylla ka sla duriaw ha ka jingshlei um , ka jingtuid um , ka rep ka riang , ki umsaw , ki umsaw , bad ki jaka shyiap kiba kongsan .
Ka jingpyrshang ban pynkhuid ia ki jaboh na ki iing kiba la shah thang ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkiew dor kaba heh tam hynrei ka long ia ka Swift bad ka Ertiga ha ka dor kaba T. 30 hajar bad T. 34 hajar .
Ka jaka rep jong ki khlaw ba rkhiang jong ka So Tom, Prncipe bad Annobn ka kynthup ia baroh kawei ka Annobn, bad kumjuh ruh ia ka So Tom bad Prncipe.
Uwei u shipai CRPF u la khlad noh bad uwei u pulit u la mynsaw ha ka jingiasiat kuli hynnin ka sngi .
kaba phra sha u Jeshaiah lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen jong u baroh khatar ngut ;
Hato phi tharai ba ka rai ka la long kaba dei ?
U la dawa ban pyniasoh ia ka wah Godavari bad ka wah Cauvery ban pynbiang ia ka um kaba 3000 tmc sha ki jylla ba shathie kaba lym kumta ka leit sha duriaw .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Nawazuddin Siddiqui ban ialeh pyrshah ia ka Tamannaah Bhatia .
Sngewsih ba u Fa ha ka jaka jong u u la jop ia ka rupa .
ka void ha baroh arliang .
5 lak sha kiba haïing hasem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia , shi lak sha kito kiba mynsaw jur , bad 50 hajar tyngka sha kiwei pat kiba mynsaw .
Lehse ka jingshai kaba khraw tam jong ka Nokia 9 PureView kan dei ka camera jong ka .
U la kylla bamut na kaei kaba u la leh !
Ka tip shaphang ki jingeh bad ki jingjynjar jong ki , bad ka lah ban sngew ia ka jingkhih jong ki .
" " " Ka niam kam don jingiadei ei ei bad ka ."
Haduh mynta la kem haduh phra ngut ha katei ka kam .
La pyniap ia ka kynthei riewlum , la book ia u tnga .
Katba ia ka JEE Main la pynlong na ka bynta ban rung sha ki kolej engineering ha kylleng ka ri , ia ka NEET pat la pynlong na ka bynta ban rung sha ki kolej doktor .
Ha ka jinglong ka jaka ka Nepal ka dei ka thain lum .
" " " Kane ka dei kaba nga la ju wad ," " u la ong ."
Bad kam dei ruh shaphang ka niam .
Tang mar ia sdang ia ka jingiatreilang jong phi lane ka Green Hunt , ngin sa sdang ban hiar thma ha Bhubaneswar , Cuttack bad ha Puri ha kajuh ka por , la ong ka khubor .
Mynta ki Phareng ki la wan tuklar palat 50 sien ha Africa naduh ka snem 1960 .
Pyni ia ka dak jong ka system tray
U Usmani u la ai shi snem .
Shisnem mynshuwa ka don ka number mynta ka sngi ka don ka iew kaba pher .
Baroh ki bynta jong ka plan .
Ngi la ioh katto katne ki jingtip na ki CCTV shabar ka iing jong ka Gauri Lankesh .
" Te balei ym leit sha China ? " " "
Bad iathuh ia ngi ia kaei kaba phi kwah .
Kumno ba nga la leh ia kane baroh ?
Ki Phareng ki la duh lehse hapdeng 1 100 bad 1 500 ngut ki briew .
Ka China ka dang shna ia ka dam kaba heh ha Brahmaputra ha Tibet na ka bynta ban pynmih bor ding bad ban ai um .
U Sharad Pawar ka NCP bad ka Supriya Sule ki la poi ha Grand Hyatt Hotel .
Ka jingnoh synñiang kaba khraw jong u Sehwag marwei ka la ïarap ïa ka India ban kamai 418 ron hadien ba ka la duh noh 5 wiket ha kaba kut jong ki 50 ober .
Ka Tamilnadu ka la nang kiew palat 500 ngut ki nongpang ha kine ki sngi ba la dep .
" Ka jingthoh Miraj jong u Jayasimha ha ka snem 1024 H.K. ka ong ba hadien ba u la pyndem ia ki kynrad jong " " ki hynriew tylli ki Konkana " " , u la shong shnong hajan Kolhapur khnang ban jop ia ki thain shatei lam mihngi . "
Ka jinglong jong phi ban pyrkhat bunsien shaphang ki lynti bad ki jingleh jong U Jehobah kan shong haduh katno sien phi sngap ia u .
Kane ka kynthup ia ki jingai sngewbha bad ki jingnoh synniang ba la ioh na kylleng ka ri kynthup ia ka Tamil Nadu .
Bad ki briew ki okay bad ka .
U Perreira u pynlong ruh ïa ka prokram ïadei bad ki kam paidbah Up Front ha ki step jong ka Sngi U Trai .
Ia ki brick la shna da ki nongtrei kti na ka thain katba ia ka kam shna kaba dang sah ka dei ka jingtreilang jong ki nongshna ïing , ki nonghikai , ki samla pule bad ki nongshong shnong .
Ka kynhun jong ki NDRF ruh ka dang iashim bynta ha kane ka jingpynkhreh .
Ka jingtih mawshun beain dang bteng ha surok Mussoorie
Ha kane ka sngi u AIG ka Crime u Sarabjeet Singh ruh u la don lang na ka bynta ka jylla .
Ha u snem 2006 , ka kynhun ka la pyntbit san sien ha ka shi taiew .
U heh jong ka CBI u la register ia ka FIR pyrshah ia kitei ki arngut .
Arthur phi lah ban buh rieh ?
Nga sngew sarong ban mihkhmat ia ka India ha kum kane ka kyrdan kaba heh .
Ha ka jaka kata , uwei pa uwei u Khristan u dei ban bishar bniah ia ki jinglong kiba don ha khmat jong u bad ban shim ia ka rai shimet . Wad ia ka jingmyntoi na kiwei
Ka jinglah jong ki nongpule ban iehnoh ia ki jingthoh ha ka rukom ba lah ban iakynduh ka long ka bynta kaba kongsan jong kiba bun ki blog .
Phi lah ban sngap ia ka ha ka jaka kaba don hajan iing jong phi , namar sdang une u bnai , yn sa pynpoi ia ka ha ki spah tylli ki jingiaseng bah ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka postage stamp kynmaw ia ka solar system bad ka jingtap kyrpang bad ka jingpyndam kyrpang ia u stad saian ba pawnam u Stephen Hawking .
U David Warner u ap ia ka jingkhot bam ja miet jong u Virat Kohli .
U heh ka party ka jylla u Mullappally Ramachandran u la kyrpad ia u MP ka Thiruvanathapuram ban pule ia ka histori jong ka Congress .
Ka jingpynbeit kaba lai ka thew ia ka jingiateh jong ka Geneva . halor ka jingpyntreikam ia ki rai jong ki nongbishar bar ri .
Ha ka por jong ka juk pdeng ka Herat ka la long kawei na ki nongbah ba kongsan jong ka Khorasan namar la tip ia ka kum ka Mawkordor jong ka Khorasan .
Bad kaei ka ad baroh shaphang ?
U Blei u la pyni ia lade ha ki kut jong ka kum ka jaka rieh .
Ka jingshna jong ka Xtreme 160R ka dei kaba la pynwandur da ka kyrteng Xtreme 1 . Ka rukom pyrkhat R , la pyni biang ha ka EICMA 2019
Hadien kata, yn sa iohi ia u Varun bad ka Shraddha Kapoor ha ka phlim kaba shad ha surok.
Ka Janhvi bad ka para jong ka ka Khushi Kapoor
KA JINGPYNBNA KA DHARMASINH DESAI INSTITUT OF COMMERCE , NADIYAD .
Ka Angad Bedi pat ka don ha ka bynta jong u hynmen jong u Janhvis .
Namar ba U Jehobah um ju kylla bad u long uba neh ha kaba ïadei bad ka mon bad ka jingthmu jong u , ka paw shai ba ki jingdawa ba kongsan jong u na ka bynta ki nongmane bashisha ki dang sah kumjuh haduh kine ki sngi .
Kam long kaba suk kum kata .
U Apoorvanand u la ïakren bad u editor ba seng ïa ka kot khubor The Wires u Siddharth Varadarajan halor ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha
Ka Anushka Sharma bad U Varun Dhawan ki don mynta ha Delhi ban ring dur ia ka phlim Sui Dhaaga .
" " " Em ko baieit " " la jubab ka kmie ."
La pynkhreh ia ka draft jong ka polisi pathai khubor online jong ka ri 2014 .
Ka pisa ka la shong ha ka 63 . 48 ka dollar .
Hynrei ka la mad ia ka jingshah pynphaidien ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng da ka jingpynrung tyngeh ia ki rukom sumar jong ki ri Sepngi .
Kan long ka jingïakhih kaba sngewtynnad bha na ka bynta baroh ki khynnah , ki samla , ki tymmen bad ki kynthei bad kan long ka jingïakhih jong phi hi .
Ki jingdro dur : katto katne jait .
Kumta ngi thoh ar ha ka jaka jong ki spah .
Phi tip , ngam shym la iathuh iano iano ruh ba ngan wan shane .
U nongthoh jingim jong u Robert D . U Crassweller u kam ba kane ka khyllipmat ka la long kaba donbor bha namar ka la pynkynmaw ia ki bynta kiba kongsan jong ka histori jong ka Argentina .
La khmih lynti ba u Shri Vayalar Ravi un poi lashai ka sngi shiteng miet sha Chennai da ka liengsuin kaba kyrpang .
Ïa kine ki nongtrei ba jynjar kiba la wanphai sha la ïing na kiwei pat ki nongbah la pynïasoh bad ka Honey Mission kum shi bynta jong ka Aatmanirbhar Bharat Abhiyan .
Nga burom ia kata , u la pyrkhat .
Ka long , namarkata , kaba donkam ban buh ha ka jingmut ba ki jingpynkylla ba la tyrwa kim pynlong ban ailad ia ki liang ban pynjlan ia ka jingbishar khlem da donkam .
Kine ki jingkhein ki pyni ia ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot jong ka Sri Lanka , kynthup ia ki karkhana . '
Ka sorkar ka dei ban kynmaw ba ki paidbah ki sakhi ia baroh , u la bynrap .
Ka jingkhia kaba rit tam kaba donkam ia u khlur ban lah ban lyngngoh palat ia kine ki jingkhluit ka long ka jingthew jong u TolmanOppenheimerVolkoff , kaba long kumba lai tylli ki jingkhia jong ka sngi .
Ka jingshakri pioneer ka iarap ban pynlong ia nga uba dang samla ha ka dohnud bad ka ai ia nga ia ka jingthmu ha ka jingim .
" Ia kaba ym don mano mano ruh hynrei tang ki dujok ki bam . " " "
Ka lynti jong ka niam Khristan Roman Katholik ka long ka niam ba kongsan hangne ​​.
Ka jinghikai ka donkam shibun ka jingshaniah .
Ka don ka suloi kaba la jrong na ka tyrpeng jong u .
Bun kin ym lah ban poi ha ka por shiteng sngi .
U Langdon u la peit bniah ia ka dur , ka jingtieng jong u mynta ka la rben da ka jingtieng .
U skipper ka kynhun ki shynrang jong ka India u Virat Kohli u la kitbok kitrwiang ïa kane ka kynhun bad ong kane ka khubor ka dei na ka bynta u Mithali Raj bad ki khynnah kynthei .
Palat 100 ngut ki riew shemphang ha ka AI ki la thoh sha ka UN ban kyrpad ïa ki ban khang ïa ki tiar pynïap briew kiba pyndonkam ïa ka AI ban treikam laitluid .
Ngam shym la bitar ia ka Japan .
Ka Sorkar ka la tyrwa T.10 lak marwei sha ki arngut ki khun shynrang jong ka Linis .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing hasem kiba la khlad noh bad ki paidbah ka ri India .
Ia ka bynta ba nyngkong yn sa pynmih shen hadien ba la pynkhreh ia ka thup , la ong u Goyal .
Ha ka jingshisha , ka jingtreikam kaba biang jong ka jingshakri baroh kawei .
Ka dak sangeh ha u dieng hajan ka jingtei ha Japan ne China .
U Dr Reddy u la kren shaphang katno ka long kaba kongsan ia ki nong India ban iatreilang ban tei ia ka India kaba laitluid ban long ka jaitbynriew kaba mynta .
La register saw tylli ki mukotduma pyrshah ia u Sonu ha Noida bad Greater Noida katba ia u Ompal la thwet ha ki 13 tylli ki mukotduma ba la register ha Bulandshahr , Noida bad Greater Noida .
Ki jingai jinghikai ki long haduh san snem .
" " " Bad ka jingthoh bad jingbatai kaba ryntih ia baroh ki jingtei bad kiwei kiwei ki jingsah kiba long kiba phylla na ka bynta ka jinglong barim jong ki , ne ka jingitynnad jong ki ne ka jingsngewtynnat jong ki ha ka histori ' . " " "
U la dei ban ialong paralok bad u Mr . U Harvey , um ju suba ia u ba u la pyniap ia ka khun jong u .
U la ai ha phi shibun ki masi bad ki khun .
Ka dak lynti ka bthei wat iaid .
Ki la mih na Alush bad ki la shong dara ha Rephidim , ha kaba ym don um na ka bynta ki briew ban dih .
Ki don phra ngut ki nongpang dengue kiba thymmai kiba la shah sumar ha ki 24 kynta ba la dep haduh ka por 8 : 00 baje mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ym don jingkylla ka suinbneng ha ka por slap , aiom tlang lait noh tang ka aiom lyiur .
U Nujoma u la jop ban pyniasoh lang ia baroh ki nong Namibia sha ka imlang sahlang kaba suk , kaba iaishah bad kaba synshar paidbah kaba la synshar da ka ain .
" Ngi dang pynlong 3,000 tylli ki test man ka sngi ha Gujarat . " " "
U Yuvraj Singh u la ïakhun pyrshah ïa u Sachin Tendulkar , u Rohit Sharma bad u Harbhajan Singh ha ka twitter ba kin ïai bteng ïa ka jingïalehkai bad ban pynïalehkai ïa ka bol kriket da ka liang jong u bat .
Ia ki ar tylli ki rukom ba kongsan jong ka jingkit jingbah lyngba ka khyndew lah ban shim ba ki long ka jingkit jingbah da ka rel bad ka jingkit jingbah da ka surok .
Baroh ki r d kumjuh . . .
Ka jingmynsaw jong ka Kilt . Ka kjat jong u ka donkam ban shah teh .
Ia une u dawai yn lah ban ioh lyngba ki hospital bad ka lad die marbam .
U Mahendra Singh Dhoni u dei u skipper ba jop tam ha ka histori jong ka IPL ha ka sien kaba nyngkong un sa ïalehkai kum u nongïalehkai ba shu ïalehkai namar ba u la shah knieh noh ïa ka jinglong kapten jong u .
Ka jingpynrung ia ki kynthei ha ka liang ka pisa tyngka ka la pyni ruh ia ka jingkiew kaba khraw ha baroh kawei ka kyrdan jong ka ri India .
Ki ju pynthymmai ia ki kyndon jong ngi katkum kumno ki jinglong online ki kylla .
Ka Shiv Sena ka la kynnoh ruh ba u nongialam ka BJP u Dr Subramanian Swamy u la ai burom ia ka Ram Mandir sha ki Myntri Rangbah barim u PV Narsimha Rao bad u Rajiv Gandhi .
Mynta ki don 42 , 215 ngut ki active case ha ka jylla katba 35 , 156 ngut kiba la koit bad la mih noh na ki jaka sumar .
U briew uba duk u ieng man ka sngi ha ka jaka ieng bus haduh lai snem .
Kaei kaba la long ka por kaba sngewtynnad tam ha ka jingim jong phi ?
Tang ban pyrkhat , ba ha Assam ngi la kha ia kata ka bor , ba ki don ka jingshlur ban thoh Pakistan Zindabad ha ki social media .
Kine ki jaitbynriew kim ialehkai na ka bynta ka kyrdan kaba ar .
Ki dawai pynkhluit ba la shna na ki jingthung , lane ki umsoh kum ka aluminium , lane ki umsoh nar .
Da kiei ki buit soitan kiba don kiba hap ban ialeh ?
Ha ka jingkren jong u ha katei ka sngi , u Trump u la iaroh ia ki paidbah ka ri India kiba la tei ia ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kaei baroh kaba la jia ha kane ka khep ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka Russia ha shilynter ka jingïalang jong ka BRICS , ha Brasilia .
Balei ba ka ram jong ki bank ka dang kiew ?
Baroh ki mih na ka suinbneng .
Kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep ki long 147 ngut bad kiba iap ki la poi sha ka 3, 867 ngut .
Assam : La register FIR pyrshah ia ka nongrwai ka Zubeen Garg halor ka jingkynnoh ba ka la kren bein ia u Bharat Ratna .
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ka hssc . sorkar . ha ban shim ia ka kard admit jong ki .
Ia ki jinglehkai ba im jong ka pyrthei la tip kum ki akhraja , ba la thoh ha ki kot adab jong ka juk pdeng , wat la ki kham duna ban ia ki jinglehkai puppet bad ka jinglehkai ta’ ziya .
Ki briew hangne ​​ki long kiba aiti lut ha u , wat ki briew na kiwei pat ki niam ruh ki ngeit ha u .
Katto katne na ki dkhot ba la beh ki la ïakynduh ruh ïa ka kynhun jong ki nongmihkhmat nabar ri kiba dang wan jngoh mynta ïa ka Kashmir .
Ym slem ia u bad ki nongbud jong u la khot ia ki ki Mennonite . Ki Mennonite Mynta
U la pyrshang ban phet hynrei la kem ia u da ki briew .
U Janakiram u dang thmu ban leit sha Vijayawada na Hyderabad ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Uta u briew u la long kumba u nongdih kyiad .
Ka kren ia kawei bad ka leh ia kawei pat , u la kynnoh .
Ka kyrteng jong u Khairul kam shym la don ha ka jingpynbna ba nyngkong .
Kawei ka daw ba u leh kumta ka long ban pyndep ia ki ktien jong ki nongiathuhlypa : Ngan plie ia la ka shyntur da ki jingpyni nuksa , ngan pynmih ia kiei kiei kiba la buhrieh naduh ba la seng .
Hadien kata la don ka jingplie maw ha ka 11 tarik u August 2006 ha kawei ka madan ialehkai ka ban long shi bynta jong ka jaka kynmaw ha Stanley Park , Vancouver , British Columbia .
Pyrshah ia ki la register case hapoh ka IPC 307 .
" " " Ngi dang ap ban iohsngew na ka RTO shaphang u trai kali " " " " la ong u ophisar " " ".
Bad nga ngeit ba kane ka mishon kan pyndep hok ia ka jingthmu jong ka ban ai ia ka hok ha ka koit ka khiah ha ki kyntien kiba shisha . Kan pynkhlain shuh shuh ia ka tnad jingshakri ha ka koit ka khiah .
Kumta, ka jingpyrshang ia ka rai lada ngi leh ia kata ka long ba ngi don ia ka jingpynpaw ba pura ha ka prokram. ki test case ki shu bishar bniah ia ki sha ka jingshisha bad ka bakla .
Hynrei um ju shim ia ka burom kaba dei na ka bynta kano kano na ki .
Ia ka por hadien ka thma ym lah ban sngewthuh lait na kane .
Hynrei kane ka phlim kam shym la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ka khusnam Academy .
Ka la long ka por kaba eh ia u .
Ka jingpynroi ia la ka jong ka rukom im kaba kyrpang
Im don mano mano ban ai jingmut ia uno uno u briew .
Ha u snem 1975 u Kothari u la pyniar sha kiwei pat ki kam pisa pisa bad seng ia ki DSP Financial Consultants .
Nga tharai ba ka jingstad jong ki kan ialam ia ngi sha ka lynti jong ka synshar paidbah .
Ka jingitynnad jong ka ka long kaba ym lah ban ialeh pyrshah , bad ka lah wat ban pynshoi ia U Trai jong ki bneng .
Ia kiwei pat ki bynta jong ka met bad ka khmat ba lyngkhuid jong u la rong da ki dur bapher bapher kiba pyni ia ki blang , ki blang bad ki blang .
KI JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI SHUH KI NONGHIKAI , Rashtrapati Bhavan : 04 . 09 . 2015
Ngam shym la iohi ia ka tempi ha ka , namar U Trai U Blei Uba donbor baroh bad U Khunlangbrot ki long ka tempi jong ka .
U Lat u la ai khublei ruh ïa u Shikha Goel uba long u Additional Commissioner of Police bad u N Shiva Shankar Reddy uba dei u IGP ka Nizamabad Range halor ka jingshah jied jong ki ban ïoh ïa ki takma pulit ba donburom jong u President ka jylla .
Ka Congress ka la pynieng myntri barim ka Delhi ia u Kiran Walia na New Delhi .
Ha u bnai August , ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ka jingai jingmut sha ki jylla ban kyrpad ia ki ban khang ia ka jingdie , jingshna , jingsam , jingwanrah bad jingpynbna ia ki ENDS .
Ka jinglong jingman ka nang jur shuh shuh namar ka thma ha Ivory Coast kaba pynthut shuh shuh ïa ki lynti pynpoi marbam tynrai .
Katkum ka khubor ba la pynmih da ka Bollywood Hungama , ka Ishaan ka la shah pynkyndit ha katei ka jingkylli , hynrei ka la ai kyrteng ia ka Priyanka .
Sospon ka CU ia 6 ngut ki dkhot ka BCL namar ka jingbym don akor
Shamsul Haque : Ka jingkynthoh halor kane ka jingleh kam dei kaba thymmai .
Kumta ka Maria do Carmo ka la rai ban pule Baibl shawei pat .
Ka bynta kaba sah jong ka dkhot ka ai ka jingtip . Ka ong : U tnga jong ka ruh u iaroh ia ka .
Wand ha ka jingpynkhreh, Ron.
La iada ia ka da ka jingtap jong ka Corning Gorilla 5 ha ka liang ba shakhmat ruh .
Ka jingkiew ka ioh ka kot ka kham slem ban ia kaba la khmih lynti ' : Ka Moody ka la pynduna ia ka jingkiew jong ka ri India sha ka 5 . 4 pc na ka bynta u snem 2020
Ka por jied ia ki post jong ki nongiashim bynta bad ka jinglum jingtip na ka bynta ka post ba la lum lang .
Ka kynhun ka la shah rem phra tylli na ki hynriew tylli ki jingialehkai bad ka dang sahkut ha trai duh jong ka miej ialehkai point .
Ka jingai jingmut ia ki jingtreikam na ka thup jong ki jingdonkam ba la buh kyrdan :
Ka long kaba shisha ba ka pisa jong ka Sorkar ka don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Ka don ki jingdonkam jaka kiba kum kita .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor bad u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei .
Wat la ka long kaba phylla shibun ba ki nong America ki pynlut pisa shibun na ka bynta ki mrad ba ki ri man la u snem .
U Arun Jaitley u shah sumar ha ICU , ka AIIMS ka ong ba ka jinglong jingman jong u ka long stable .
Katkum ka jingkhein kaba dang shen la khmih lynti ba baroh arngut u Jayapal bad u Harris kin jop ia la ki jong ki jong ki elekshon .
Ki don hynriew tylli ki jaka ri mrad bad lai tylli ki jaka ri mrad ha ki jaka ba marjan jong ka Yala .
Hynrei phi hap ban hikai ia nga . . . kumno ban shim ia ka jingsma jong kiei kiei baroh .
Ka khusnam kum ka aktor ba bha tam ha ka kyrdan kynthei ka leit sha ka Deepika Padukone kaba pawnam bha namar ka jinglehkai ba itynnad jong ka ha ka phlim Piku .
Phi ki briew ruh phi thoh shaphang jong ki tang hadien ba ki la leh ia kaei kaei kaba kyrpang .
Ka India kan leit sha ka Australia Series hadien ba ka la jop Series pyrshah ïa ka West Indies ha Caribbean bad jop ha la ka jong ka Series pyrshah ïa ka New Zealand , England bad Bangladesh .
Sngewbha pyntreikam ia ka account jong phi da kaba pynskhem ia kane ka email .
Hynrei u Sumit Suri u long uba kyrpang .
Ka dei ka jingialehkai kaba khatduh jong ka sngi .
Bun ki kam ba ka Baibl ka long ka kot kaba bha . Hynrei bunsien kim tip ba ka ai ia ki jingtip kiba kyrpang kiba kdew sha ki jingkylla kiba khraw ki ban sa jia shen .
Ka khaii pateng bad ka jingpyniasoh ki dei ki bynta kiba kongsan jong kane ka jingiadei bad ngi la kiew bha ha baroh ar .
Ka Air Asia bad ka Malindo ki don 24 tylli ki liengsuiñ ha ka shi taiew sha Kuala Lumpur .
U Vaidik u nongthoh khubor uba iajan bha bad u nonghikai yoga u Ramdev u la iakynduh ia u Saeed ha ka por ba u leit sha Pakistan dang shen .
Nga lah ban iaid lyngba 12 ne 15 tylli ki over hynrei kata kam pat biang ban long uba lah ban ialehkai ha ka jingialehkai Test , u la ong .
Kham mynshwa ha kane ka jingiakhun u kap ka Mumbai u Rohit Sharma u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Mann un iakhun na ki ar tylli ki konstitwensi ka Barnala bad ka Amargarh ha Sangrur District .
Ka don lut ha ka jaka jong ki pulit , ki iingbishar , ki phatok bad ki diengphna .
Kyrpad Ka Myntri Kam Bar Ri Ka Sushma Swaraj Ia Ki Briew Ban Pynjrong Ia Ka Jingiarap Ban Wad Ia Ki Kmie ki Kpa Ka Geeta Kaba La Wanphai Sha India Na Pakistan
Kane ka dei ka theory jong ka .
Kane kam dei ka briew na U Blei , ki kam .
Lah ban ong ba ki nongbud jong ka kiba nangroi ki la kylla long ki nongbishar , ki jury bad ki nongpyniap briew jong ka . Ki temple kiba khraw jong ka jingpule saian mynta bunsien ki long ki madan jong ka jingialeh .
Ka ong ba mynta ka sngewbha shibun .
Dei ban ai dawai Tetanus lada ym pat biang .
Kumta ngi lah ban ot ia ka dur ban kynthup tang ia ki element kiba ngi kwah .
Ïa ka jingpang shini bad Blood Pressure Test bad jingsumar la pynbiang khlem jingsiew ei ei ha baroh ki Hospital Sorkar kiba don ha ka Jylla .
Ha ka thain Platte ki don lehse shi million ne palat .
U phria , u slap pynsniew ia u jingthung soh .
U don ka jaka ring dur ha Lajpat Nagar hynrei u la shim ia ka kam runar ban ioh pisa suk .
U dei u khynnah skul klas V ha ka skul bah sorkar ha Bunga .
Hapoh kane ka skhim ka sorkar pdeng kan noh synniang 60 percent katba ka bhah jong ka sorkar jylla kan long 40 percent .
ka trei ha ki kam ba iadei bad ka kolshor , ka jinghikai , bad ka mariang , kynthup ia ka jinghikai ia ki nongtrei mon sngewbha , ka jingthaw ia ki projek , bad ka jingpynrung kam ia ki nongtrei mon sngewbha .
Kumta , tang ia u khniang Gujhia la batai hangne ​​.
Ïa kane ka jingpynbna la pyllait paidbah da u President ka Delhi Congress u Subhash Chopra ryngkat ki nongïalam jong ka seng u Anand Sharma bad u Ajay Maken .
La ai jingbam ha ka kamra jong u .
" Nga lah ban leh ia ka jingbat." " "
Kawei ka barel ka umphniang ka long kumjuh kumba 159 litar .
Phi lah ban rwai ha ka ktien Italy ?
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ban kdew ia ka kynhun jong ki data ki bym iadei .
Ki nongshim bynta kim ju pyniaid ia ka korporashon . ki nongshim bynta ha ka jaka kata ki jied ne thung ia ka bor pyniaid ban synshar ia ka korporashon ha ka kyrdan ba shaniah .
U la ïatreilang ruh bad ki nongrwai ba pawnam kum ka Beyonce bad ka Cardi B .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ka jingeh jong ka jingkhaii met jong ki khynnah ka long ka jingshisha kaba shyrkhei . Ka jingmih ka long kaba sngewsih .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba lai ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ngi la trei ha ka liang ka pule puthi la jan 50 snem .
U Lat ka Reserve Bank of India u ShriShaktikanta Das mynta ka sngi u la pynbna ia ka thup jong ki hynniew tylli ki sienjam ban pynim biang ia ka ioh ka kot hapoh ka ri kaba dang ialeh pyrshah .
Ki lad pathai khubor kim shah ban rung sha katei ka jaka .
U Pliny uba Rangbah u la pynmih ia kaei kaba long kawei na ki kot ba heh tam jong ka pyrthei mariang ha ka snem 77 H.K. bad dei ban niew ia u kum u nongmihkhmat uba dei hok jong u Theophrastus .
Ki nongtrei ki la shah pynkynriah ha ka jaka treikam ba shabar .
Ka bynta 34 ka pynpaw ia ka nongrim jong ka jingkitkhlieh kaba tei ha kaba leh ia ka kam runar , ka jinglong tynrai jong kata ka jingkitkhlieh ka long ka jingdon jong ka jingthmu kaba iadei .
Ngi sngewkmen ban ioh burom .
Ym don ei ei kaba phi lah ban leh .
Ka Gyuto Monastery kaba don ha ka jingjngai kaba 6 km na Dharamshala ka long ka jaka jngohkai kaba pawnam bha .
Kane ka dei ka jingkwah ba khatduh jong u Manimekalai .
Hynrei khlem artatien ka la kham sniew ha ki por mynshuwa . Ki la sngewbha ban ngeit kumta .
Ka jingwan buhai shnong na Mexico ha ki snem 1990 ka la pynbun shibun ia ka jingdon ki nong Mexico ha Detroit .
Hikai ia u khynnah ha ka lynti kaba u dei ban iaid , bad ynda u la tymmen un ym kynriah noh na ka .
La rakhe ia ka da ka jingkmen ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India .
Ki briew kiba la tip ia nga mynshuwa kim khot shuh ia nga u Rambo , hynrei u Bunny ka kyrteng thok jong nga naduh dang rit namar ka jinglong ba jemnud jong nga mynta .
Don napdeng jong ki kiba leh bha ia ka kam khaii palat ia ka 1,000 klur tyngka !
Ka long kaba la tip bha ba u khun jong u Vikram u Dhruv u la pynkhreh ban pynmih ïa ka phlim ba nyngkong eh jong u ha Kollywood bad u Adithya Varma , ka phlim ba la pynmih biang ha ka ktien Tamil jong u Arjun Reddy .
U Dr Gandhi , u dkhot riewkhuid jong ka dorbar thawain na Patiala .
Ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba namar ba ki jingkynnoh ki long kiba shyrkhei la bthah ia ka CBI ban tohkit .
Kiwei pat ki sngewsih namar ki jingeh bad ki jingkhuslai jong ka jingim kaba man la ka sngi .
Palat 400 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ngi la pyrshang ban im .
La pynbiang ruh ia ka kor pynkhuid um na ka bynta ka um dih .
Ka jingmyntoi jong ka mariang na ka bor ding ka long kaba khraw .
Ngi la rai ban ai ia ka jingiateh sha ka HAL .
Ki briew kim long kiba lait im shano shano ruh , hapoh ne shabar phatok .
Nga la iohi tang kawei ka phlim Punjabi jong u mynshuwa .
Ka jingim mynta kan long kaba pher bha lada kata ka dei ka thong jong ki .
Ha une u bnai ba la dep lai tylli ki jingjia kiba kum kine ki la jia .
U nongpyniaid ka Kabir Khan ruh u la kren khyndiat shaphang kane ka phlim .
U la ong ba ki la tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana lyngba ka jingthoh .
U la ong shuh shuh ba ka jingai ram kaba rem dor bad kaba biang sha ki nongrep ruh ka long kaba kongsan kumjuh .
Ka Hunter look jong u Saif Ali Khan leaked , Instagram
Ka Embassy ka tip ia ka jingeh .
Ka sorkar ka la pynduh ia ka imlang sahlang jong ki samla pule .
Ha ka snem kaba bud la tih maw hapoh ka jingpyniaid jong u Ramsay bad la kyrshan da ka skulbah Princeton .
Kane ka long kumno la pyrkhat ia ka jinghikai kaba bniah na ka bynta ka Jingshakri bishar .
Mynta ïa ka WhatsApps Business app la pyntreikam ha Indonesia , Italy , Mexico , UK bad US .
32 Ka Jingim Kumno Ka La Poi Hangne ​​? Da ka Jingkylla ne da ka Jingthaw ?
Nga iohi ba ym don uwei ruh na phi uba don kano kano ka jingtyrwa kaba kyrpang ban iada ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ngi kwah ban pynthikna ba kito kiba ai ki jingnoh synniang kiba bha ha ka liang ka yoga kin ioh burom .
" ka long kaba suk ban ngeit ba ki dei ki arngut kiba stet tam ban iakynduh ha ka kynhun kriket " " . "
30 ngut ki khynnah na kawei pa kawei ka skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hato ki don ka lad ban koit ?
U Rajeev Kumar Arora , u nongïarap jong ka tnad treikam jong ki nongsiew khajna ha nongbah New Delhi .
Ka seng Congress ha Andhra Pradesh , ka la pawnam namar ka jingialeh hapoh jong ka hadien ba ka la ioh ia ka bor synshar ha u snem 1978 .
Ki pulit ki la kynnoh ia 5 ngut ki briew ha kane ka kam pyniap briew .
Ha ka jingshisha , ka Ktien jong u hi ka ong : To sngewbha ia ka jinglong samla jong phi . To sngewbha katba phi dang samla .
Ia ka Rakhi Purnima la tip da ki kyrteng bapher bapher ha kylleng ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Akram Khan uba dei u chairman jong ka tnad treikam kriket jong ka BCB u la ong ba ki dang pyrkhat ban thung ïa u Mahmud kum u coach ba shipor jong ka kynhun ïalehkai ka ri .
Lada ki khynnah skul ki nang kiew kan donkam shuh shuh ia ki nonghikai .
Lah pynpra ia ka ophis jong u deputy CM ka Delhi, u Manish Sisodias.
Ngi don 6 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha bad ka pisa baroh kaba don ha ka bank account jong u LJP ka long T.1 , 03, 198 .
U la ong ba un iakhun thikna ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat 2017 .
Hynrei lehse , nga bakla .
5 Ki Khristan ba la pynsleh ki la ïakynduh bad kin ïai bteng ban ïakynduh ïa ka jingpyrshah kaba jur na ka pyrthei u Soitan .
Katto katne kum kine ki mikrofon ki don ka angle kaba lah ban pynbeit hapdeng ki ar tylli ki channel .
U briew jong ka tnga u iakynduh ia u 009 .
Ka jingkhein lypa ka long ba u slap un dang bteng ha ka sngi palei , wat la u slap un nang duna .
Bad kawei kaba bha ruh .
Ym duna ia ka 150ngut ki koidi ki la mih na kawei ka phatok ha ka jylla Sao Paulo jong ka Brazil , hadien ka jingkulmar kaba la thang ia kawei ka bynta jong katei ka phatok .
Ha ka jingim kaba man ka sngi , ki briew ki pyndonkam ia ka jingkhein ia ka suinbneng ban tip ia kaei kaba ki dei ban phong .
Ki kynhun ba kyrkieh ki la buh 16 tylli ki jaka pynkynriah briew , bad sa 19 tylli yn sa buh ha baroh kawei ka sngi , la iathuh ka AFP .
Ka jingpahara jong u Fischer ka ker sawdong ia kane ka jaka .
Lehse ka la shah pynleit jingmut ha kaba shna ia ka jain halor ka ummat ha ka tnum kaba long ka iing jong ki .
Ngam kynnoh ia kano kano ka jingleh bakla da kano kano ka bor lyngba kane ka jingwad bniah bad jingbishar bniah .
U Rahul u la bynrap ruh ba u President ka Congress ban wan um dei ban long na ka longiing Gandhi .
Ki khynnah skul ki la ia kiew bad ia byrngem iwei ia iwei pat .
Ka jingai burom ia ki nongialeh laitluid jong ka Goas
La kyntait ia ka jingpan jamin jong u Franco Mulakkal ha ka mukotduma leh beijot ia ka nun ha Kerala
Ka painkhana kaba lieh kaba don ka jingtap kaba lieh bad ka jingdro kaba saw halor jong ka .
U bom u la bthei ar sngi mynshwa .
Pynhiar mynsiem bad pynkiew ia ka met .
Ki nongialam ka Punjab Congress ki la shu sngap jar jar baroh kine ki snem halor kum kane ka mat kaba khia kaba ktah ia ka jylla , u la ong .
Ka jingialehkai IPL kaba nyngkong eh jong nga ka long pyrshah ia u .
Namar ba ym shym la ai jubab kaba thikna ia kane ka jingleh be-ijot jong ki nong America , lah ban pynkut ba ka Kremlin ka ia mynjur bad u Obama .
Mynta ki briew ruh ki la kham ioh por ban bud ia ki jingialehkai . Bun ki la kylla long ki nongiashim bynta . kiwei pat ki la pynbeit ban long ki nongkyrshan ba shlur , bad teng teng kiba leh byrngem , ki nongkyrshan jong ki kynhun bad ki nongialehkai ba ki ieit eh .
Ka rukom buh dak um digital la ong ba ka long jong ka jait jingpynkylla dur lada ia ka dak ba la buh dak la ioh da ka jingpynkylla dur .
Ka tnga jong nga teng teng ka trei kum ka nongrep .
Bad kaei kaba la pynlong ia ka seng kaba kyrpang jong ki ban treikam .
Ka jaka kaba rit , miss , hynrei la pynbiang katkum ka jingkwah jong nga hi .
Um shym la shim ia ka madan na ka bynta ka jingialehkai kaba ar jong ka Bangladesh ha kaba u Tim Southee u la shimti ia ka kam kapten .
Hadien kata ka Shalini ka la shimti ïa ka kam pynïaid na ka bynta ka Comedy Circle bad kane ka show ka la pyndep da kaba jop kumba 40 tylli ki bynta .
Hynrei ka dei kawei na ki nongialehkai kaba trei shitom tam kaba nga la iohi .
La ai jingmut ruh ia kiwei pat ki jaka kiba lah ban long kum ka thain shatei lam mihngi jong ka Borneo bad Philippines .
Ngam lah ban ong ia baroh ba nga ieid ia ka Mona , hynrei lyngba kane ka rynsan kaba heh bha , baroh kin tip ba ngi dei ki paralok mynsiem kiba la thmu ban iadon ryngkat , u la bynrap .
Peit ia ki katto katne ki jingiathuhlypa ryngkat bad ki jingthoh na ka Jingthoh Bakhuid kiba batai kumno la pyndep ia ki .
Hynrei , haba la ai ia ka lens ba shadien kaba lah ban leh bun kiei kiei , ka camera ba shakhmat ka long kaba la pynsangeh .
" Ki nongialehkai ki ban leit da ka Pakistan International Airlines ki long : u Fakhar Zaman , u Mohammad Hasnain , u Mohammad Hafeez , u Mohammad Rizwan , u Shadab Khan bad u Wahab Riaz " " la ong ka PCB .
U CJI u la kdew wat ia ka iingbishar jong ka Karnataka kum ka nuksa ha kaba ki kamra bishar ki hap ban khang namar ba ym don ki nongbishar ban shong ha ki .
Yn shim khia lada don kano kano ka jingbym shimkhia .
U CM jong ka Sikkim u la ong ba haduh mynta ym pat lah ban pynthikna na kano ka jaka ba ka ioh ia u khniang jingpang bad u pynthikna ba ka dang ioh ia ka jingsumar kaba biang , u khot ia ki briew ba kim dei ban tieng .
Ar tylli ki sim rit ki shong halor ki brick ha ka khyndew .
La sakhi ia ki jingjia ba sngewsih ha ka jaka ba jia ka ding ha kaba ki bahaiing hasem bad ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka .
Ia ka jingbishar jong u Berlusconi yn pyniaid da ki lai ngut ki nongbishar kynthei .
Ngam sngewtynnad ia ki jingbam ba la shet .
Ka don tang ar hajar klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki 6 hajar tylli ki shnong kaba pynlong ia ka ban shem jingeh ban pynbiang ia ki jingdonkam jong baroh ki shnong .
Da kaba long kiba pyrkhat jylliew palat , kiba dawa palat , ne kiba hok palat .
Nga tieng ba kane kan ym jia .
Nga sngewkmen ia ka jingroi jingpar .
U kyrtong ka Congress u Naveen Jindal u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
U Li 'l Z ' um lah ban shim ia ka .
Ka Hannah ka sngewthuh ba ka la bakla bad ka kwah ban buh rieh ia ka jingbymhok jong ka .
U Dinakaran u la batai ïa kane ka jingjop kum ka jingai sngewbha kaba bha tam na ka bynta ka 1 . 5 klur ngut ki nongkyrshan jong ka seng ha ka sngi rakhe iap ba 30 snem jong u nongseng jong ki seng M G Ramachandran uba la tip paidbah kum u MGR .
La pynlong nyngkong ia ka WUPID ha u bnai Naiwieng 2007 ha kaba ka skulbah Sydney ka la shah pynkup burom kum ka nongjop .
Nga la phah ia ka sha ka bor pyniaid ialehkai jong ka Ri India , sha ka Indian Golf Union bad sha ka IOA .
Ka dei kawei na ki khynnah kynthei ba bha tam ha Bollywood haduh mynta .
Hynrei kaba suk ka long kaba . . . uba ka jingkyrmen jong u ka long ha U Trai U Blei jong u .
" U George Hancock uba long u nongthoh khubor hangta u la pyrta " "Ialehkai bol ! " ".
U la pynlut por bad ki khynnah .
Ki samla pule jong ki rta bapher bapher ki la pyni ia la ka jong ka sap .
Ngi la tieng shibun eh .
Ka jingroi jong ka jingbun briew ka la khot hi dalade ban seng ia ki jaka treikam paidbah bad ki kompeni kum ki skul , ki hospital , ki iingmane , ki ophis post , ki thanat pulit bad kiwei kiwei .
Ka China ka dei ka jaka ban long .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ong ka khubor ba la pynmih da u Commissioner ka tnad Custom jong ka kad liengsuin Chennai .
U Modi u pynthikna ia baroh ki jingiarap ia ka jylla
Nga la don ka longiing kaba dang rit bad lai ngut ki khun .
Ki heh sorkar ki la ong ba katei ka jingujor ka dei kaba bakla .
Ngim lah ban shim sting ia kano kano ka kynhun ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka phone thymmai ka ïahap bha bad ka dur jong ka Nokia 3310 kaba kham mynshwa bad ka don ïa ka 2 . 4 Ka jingpyni ia ka QVGA .
Baroh ki pisa kiba don ha ka University Fund yn thep ha ka pla tyngka jong ka Sorkar lane ha ka State Bank of India lane ha ki subsidiary jong ka hapoh u pud ba lah ban buh da ka Syndicate .
Kane ka jingïalang ka pynmih ïa ka jingïakynduh kaba khraw jong ki lad pathai khubor bad la pyni ha ka ESPN ha kine ki 8 snem ba la leit noh , kaba la ïarap ban pynroi ïa ka jingbam ba ïakhun .
Nga khmih lynti ia ka por ba ki jingpang bad ki jingjynjar kin long kiei kiei kiba la leit noh bad kin ym shah khot shuh ha ka jingmut jingpyrkhat . U Isaiah 33 : 24 .
Ka kmie jong u nongshah lehbeiñ ka pynpaw ha ka ïingbishar .
U don ruh ka jingiadei bad katto katne ki jaka pule bad ki seng .
Ka rupa ruh ka la hiar da 150 tyngka sha ka 41 , 350 tyngka shi kg namar ka jingduna ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Baroh phra ngut ki nongrwai ki la rwai bha kyrpang bad ka jingiakop ka long kaba eh bha , u la ong .
Katto katne kiwei pat ki briew kiba la mynsaw jur la phah sha ka hospital Srinagar ban ioh jingsumar kyrpang , ki la ong .
Leit sha ka ' Home Folder ' ba don ha ka jaka jong phi.
Phi tip shano ha ka jingtep jong u Newton ka jubab ka don .
Ki jingpynkylla jong ngi ki don ha ka Move .
Lait na kata , la pyntreikam ia ki pulit kiba phong uniform bad riam paidbah .
U shong ha ki jaka ba rkhiang bad u don tang ha ki jaka ba don ki khyndew shyiap kiba jem ha kaba u lah ban tih thliew .
U Barrs u la ong ba u Mueller um shym la lap satia kano kano ka sakhi ba ka jingïalap elekshon jong u Trump ka ïatreilang bad ka Russia , wat hapdeng ki jingtyrwa kiba bun na ki riew shimet kiba ïadei bad ka Russia .
Ka sorkar jylla ka ioh ruh ia ka jingkyrshan na ki hynriew ngut ki MLA shimet .
Kumno ka kamra shet kan long ?
Ki samla pule kiba ioh ia u nombar Aadhaar ki dei ban ai ha ka por ba ki ai ia ka aplikeshon .
Kiba bun ki pollen kiba pynlong ia ka jingpang hay na ka bynta jong ngi .
Pyndap ia ka kynhun ha ka menu ba iadei bad ka tab
Utei u nongkhaii na Mexico uba pyniaid ia ka kompeni telecom u dei trai ia ka kali Bentley Continental Flying Spur kaba heh bha.
