Hynrei ka long tang shipor bad ka sngi ba la buh ka long ha ka 30 tarik Iaiong , 2014 .
Ka la khot ia lade ‘ Ka Seng Nongtrei German’ bad shen kan sa pynlong ia ka jingialang ha kaba u Gottfried Feder un kren .
Lada la ai jinghikai ha baroh ki tnat jingpule lyngba ki ktien tynrai , nga shlur ban ong ba kin jin da la riewspah haduh katta katta .
Kham hadien ka la ring ia ka jingrwai phlim ba nyngkong jong ka bad u nongrwai u Himesh Reshammiya .
Hynrei em ! Hooid , U Trai jong u u la long barabor na u , Uba iohi .
Dei ka jingroi jong ka pule puthi ha India kaba long kawei na ki mat ba kongsan kaba pynlong ia ka India ban ieng pyrshah .
" U la ong , " " ka China ka la jied ia kane ka por ban rung tuh ha ka ri jong ngi namar ba ka polisi bar ri jong ka India , ka ioh ka kot bad ka jingiadei bad ki ri ba marjan ka shah pynthut . " " "
U la kren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang ba 58 jong ka ri India jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri India , hangne ​​mynta ka sngi .
Katno ka kamra na ka bynta kawei pa kawei ?
U Jisu u la pynbeit ia ki paralok jong u halor kane ka kam katto katne sien , kynthup kham mynshuwa ha kata kajuh ka janmiet !
U Sibal u la iathuh ruh ha ka SC ba ia u bad kiwei kiwei ki nongmudui kim shym la ioh lut ia ki kot ki sla kiba iadei .
Ka jingshaniah kaba kham khraw ka long ha ki tyllong kiba napoh ri ban pyniaid ia ki umphniang biofuels .
Ka Congress ka dei ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan .
Ka jingai jingbit na ka bynta ka jingduhnong namar ka jingkylla jong ki mar .
Ka tnad elekshon jong ka Ri India kan ai jingtip sha ki Nodal Officer jong ki tnad sorkar India bad u nongmihkhmat na ki Federation ha ka 16 tarik Nailar 2019 ha Pravasi Bhartiya Kendra , New Delhi .
Ki la pyni ia nga phra tylli ki phlim .
Balei la khot ia ka jingshemphang ha kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka Jingkynmaw ?
Nangta u pyntreikam bad bishar bniah ia ki jingtip .
Ha ka Virat Hindu Sammelan jong ka Vishwa Hindu Parishad ha u snem 2015 u Adityanath u la kynnoh ba ka Gyanvapi mosque ka la pynjah burom ia ki Hindu kiba wan jngoh ia ka mane blei ba pawnam jong ka Kashi temple Vishwanath .
Ha ki snem 1970 ki la wanphai biang sha ka jinglong tynrai jong ki .
Katei ka jingjia, ka dei hadien ba uwei u nongñiah Uber cab u la shah kem halor ka jingshah batbor jong kawei ka longkmie .
Shahidullah , Md Sir Salimullah Medical College , Dhaka
Ka Left bad ka Congress kim shym la iakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha ha Bengal .
Kaba sngewsih ka long ba ka BJP kam shym la shimkhia ia kane ka kabu .
U Atlee bad u Shah Rukh Khan
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka lah ruh ban long ka jinglap kaba shu jia ryngkhat , kum ka jingsma kaba marwei ha ka sniehdoh ha ka shyntur ne ka CT scan kaba la leh na ka daw kaba ym iadei .
Ki kompeni shimet pynban ki kham kwah ia ka FM band .
Ngim lah ban pyrkhat ia ki jingdonkam jong uwei pa uwei da kine ki plan ba donkam .
Ngam don kano kano ka jingthmu kaba sniew .
Ka long kaei kaei kaba ym dei ban buh lang da kaba sngewthuh bakla , da kaba shu jia ryngkhat ne khlem da pyrkhat bad pyrkhat jylliew .
Ka komiti kan sa peit bniah ia kane ka kam ruh kumjuh , ki la ong .
Ia kane ka Suzuki Burgman Street la pyniaid da kajuh ka engine 125cc kaba la iohi ha ka Access 125 .
Shuh shuh ngi donkam ban sngewthuh ia ki lad ban pynroi ia ka jingnang jingstad ha ka jinghikai bad jingwad bniah ryngkat bad ka jingthmu ia ki jinghikai bad ki rukom bishar bniah .
Halor kane u Patil u la ong ha ki ophisar kiba donkti ba haba la tei ia ka jingtei da u trai jaka ieng taksi , ka dei ban long ha ka kyrteng jong u trai .
Ha ki por kiba bun kiba sngap jar marwei u la poi sha ka jingtip kaba jylliew shaphang U Blei .
nangta , ha ka Sngi Jingmihpat , phin iasaid ha khmat U Trai jong phi .
Tag : Ka kad liengsuiñ jong ka Imam Khomeini
Ka bai lutksan kaba phi siew na ka bynta ka polisi ai jingsumar ka long kaba bit ban ioh ia ka jingpynlait katkum ka kyndon 80D jong ka ain khajna kamai .
Ka jingpyniaid kam shym la lah ban pynkhuid ia ka jaka .
U la dawa ban iakren halor ka jingpynsangeh ia kane ka mat .
Peit ia kaei kaba jia hadien .
U President ka Ri India un long u Kongsan ha ka jingpynlait paidbah ia ka Mobile Governance lashai ka sngi
Ka ophis pynïadei bad ki paidbah ha ka District , Bathinda .
Ngi plie ia ki jingmut kiba thymmai bad ki nongialam kiba thymmai .
Ar sngi hadien katei ka jingshah thombor , u Khan u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Kan sa long kaba jrong bha halor ka thain shatei lam mihngi bad kaba marjan bad ka thain sepngi bad shathie lam mihngi jong ka duriaw Bengal ha ka 14 tarik bad kan long kaba jrong halor ka thain shatei lam mihngi ha ka 15 tarik .
U Mangal Prabhat Lodha u la thoh da ka shithi bad u la iakren ruh bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u la kyrpad ia u ban khang ia katei ka phlim .
" " " Nga iohi ia ka, " " la jubab ka Ambra. "
HATO phi lah ban pyniadei bad ki jingsngew jong ka Patricia ?
Ka Bhubaneswar ka la leh bha ha ki jingpynkylla bapher bapher kynthup ia ka jingkhein ia ka ram , ka jingpyntreikam ia ka rukom khein jingkhein kaba arsien bad ka jingpynmih ia ka kot lum jingdawa .
Hynrei ym baroh ki kyrteng kiba la jied bha kumta .
Hato ka Lokpal ka la long ne em ?
Ym don mano mano ba kham tbit ban pynneh pynsah ia ka khyndew ban ia ki briew kiba shong ha ka .
Wat ha ka rukom kaba suk tam ruh kan don ym duna ia ka hynriew tylli ki winding .
Ki Gandhara ki don ha ka bynta jong ka Uttarapatha jong ki rukom tynrai Puran bad Buddhist .
Ka iPad kaba rit ka shim ia ka jingthmu jong ka Google Nexus 7 bad ka Amazon Kindle Fire.
Kaei ka signal kaba kane ka phah ?
Ka Congress bad ka Shiv Sena ki la ialeh pyrshah halor ki katto katne ki mat khlem da don dak ban iapynbeit iwei ia iwei pat .
U Krishna Shroff u iasam ia ki dur ba sniew bad u samla jong u.
U Alhazen u la ithuh ia ki nongrim kiba pynskhem ia ka jingshon dur haba u la shna ia kaei kaba lah ban long kum ka camera kaba nyngkong eh kaba la buh jingthoh .
Kine ki ar tylli ki district ki la don haduh 8 , 266 bad 7, 073 ngut ki nongpang coronavirus .
Ka jinglong jingman ka la nang jur shuh shuh ha ka por tlang .
Pynkylla sha ka link ha ka tab kaba thymmai mardor .
Ka don kane ka jingpyniap briew baroh bad ka kynhun pulit ka la nang duna sha ka shiteng . '
Ki shiphew tylli ki jingthung kiba kongsan ki kynthup ia u kba , u phan , u phan , ki sohjew , ki soh umphniang , u kew , u kew bad u sohjew etc .
Ka la mih na Mathura Uttar Pradesh ha ri India .
32 Hato Lah ban Shem ia U Blei Bashisha ? Ka Jingpeitkai ia ki Wahduid Baitynnad 16 .
Ki nongïakhih ki bat ïa ki placard ha ka jingïakhih ba sngap jar pyrshah ïa ka CAA , NPR bad NRC ha Shaheen Bagh ha New Delhi .
Ki mar ba kongsan jong ka Chiniot ki kynthup ia ka silk , u shniuh , u kew , ka shini , u kba , ka dud , ki tiar shna khiew , ki tiar dieng bad kiwei kiwei .
Ki pynlut katto katne sngi lang ha kaba u Viplav u ieit ia ka .
Lait na ki jingeh ha ka mang tyngka , ka jingkiew dor hapoh ka jingpyniaid ka long kaba bha na ka bynta ki nongthied nongpet .
Hadien shisngi , ki klob kiba la sngewsih ki la pdiang ia kiba bun ki jingtyrwa jong u .
Tang kawei kaba bat ia ki ka long ki tynrai jong ki sha kata ka jaka .
Kine ki kynthup ia ka Jaipur , Jodhpur , Kota , Ajmer , Alwar , Bhilwara , Bikaner , Udaipur , Sikar , Pali bad Nagaur .
5 , 248 klur yn ioh mardor da ka GMR Group , ia kaba yn pyndonkam ban pynduh ia ka ram kaba heh jong ka Group .
Ka daw kaba kongsan jong kata ka jingbymlah ka long ba ki briew ki duna ka jingstad ban synshar da kaba jop .
Kane ka rai jong ka sorkar rel na ka bynta ka sorkar Modi kaba la shah thombor ha ka Liang Pyrshah halor ka kam ioh jam , ka leit ban wanrah ia ka jingsuk kaba khraw .
Ki kynhun jong ka Crime Branch ki dang hiar thma ha ki jaka bapher bapher ha Rajasthan ban kem ia ki trai shnong kiba ai ia ki kot ki sla bad ki jingtip ba rieh sha u Akhtar uba la kynnoh ba u dei u khlieh jong katei ka kam runar .
Baroh kine ki ri ki la ithuh ruh ia ka jingpynsangeh , kaba ngi la pyndonkam haduh mynta .
Ha kane ka jingleit u myntri rangbah un buh ia u Mawnongrim na ka bynta ban pynheh ia ka Terminal building ha Surat Airport .
U Randeep Hooda bad u Arunoday Singh ki ialehkai kum ki nongiashim bynta ba kongsan bad ka Sunny Leone .
Ia ka result ym pat pynbna paidbah haduh mynta .
Ka ailad ia ki nongthep vote ban pynshisha lada ka vote jong ki ka la thep hok ne em .
Ka Mother Teresa ka la ai burom bad burom ia kito kiba la shah rem ha ka jingim .
Haba la pyniasoh bad ka oxygen ka pynlong ia ka um kaba heh .
Ha ka jingialehkai kaba hadien , ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la lah ban kamai 143 na ka bynta san kol , ha kaba ka West Indies ka la pynkut noh da kaba kamai 97 kol .
Ka Povray ka kyrshan tang haduh 20 tylli ki lynti jong ka kot .
Ka la don ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma na kylleng ka LoC hynnin ka miet ha ka thain Kamalkote jong ka thain Uri , la iathuh uwei u heh shipai hangne ​​.
Hato kata kan sa wanrah shisha ia ka jingkylla ?
Mynta u snem la pynkup burom ïa u da ka khusnam Pravasi Bharatiya Samman .
Ka jingai ka long haduh Rs2, 500 .
U la kyrpad ia u Rumrok uba la ong ba ki blei ki dei kiba la pynlong ia ki jingeh baroh bad tang kawei ka lad ban mih ka long ban ai bam bha ia ki .
Ha ka jingshisha ka long kum ka synduk bam .
Ki jingpynkylla gear ruh ki slem , kaba ai ia ka Tata Safari ia ka jinglong kaba kham shlur bad kaba kham sngewtynnad ban niah kali .
U Imran Khan u la ktah kti ruh bad shon dur bad u heh jong ka Pakistan Peoples Party u Bilawal Bhutto Zardari uba dang rung sha ka iing dorbar thawain jong ka ri na ka bynta ka samoi treikam ba nyngkong jongu .
Ka jingsma jong u soh jong u ka long kaba thiang .
Kumta kaei kaba pher shisha shaphang ka jingpynmih Moto G Turbo ?
Ha ka thma bah ba ar la thung ia u kum u major bad u la iasoh bad ka kynhun pahara jong u Syiem .
Ka jingdih kyiad palat kam dei kaba dei ban leh klet . Kam dei ia ki syiem ko Lemuel , kam dei ia ki syiem ban dih wain , ka la maham .
Ka kad liengsuiñ Dum Dum , Kaikhali , Teghoria , Baguiati , Kestopur , Lake Town , Salt Lake ki dei kiba la don lypa hapoh ka jingpeit jong ki pulit jong ka Bidhannagar .
Na ka bynta jong nga , kane ka jingjia ka la pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka jingim jong nga ha ka lawei .
U thoh ruh ba u Patel u la kren shai ba nyngkong eh ka wan ka jingmyntoi jong ki paidbah ka ri India . kan ym don ka jingiapynbeit halor kata .
Pynjahthait ia ka kti bad slap ia kata ka tdong kaba sha kamon , slap ia ka .
La kynnoh ba kawei ka kynthei ka la shah batbor ha uwei u samla da kaba ai daw ba un shongkurim ia ka .
U Harminder Singh u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingdro dur , bad u Pushpinder Singh ha ka jingdro dur .
Ha kum kane ka jinglong , ngi long kiba stad ban bud ia ka nuksa jong U Jisu .
Kumta ym lah ban pynslem ia ka jingpyntreikam .
Ka CPM ka pynlong ia ka jingialang jong ka komiti ba shisha .
U Shri Anup Kumar Thakur , Secretary ka tnad ri mrad , dud bad ri dohkha jong ka tnad rep u la kdew ba dei ban pynleit jingmut bha ban pynkhlain ia ki mashin pynroi jong ka ri .
Ia ka jingjied yn leh katkum ka jingpeit bniah da ka jingthoh , ka jingpeit bniah ia ka met , ka jingpeit bniah ia ka jinglah jong ka met bad ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah .
U dei u khun ksiew jong u president ka seng riewlum u Sharad Pawar .
U la kdew ba naduh ba ka sorkar Congress ka la shimti ia ka bor , 47 percent na ki nongleh kam sniew jong ka kyrdan A bad 42 percent na ka kyrdan B ki la aiti noh ne la shah kem .
Ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ka la sah kum ka jingkhang ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
U Akbar bad u Birbal ha ka Wordpress .
Nga la ioh lad ban trei kum u Myntri Rangbah jong ka Gujarat ha ka por kaba jrong .
Kane ka bill ka long kaba kongsan tam ia uwei pa uwei uba don ka jingngeit bad jingshaniah ha ka kmie India jong ngi .
Ngi sngew ba kane ka dei ka jingbymlah jong ka jingsynshar .
Ka Hukum u Moses ka pynrem ia ka jingshah lehbein bad ka jingkhaii met . La khang ia ka jingleh be-ijot , bad ka jingpynshitom ka long ka jingiap na ka bynta baroh arliang mamla .
Ha kajuh ka por bad ka jingujor en banc , ki nongshah mudui ki la ujor da ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba kyrpad ba kan bishar ia ka mukotduma .
Mano ba lah ban iarap ia ngi ? Lyngba ka Ktien jong u , ka Baibl , U Jehobah u pynshisha ba u long u Nongpyniaid bad u Nongsumar uba ieit .
Ngi bat ia ka jingngeit jong ngi bad ngi dawa ba dei ban weng noh ia ka jinghikai jong ka ri .
Ka tnad , u la ong ba ka dang wad kumno ban weng ia katei ka jingeh .
Ka jingleit khwai dohkha , ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka jingpluh kim dei tang ki jingma ia ka jingim jong ki jingthung bad ki mrad , la iathuh ka kot khubor jong ka Brazil .
U dieng um lah ban im ha ka jingkhriat kaba jur .
Ki briew kiba kwah ban long ki paralok jong U Jehobah ki pynlong ïa ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ïa ki khnam jong ki sha ki wait ot .
Ka US Election : U Joe Biden bad ka Kamala Harris ki la ai khublei ia ka jingrakhe Navratri .
Ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka , kane ka phlim ka la lum pisa T.14 . 33 klur tyngka .
Nga tip ba ngi don ka kynhun nongkyrshan kaba khraw ha India .
Wat Pynkylla Kloi Na Ka Jingmut Jong Phi .
Ki don ki lad ban iaid lait .
Bad haba ki nongshah pynrem kiba snam ki rah ia ka jingshah pynmynsaw jong ki sha surok, ka syiem jong ka Poes Garden ka pynthikna ba kin snam kham bun.
Ka jingkhein briew ka la kynthup ia 24 ngut . 39 klur tylli ki longïing ha kylleng ka ri 17 . 91 klur ki dei ki longïing nongkyndong .
Kane ka module kam dei ka bynta jong ka jaka buh jingtip jong ka GNOME Git . Sngewbha peit ia ka web page jong ka module ban iohi shano ban phah ia ki jingpynkylla ktien .
Ka Laurie ka pule kot mynta .
Hiar shuki u heh jong ka Facebook India u Kirthiga Reddy
Ki bus ki wan rung sha kane ka jylla lyngba ka Bihar bad Jharkhand .
Ka jingpynsangeh ia ka jingkylla kaba thikna jong ka kpoh hadien ba la kha khun ryngkat bad ka dkhot met kaba sah kaba heh palat .
Lada ki don ka jingshlur ai ba kin pynbna paidbah ba ki kloi ban ai ia ka jinglong nongshong shnong India ia baroh ki nong Pakistan , la ong u Modi .
Ki buh ia u ha ka jingsumar jong kawei ka tnga bad u kpa hangta .
To long kiba koit ba khiah hi , to koit ba khiah ruh ia ka iing ka sem jong phi .
HA ki por hyndai ki briew jong U Jehobah ki ju rakhe lai tylli ki jingkhawai kiba khraw man la u snem .
Nga la iaid sha ka jaka sah .
Ka dang don sawdong jong ka da ki jingsah jong ka jaka tep hyndai jong ka .
Man la u snem ha ka por shuti lyiur , nga ju leit iaid kali , nga iaid da ki hajar mail ha kylleng ka Europe .
Nga sngewskhem shaphang ka phlim jong nga .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Virumandi bad ka don ka Aishwarya Rajesh kum ka nongmihkhmat .
Nangta uwei u dkhot ka BJP , u Reddy hadien u la rung sha ka AIADMK .
Ia ka kaiphod jong u William la phiah ha ki 40 tylli ki lynnong .
Ka Kajal ka kynnoh ia lade na ka bynta ka jingiap jong u Karan bad wat ka pyrshang ban pyniap ialade .
Kane ka la ai mynta ia ka jinglaitluid ban ot , kit bad pyndonkam ia u blang .
Khatduh eh uta u nonghikai u la leit shuti .
Ki la iarap ia nga lyngba ka jinglong khynnah , ha ki snem samla jong nga , ha ka jingiadei bad ka jingshongkha , bad ha kaba pynsan pynrangbah ia ki hynriew ngut ki khun jong nga .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait ki Jute , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kan wanrah tang ia ki jingeh ia ki paidbah , u la ong .
Ki nongleit nongwan ha ki surok maw shabar jong ki jaka treikam jong ka sor .
Katkum ka jingong ki pulit , ki briew kiba shah kynnoh ki don shabar jong ka kolej ha ka por ba ka fest ka dang iaid .
Ia ki packet thiang ba phylla la sam ban pynsngew ia ka jingsngewthuh lang ba ka imlang sahlang Hindu kam iatylli , ong ki nongpyniaid ia kane ka jinglehkmen .
U Fakhar Zaman , u Imran Khan , u Kashif Bhatti , u Mohammad Hafeez , u Mohammad Hasnain , u Mohammad Rizwan bad u Wahab Riaz ki dei ki nongialehkai kiba la test positive .
Kham bunsien , ki por lyiur ki long kiba shit bad ki por lyiur ki long kiba khriat .
" " " Kaei ka jingdonkam ia kum kane ka pisa kaba heh na ka bynta ka Mongolia ha ka por ba ka pisa India ka hiar pyrshah ia ka pisa US ? "
Lait na u Salman , u Gautam bad ka Disha , u Radhe un ak ruh u Randeep Hooda bad u Jackie Shroff .
Ki lah ban long tang ki jingthoh histori kiba lah ban ioh ha ka por ba u nongiathuhlypa Jeremaiah bad u Esra ki la thoh ia ki jingiathuhkhana kiba ngi don ha ka Baibl .
Nalor ka yoga kane ka institute ka la hikai ruh ia ka jinglong mynsiem .
Ka India ha ka jingbymdon jong u skipper u Virat Kohli yn ïalam da u Ajinkya Rahane ha ka Test ba pawnam .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Lanka Premier League la pynkynriah noh sha ka 21 tarik u Nailur
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh katba phi dang rah ia ka pateng kaba riewspah jong ka College jong phi sha ka pyrthei shabar .
U nongaiktien jong ki pulit u Abdulla Nawaz u la ong ba la pynsangeh noh ia ka jingthep vote namar ba ka EC kam shym la kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar ban pynskhem ia ki kyrteng thep vote da baroh ki kyrtong president .
La pynlong ruh ia ka Webinar halor ki nongrim bad ki jinglong ba kongsan jong ka riti synshar ka ri bad ka jingiakynduh hapdeng ki bor thaw ain , ki bor bishar bad ki bor synshar ha New Delhi .
Kine ki distrik ki long kum ka Amritsar , Gurdaspur , Hoshiarpur , Jalandhar , Ropar , Fatehgarh Sahib , Patiala bad Sangrur .
" Halor kane la don ka lama saw kaba don ki kyntien " " Ka Jingkylla ha u bnai Lber " " ha ka ktien Russia ."
U don katto katne ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah bad dang shen u la ujor katto katne ka jingpang ha ka shyntur , bad ka jingkhuslai , la ong u nongaiktien jong ki seng .
U khniang u la kylla long u bsein !
“ Balei ba dei ban don ki jingtieng ,” la kylli u myntri .”
Hynrei ka dei ka madan ialehkai .
Ki jingiadei paralok jong u ki long kiba jylliew , kiba neh bad ki bym don jingteh .
Ka ding ha kawei ka khlaw oak ha Uttarakhand .
Ki jingma kiba lah ban pynjulor ia ki jingtei kiba lah ban shah ktah
Ki pulit ki la iathuh ba ia u nongniah trok ym pat lah ban kem .
U Sarpanch barim ka Jasdev Singh Nagar u la shah thombor ha ki 6 ngut ki riew pyntriem hajan ka shnong Gill mynta ka step .
Ka jingbun briew ha kawei ka dukan kyiad ha Delhi .
U Shama uba haïing hasem jong u Dubey , u para marjan jong u u Suresh Verma bad ka nongtrei ka Rekha la kem ha katei ka kam , ong u nongaiktien ba heh jong ki pulit hangne ​​.
Ka prokram ka thmu ban pynkhlain ia ki kynthei nongkyndong ha ka liang ka pisa tyngka , ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
" U la ong " " Mynshuwa la ju pyndonkam ia ka ktien Urdu ha ki sainar shiah namar ba ka Uttarakhand ka dei ka bynta jong ka UP ha kaba ka ktien Urdu ka dei ka ktien kaba ar ."
Ka BJP ka don 107 ngut ki MLA .
Bun kin pynkut ia kajuh kumba u View na Iran u la leh : Ka jingshah lynthem maw ka long ka jingpyniap briew . . . kaba suk bad kaba suk .
Baroh ki nongpang ki la shah sumar .
Ngam tharai ba ngan ialehkai biang
U Modi u la jubab da kaba shim nuksa ïa ki tweet jong ka Twinkle Khanna .
Kawei pat kaba iarap ia kum kane ka jingsawa kaba bha ka long ka jingjrong kaba biang hapdeng ki lain .
Ki nongpynshlur ki sangeh bam naduh lashai ka sngi
Ka jingtreikam jong ka jingwad na ka bynta ka UIN ka don ha ka GST ha ka jingjied wad ia u nongsiew khajna .
Ngi khmih lynti ba ka projek kan sa dep shen .
Ka ice cream kaba thymmai kaba phi don ka long kaba bha tam , dei na kata ka daw ba ka ice cream jong phi ka long kaba bang bha .
Dawa ka BJP , SAD ban iehnoh kam ia u Gopal Rais .
" " " Kaei kaba jia ha ka ri jong ngi ! "
Ka jingpynlut jong ka snem 1166 . 95 klur ki kynthup ia :
Ki jingthung khamtam ki lah ban long kiba sniew . ki mrad kiba long bih da ka jinglong tynrai ban bam ki long kiba duna .
To ngin leit wad ia kaei kaei kaba sngewtynnad na ka bynta jong phi .
U Modi u la ong ba ki nongrep ha ka ri ki la shah pynjot ha ki polisi ba la thaw da ki saw pateng jong kajuh ka longïing ki bym sngewthuh ïa ka kam rep .
Ki MP sorkar ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki MP jong ka JHU kiba dang sah ban iehnoh ia ka jinglong pdeng jong ki .
Ka media ka dei ka bor kaba khraw ha ka pyrthei mynta .
Ngi ngeit ba kam iarap ei ei ha kaba iadei bad ka jingkyrmen na ka bynta ka jingsuk ha ka thain .
U la shakri ruh kum u nongsynshar ba kyrpang bad kum u nongbuh pisa ba donburom jong ka skulbah Dhaka .
Kane ka dei ka kyndon jong ka mariang .
U sngewthuh ruh ba ka thma ka long kaba ym lah ban kiar .
Baroh ki dur da u Rajesh Gupta
U Jim Yong Kim Kim ?
Kane ka ialam sha ka jingkylla kaba khlain bha bad ki jinglong ba jylliew ba la khleh lang ha ka duriaw Ross ba shathie .
U myntri kam pohiing u la sakhi ruh ia ka jingpyni ia ka bor liengsuin kaba pura na ka INS Viraat ha kaba ki liengsuin Seakings , Sea Harrier bad Chetaks ki la iashim bynta .
Ka jaka ieng rel kaba bud ka dei ka Thirunindravur .
Ngam tip kaei kaba ngan leh .
Ka PM Jivan Bima Yojana ka la ioh jingmyntoi 5 . 22 klur tylli ki longiing
" Ka tulop jong ki nongtrei ka long tang 4 percent na ka jingdie , kumta hato ka long kaba dei ban bret ia ki nongtrei jong phi na ka bynta kum kane ka jingpynlang kaba rit ? " " "
Ka jingsngew ka long kaba kongsan tam , bad la shim ia ka jingktah na ki tyllong kum ka khanatang Iceland shaphang ka Edda , ki poim jong ki khanatang jong ki Ossian bad ki Norse .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad la sdang ban talasi halor ki dur CCTV .
2 U Jehobah u la sdang ban pyndep ïa kane ka jingthmu kaba khraw haba u la sdang ïa ki kam thaw jong u .
Palat 65 ngut ki briew ki la iap ha ka jingialeh bad ki bor pahara .
" Ka kot ba kongsan jong u Whitman " " Ki sla jong u phlang " " la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1855 da ka pisa jong u hi."
Ym don mano mano ba lah ban leh ia ka jinglong jong nga kham bha ban ia u .
Ka pisa kaba long Rs . 50 klur ka dei ka jingpynlut kaba la antad ha kaba iadei bad kane ha une u snem .
Ka phlim ka dei ka jingpynmih nyngkong jong ka Deepika hapoh ka lama jong ka .
Kumta ngi la rai ban pynkylla .
U nongialam ka CPI u D Raja ruh u la shah pynsangeh ha kad liengsuin ha Srinagar bad la phah biang ia u .
Namar ba u long u jingthung uba rben sla , une u jait u sei syntiew shynrang bad kynthei ha ujuh u dieng .
Ki jingiakren ba la kynnoh ki thew ruh ia ki jingpyrshang ba la leh da u ophisar pulit ba rit ban thung ia u kum u Commissioner da kaba pynkylla ia baroh ki rangbah .
U nang kham sniew bad kham sniew .
U la jied ïa u Chateshwar Pujara , u Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane kum ki nongïalehkai ba pdeng .
Kumta nga don ka jingmut .
Ka jingkhlad noh jong ka India ia u pud u sam ba la ithuh lang ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka jaka jong ka China bad ka ialeh pyrshah ia ka ain jong ka pyrthei , u la ong .
U Khalid A Al Falih , myntri ka tnad ka koit ka khiah bad u khlieh duh jong ka kompeni umphniang jong ka ri Saudi Arabia ka Aramco u la iakynduh ruh ia u Modi .
Ka ri Bilat ka dei ka nongsoi ia ka jingiateh ban seng ia ka iingbishar , hynrei ka ri America kam long kumta .
Ka jingiatreilang shipai kaba kham khraw hapdeng ki saw tylli ki ri la sdang ha ka dur jong ki jinghikai shipai lang bad ka jingiasam ia ki jingtip kiba kongsan .
Ha ka jaka kata , u angel na bneng u la paw ha u bad u la pynkhlain ia u . Loukas 22: 42, 43.
Khyndiat sngi mynshwa ka sorkar ka la pyniasoh ia ka Kisan Credit Card Scheme bad ka PM Kisan Yojana .
Ka la long ka jingshah pynshitom kaba shyrkhei .
Kan long kaba sngewtynnad , hynrei kan long kaba sngewtynnad .
La khmih lynti ba ka seng kan ioh 12 tylli ki kam myntri .
U la thaw ia ki dieng da u dieng akasia bad u la tap ia ki da ka ksiar .
Hadien kata u Moon u la pynlong ruh ïa ka jingïakynduh hapdeng u Kim bad u Trump ba la buh ban long ha u bnai Naitung ne ha kaba sdang jong u bnai Rymphang .
" Hynrei wat kylli shuh ia nga." " "
Ki la pyrkhat ba ka jingkynriah kan pynjngai ia nga na uwei u khynnah shynrang uba na ka thain uba pyni ia ka jingsngewtynnat ia nga .
Ka Pakistan ka la hap noh ha ki 6 tylli ki wiket ba khatduh jong ka bad kamai 72 ron .
Palat 250 ngut ki pulit rel bad ki shipai pahara jong ka jylla Maharashtra ki la shah pyntreikam ha ka jingpyniaid ia ki paidbah bad kiwei kiwei ki kam ba iadei bad kane ha ki steshon .
Ha ka snem 1955 nga la sdang ban pule ia ka Baibl da ka jingiarap jong ka kot Ai ba U Blei Un long Uba Shisha .
Ka jingpyrshang ia ki missile kam pynkhein ia ka jingiateh nuclear ong ka Iran .
Haduh mynta ka jingïakynad ka la sahkut tang ha Jammu bad Kashmir .
Ha kane ka sngi la ia donlang u MLC ka Monappa Bhandary , u Mayor Mahabala Marla , ki Director ka DKMUL u Kalenja Vishwanath Rai bad u Krishna Bhat .
Katba ha Japan ki shipai ruh ki dang pyndonkam ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha ka jingmyntoi jong ki .
Hato kane ka dei ka rukom iaid jong ka Bollywood ?
Ka 10 tarik u Jymmang (January) ka dei ka sngi kaba 10 jong ka snem ha ka kalendar Gregorian .
Ka kynhun jong ka UN ka weng noh ia u ' sahib ' na ka kyrteng jong u Saeed , ka sngewsih ia ka jingbakla .
Lane kin ai noh ia u ?
Bad na ka bynta ka jingwad ia ka jingdonkam ki don katto katne ki jingpyniapher kiba phi kwah ban leh .
Katto katne tylli ki shnong ki don ha kane ka jaka lum , ka shnong kaba heh tam ka dei ka Sir Al Dinniyeh .
Ka Vicky Donor ka dei ka bynta jong nga ha ka jingim jong nga bad ki don shibun ki jingkynmaw ba sngewtynnad kiba la pyniasoh bad ka phlim .
Ha kane ka sngi la sam ruh ia ki khusnam sha ki post office kiba bha tam ha Haryana bad Delhi Postal Circle .
Ngi dei ban pyndonkam ia ka teknoloji ban weng ia kine ki jingeh ki bym pat dep bad ban pynsuk ia ka jingim jong u nongrep jong ngi da kaba pynlong ia ka rep ka riang kaba neh , u la bynrap .
Ki jingpynmih kiba kum kine la pynlong ha u snem 2016 bad 2017 .
Bigg Boss 14 : Naduh ka Nikki Tamboli haduh ka Rubina Dilaik peit ia ki nongiashim bynta kiba riam bha bad kiba sniew tam ha kane ka samoi .
" Tang hadien ka jingmynjur jong ka NDMC ka Air India ka lah ban sdang ia ka kam na ka ophis kaba don ha Delhi " " la ong uwei u heh jong ka AI . "
Ka network baroh kawei ka shakri haduh 34 tylli ki jaka sangeh .
Uwei u nongthied u la tyrwa Tk 120 na ka bynta ka dor 1 maund bad u la leit noh shiteng kynta mynshwa .
U la kyntu ia u Lat ban weng noh mardor ia ka sorkar jylla .
Hato nga don shisha ia ki jingshisha ? '
Nga trei shitom bha ban long uba rit .
I ' II kren laitluid . ngan , pynsangeh noh ia ka phone, ko madam ?
Ka kompeni insurance jong ka ri India .
Kyrmen ba phin iai bteng ban pynlong ia ka jaitbynriew kaba sngew sarong .
Balei phi tan ia ki kti jong nga ?
Lah ban kdew hangne ​​ba lai ngut kiwei pat ki briew ki la shah rai pynrem halor ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ha kane ka sngi nalor kiwei ki la don ka jingkren na u bah Anoop Sagar , u ma Romesh Bhalla , u bah Prem Singh bad u bah Balbir Singh Gulati .
Ka jubab ka long , ym da bun eh .
Da ka jingaiei U Blei , nga la koit .
Ha katei ka sngi kin don haduh 1, 107 tylli ki kompeni jong ki shipai pdeng bad ki pulit jylla ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba suk .
Ka koit ka khiah jong phi kan dang bha .
U la khot ia ka jingsuk kaba neh junom kaba pynsngewsih bad kaba pynrem ia baroh ki jinglong ba kongsan jong u briew .
Ka dei ka nongshun . Ka kan long beit ka nongshun .
Hadien kata u la ujor ha thanat Mahila da kaba kynnoh ba la pyniap ia ka khun jong u .
Ka ophis jong ka Awami League ha ka thaiñ Panchhari ruh ka la shah pynjulor ha ki briew jong ka BNP trai shnong , la kynnoh ki nongïalam ka AL jong ka distrik .
Ka sawa kham bieit shuh shuh haba phi ong ia ka .
Hadien ka jingshimti palat 350 tylli ki brand bad kumba 5, 500 ngut ki nongtrei bad ki jaka shna tiar ha Baddi ha Himachal Pradesh kin long shi bynta jong ki kam jong ka Abbott ha India .
Ki pulit ki suba jur ia ka daw jong ka jingpluh
U Modi u la shah kyntait ban ioh ia ka visa ban leit sha US ha u snem 2005 .
U Kejriwal u la kynthoh ia ka sorkar BJP halor ka jingkiew dor ka umphniang petrol bad diesel .
Nga la sngewbha khatduh ban tip thikna ba u Jiw um dei u German .
Ki don ki jait umphniang olib kiba lah ban ioh ha iew ha hat .
Ha kano kano ka por lada phi lah ban pynliem ia ka kynhun kum ka India da ka 90 odd , phin sa sngewbha .
Katba phi dang don ka lad , phi lah ban pynshlur ia u ban nang jan sha U Jehobah da kaba pule ia ka Ktien U Blei man la ka sngi bad pyrkhat ia ka .
Ia kane dei ban sangeh noh naduh mynta .
Kawei na kita ki shuki ka dei ka jingnoh synniang jong nga kaba khlem da thikna .
Naduh kata ka por , ka jinglong jong nga shaphang ka jingim ka la kylla khongpong .
Kumta , hangne ​​pat la iohi ba ka jingjngai ka long 115 haduh 120 digree bad ka por ka long 10 haduh 20 minit .
Ka donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba neh shaphang jong ka .
Kane ka pynmih ia ki jingeh ha kaba pynmih ia ka jingshit na ka met , kaba lah ban pynsniew ia ki katto katne ki jingtreikam kiba kongsan jong ka met .
Namar nga la tieng ia ka jingdum . . .
Ka jingbym don ki iing skul bad ka jingsniew jong ki jingtei kiba la don lypa ka la ktah jur ia ka jingpule bad jingpule jong ki khynnah .
Ki jingkhang ki la khang ha baroh ki dukan .
Kitei ki 6 tylli ki nongbah ki long ka Amritsar , Bengaluru , Delhi , Goa , Hyderabad bad Kolkata .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang ka long katkum ka jingbun jong ka bilirubin bym shym la pyniasoh ha ka snam khlem da don ki dak jong kiwei pat ki jingeh ha ka sniehdoh ne ka jingtwa jong ki snam rong saw .
Hadien u la pule ha Ann Arbor , Michigan , Berlin , Paris , New York City bad Chicago .
Ki dei ban don hangne ​​mynta .
La hikai ha ki skulbah bad ki jaka pule ha ki katto katne ki ri .
La pynlong ia ka jingialang bad ki heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka district .
Ka kyrdan pule ha kano kano ka sobjek
U la trei ruh ha kaba pynbeit ia ki jingeh ha ki karkhana , kum ki eksamin jong ki nongtrei bad ki jingtest .
U Moses u la ong kumta ha ki khun Israel : hynrei kim shym la sngap ia u Moses namar ka jingsngewsih bad ka jinglong mraw kaba eh .
Nga lah ban ong ei ei da kaba bakla .
To ai ba ki khynnah kin leit laitluid .
Kumta ki seng pyrshah ki pynrem ia ka BJP , da kaba dawa ba dei ban pynduna ia ka khajna halor ka umphniang .
Lehse ka long kumta hynrei to iathuh ia nga , shano ka jingkitkhlieh jong ki nongthoh ha kaba pynmih ia ki rekod kiba kum kane ?
Nga ngeit ia kane namar ar tylli ki daw .
Ka tnga jong u ka la khlad noh ha u bnai Naitung 2017 .
Kylli shaphang ka kompeni pynmih phlim jong ka bad kan ktah ia ki jaka kum ka Chennai , Mumbai , Srilanka , London bad Malaysia .
Ha kaba khatduh u Tom u la sdang ban nang ia ka ktien Esperanto .
Ka mang tyngka 2019 : Ka thup jong ki kyntien ba kongsan kiba phi dei ban tip .
Yn pynshitom ia u lada lap ba u donkti .
Ki kmie ki kpa ki lah ban kwah ban ai katto katne ka jinglaitluid ia u khynnah ha kaba shna ia kane ka por , kynthup ia ka por ban leh ia ka kam iing , ka jingpule , ka por ban dih um bad kiwei kiwei .
Ka Dinosaur Alive ka dei kawei na ki jingpynbyrngia jong kane ka mala ha kaba ki don ruh ia ka Biotechnology Hall .
Ki Karkhana shna shniuh ba nyngkong eh Ha ka histori , ka kam shna shniuh bad shna shniuh , kaba la sdang na India , ka la leit sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ha ka por kaba jrong bha , ka jingim jong baroh ka hiar sha ka zero . Nga la long u nongpyniaid ia ka jingpynkynmaw .
Ha ka por ba la kem ia u Nikhil , ki pulit ki la lap ia kawei ka kali kaba stet kaba ieng shabar iing jong u .
Ia kynduh u Sharad Pawar ia u PM ha Delhi , iakren ia ka jingeh jong ki nongrep .
La pyllait nyngkong ia kane ka phlim da ka Paramount Pictures , ha kaba la pyni ia kane ka phlim ha kaba ki ak phlim ki don ki nongak jong u James Stewart , ka Grace Kelly , ka Wendell Corey , ka Thelma Ritter , bad u Raymond Burr .
Ki nongrep na kylleng ka ri ki iaid paidbah sha Delhi ban iashim bynta ha ka jingialang kaba la buh por .
Ki jingthep pisa ba la buh por ki la kiew da 26 percent na kaba la dep .
" " " U Shreya Ghoshal u la thep kol da ka jingrwai jong u Bajirao Mastani katba u Arijit Singh u dei u best playback singer na ka bynta ka ‘ Sooraj Dooba’ jong u Roy.
Dei ha kane ka por ba la shim ia ka rai ban rung shapoh ka IS .
Ka Getty ka don ki ophis sam ha kylleng ka pyrthei bad ka pyndonkam ia ka Internet bad na ka bynta ban sam .
U Tom u la rai ban die noh ia ka iing jong u .
Ka bynta ha ki jingthaw ba im kaba pynbiang ia ki tiar na ka bynta ka jingroi jong u ovum .
Lada shim lang ia kine ki pisa , kin don ki lad ki lynti kiba biang ban pyniaid ia ka jingthied Rabi kaba dang shu sdang .
U Ajay Kumar u la shah kem ha Paschim Vihar .
" " " Ka jingiadei jong ka India bad ka thain Mihngi jong ka Russia ka leit shadien bha ."
Saw ngut ki khynnah kynthei ki la mynsaw ruh .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha Hospital ha Rohru .
Hynrei hadien 8 snem ka jingiap jong u kiei kiei ki la kylla .
Ha kane ka jingialang jong ka CCS la don lang u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ka jingieit bashisha kam dei ka jingkylli .
Kane ka long kumba pyrkhat ki riew shemphang .
U la ong shuh shuh ba ka US bad ka India ki don ka jingiakren halor ka jingiada ia ka cyber kaba la pyniadei da ki kynhun iada ia ka ri na baroh arliang mamla .
Ki thmu ruh ban pynlong ia ka jingialang paidbah kaba heh ha Hyderabad ban pynbor ia ka sorkar pdeng .
Ka karkhana ka iakynduh shibun ki jingeh bad ka lawei jong ka kan shong haduh katno lah ban weng ia kine da kaba suk bad stet .
Ka India bad ki jingeh jong ka ha ka lawei .
Ka Jingmih na ka Khajna Rel Ka Kiew da 7 . 77 na ka shispah ha u bnai Risaw 2010 Nailar 2011
Ki don phra tylli ki skul kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka la don wat ka jinghikai kaba pawnam ba ka niam ka kylla hok na kawei ka rta sha kawei pat .
Baroh ar tylli ki Ri Bangladesh bad Kazakhstan ki kwah ban pyniar ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla bad ki la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ha kane ka bynta .
Lada ym siew ia ka bill ha ka por , kata ka bording ka la shah pynduh .
Ia ka jinghiar thma ia ka Sri Lanka la leh da ka kynhun ki niam Islam .
Ka Honda India Kan Pynmih 4 Tylli Ki Model Ha Ka Revfest Ha Ka 4 Tarik August 2020.
Ia ki tiar jong u nongmudui la ioh kurup na ki nongshah kynnoh kiba la tip kyrteng kum u Gobinda , u Om Prakash , u Raju bad u Sagar baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Panchkula .
Ka jingialang ha ka sngi Nyngkong ban wan ha Vienna ka long ban pynshai ia ki jingtip ba bniah jong ka jingthmu .
U Shah u la pynpaw ba hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor ka ri ka la iaid sha ka roi ka par .
Ngam tip kaei ka jingmut jong kane ka dak .
Ka jaka pule jong ka India ha Tirupati
Ka don shisha ka jingbitar pyrshah ia ka sorkar jylla namar ba kim shym la pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon .
Ka dei shaphang ka jingdawa bad ka imlang sahlang .
Ka Elaka Abim ka dei ka Elaka kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Uganda .
Ha ki snem 1920 u Meher Baba u la plie ia ka skul , ka Hospital bad ka Dispensary ha Meherabad . , baroh lai tylli ki long kiba laitluid bad kiba plie ia baroh ki jaitbynriew bad ki jingngeit .
" " " Balei ym shym la leh ia kane kham mynshuwa ? "
La iathuh ba ka Chandigarh Golf Club ka dei ban siew 20 lak sha ka admn
Ka snam ka lum ha ki thliew .
Ka jinglut jong kane ka surok bah ka long kumba 735 klur tyngka .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei jong ka India ka la hiar khyndiat sha ka 104 . 47 shi bbl ha ka 18 . 3 . 2014
Ha ka liang kadiang , na jrong haduh tbian :
Kaei kata ne mano une u pulit Mumbai ?
" Ki tyllong khubor ha ka BJP ki la ong ba ka " kynhun pyrshah " " ha ka BJP ka " thmu ban pynthut ia ka sorkar Yediyurappa ."
Kaei kaba ka yoga ka ai ia ka pyrthei ?
Ngi dei ban pdiang ia kane ha ka jingjah burom kaba khraw jong ngi .
Wat ka Kotak Mahindra Bank ruh ka la mih da ka ' Best Compliment Card ' .
Ka dur ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun .
Ngi don 3 hajar ngut ki nongkhaii bad 9 hajar ngut ki nongtrei .
Ka tnga jong u Akhikesh ka Dimple bad ki pyrsa jong u Dharmendra bad u Akshay ki la mad ia ka jingshah rem ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
Ha ki katto katne ki khep , ki bynta kiba heh jong ka DNA ki shah pynbeit biang .
La buh ruh ia ka jingpyni ia ki jingthaw jong kine ki khynnah .
Ia ka phyllaw ba shakhmat jong kawei ka iing la pyndonkam kum ka phatok .
Hadien shibun ki jingpyrshang bad jingbakla , u Cameron u la lah ban shon ia kawei ka bynta jong ka Kitab Jenesis lynnong 1 ha ka 4 tarik u December 1827 .
Nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh kaba sngewtynnad Ka Jingitynnad jong ki jaka ri lum Alpine .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban ai ia kane ka pisa sha ki nongrep .
Ka KKR ka la hap noh ha ka wicket kaba phra kaba la kamai 128 .
CET ban pynduna ia ka jingpynrung kam
Ka park ka ai jaka shong jaka sah kaba kongsan ia ki jait mrad kiba la jan duh jait kynthup ia u blang , u blang rong saw , u blang rong saw , bad u langbrot rong saw .
Bad sa shisien , ngi la leit na ka unit kaba kham rit sha ka .
La kynnoh ba une u samla u la khlad noh namar ka jingshah pynshitom bein ha ki pulit .
Ki nong India kiba shong ha katei ka liengsuiñ ki long u Chetna Kolekar , u Swanand Kolekar , u Suresh Kolekar , u Chandrika Sharma bad u Prahlad Shirsatha .
35 percent ki la rem hadien ba ki la pyrshang ban leit phai biang sha la ki kam .
Dei ha kane ka por ha ka jingim jong ka ba ka Namitha ka la pawnam kum ka aktress ba pawnam ha Tamil Nadu , namar ki bynta ba itynnad jong ka ha ki katto katne ki phlim Kollywood .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka jingkhein kaba rekod ka la palat ia ka 10 ngut . 5 lak ngut ki COVID test ha ka shisngi .
" U la thoh ha ka kot ba pawnam jong u kaba kyrteng The Origin of Species : " " Nga niew ia ki jingthaw baroh ym kum ki jingthaw ba kyrpang , hynrei kum ki khun ki ksiew kiba mih na ki katto katne ki jingthaw " " " ".
Ngi dei ban don ia kata ka jingsngewrit .
Ha ka por ba sdang ia ka Jan Dhan Yojana la ong ba lyngba kane ki briew kiba duk bad kiba kyrduh yn pyniasoh bad ka Banking System .
Ka jingbthei ka dei ka jingjia kaba pynjot tam ha u Lebanon ’ ka histori .
La shem ia ka jingiathuhkhana jong ka ha ka Mahabharata .
Ha kiwei pat ki kyntien , kum ka jingsiew kylliang ïa ka jingïashim bynta kaba kham bun jong ki shipai German ha Afghanistan , u Schrder u dawa ïa ka bynta kaba kham bun na ka bynta ka jingsynshar hima sima German ha ri Mihngi bad Iran .
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka prokram ka long naduh ka 29 tarik u Naiwieng haduh ka 7 tarik u Naiwieng 2012 .
Hynrei , ka jingbym don kam ha Kerala ka long kaba jur bha .
Sngewbha iarap ia nga . Kiwei pat ha ka ïing jong ka ruh ki la sdang ban pule ïa ka Baibl .
Bad lah ban beh noh ia ki .
February 24 Ka sur jong ka ri America ka sdang ban pynmih .
Shuh shuh haba la tuklar ia u da ki nongshun jong u , U Jisu um shym la ai dak na bneng ban pynshisha ba u long mano .
10 U samla uba pynleit jingmut ha ka jingkwah ban pynsngewbha ïa U Jehobah u pyrkhat kyrpang ïa ka kam ïalap .
U Joydeep Thakur bad u Koushik Dutta
Ia kane ka jingthoh lah ban khot shisha ka mawjam ym tang ha ka liang ka thoh ka tar India . hynrei ha ka tynrai jong ka Ramayana .
Ka jingmut jong ka seng ka long ba ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor kam dei ban ialam sha ka jingkhanglad ia ki briew ban iatreilang iwei ia iwei pat .
2 ngut la kem na ka daw ba ai ram pisa bad lute
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka shnong bad haba peit ia ka jinglong jingman la pynjari ia ka kynhun pulit kaba jur bha ha katei ka jaka .
Ki iew bah jong ka Europe ki nang kiew biang suki suki na shapoh .
Paralok ka dei ka jingpyrshang jong ngi ban pynthikna ba uwei pa uwei u Nongshongshnong jong ka ri India un rah shakhmat ia ka jingthmu jong u Sardar Patel da ka jingtrei shitom bad ka jinglah jong u .
U Aastad Kale , u Megha Dhade , u Sai Lokur , u Pushkar Jog , ka Smita Gondkar bad u Sharmishtha Raut ki dei kiba la poi sha ka phainal jong ka Bigg Boss Marathi .
Ka Sunny ka don ruh ia ki kali heh kiba kynthup ia ka Audi A8 bad ka Range Rover nalor ka Porsche .
Ka dang bthei ha ki jaka bapher bapher ha ka jingstet kaba pher .
To , nga tharai ba ngin ym tip satia mynta , em ?
Ki nongai ram kiba heh kum ka SBI , ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ki la dep ban pynkiew ia ka MCLR jong ki kaba pynlong ia ki ram jong ki nongthied nongpet kum ki ram kali , ram iing bad ram kamai ban long kiba rem dor .
Ka jingpynkylla ia ki kot khubor jong ngi sha Danish kumta ka la bteng khlem da duh ia ka jingeh . Ki Laren ki dang don ha Bethel ha Denmark , bad u Jrgen u long u nongpyniaid ia ka Branch Committee .
Ka nongleitkurim ka dei ban don ym duna ia ka 18 snem ka rta .
Hynrei ka don kawei kaba ka la sngew ba ka long kaba pher .
Ka jingkylli kaba kongsan ka iadei bad ki jingmut ba kongsan : Kumno ngi pyrkhat ia ka lawei ?
Ka Realme XT ka wan ruh ryngkat bad ka kyrdan Widevine L1 kaba mut ba ïa ki video ha ki platform kum ka Netflix bad Prime lah ban ïohi ha ka jingshai HD kaba shai bha.
Haba pynbna ïa ki khusnam Bake Blog ha ka blog jong ka , ka Njeri Wangari ka la thoh kumne : .
Ki rukom pynbeit ia ka jingkmen jong u briew ruh ki iapher na uwei sha uwei pat.
" " " Ka jingphohsniew kaba la urlong " .
Q : Kaei kaba u briew u dei ban buh ha ka jingmut haba u leit sha u nongpynbeit shniuh ?
Balei ki seng sain pyrthei ki wad ban lehkai politik ha kane ka kam .
Ka jingthoh kaba thoh thikna ia ki jingai sngewbha sha U Blei jong ka tempi ka la jah hangne ​​.
U Nadda u la pynthikna ia ka SIC ia ka jingkyrshan baroh na ka bynta ki jingthmu pynheh jong ka .
Kane ka jingiatylli ha ka yoga , kane ka jingwan lang bad ki parabangeit jong ngi ha kiwei pat ki ri , ka pynjan ia ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka jingjylliew kaba 60 km , la ong ka JMA .
Ka jain thymmai jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri India
Kumta mynta ka RBI kan pyrshang ban pynslem ia ka ioh ka kot bad ban pynskhem ia kita ki dor .
Hato u Rishabh Pant un ioh ia ka jingialehkai ?
" " " Ka paw shai ba ngam tip " " " la ong u Langdon ia ka Ambra, “ " hynrei ka kpoh jong nga ka iathuh ia nga ba ka jinglap jong u Edmond kam don jingiadei ei ei bad ka jingim shabar pyrthei ."
Ki nongtuh ki rung ha iingmane , ki lute ia ka pisa .
Ngam dei u Savarkar , un iap hynrei un nym panmap na ka bynta ka jingshisha , ong u Rahul Gandhi .
Nga sngewbha ia ka rukom kaba ka la iaid .
Ha ri India kaei kaba jia ka long haba ngi kwah ban leh ia kaei kaei kaba heh , ngi leit , ngi iathuh ia ka sorkar ba kane ka dei kaba ngi kwah ban leh bad ka sorkar ka ju kyrshan .
Ha kaba sdang ka don kumba 37, 300 tylli ki snier kulai .
na ka bynta ban dawa jingmyntoi na ki jaka buh kyrpang jong ki OBC . Kane ka pynbeit ia ka mat kaba la sahteng la jan 24 snem .
Kata ka long , kata ka long kaba ngi tip .
La lap ba u nongialehkai kriket na Australia, u Alex Hepburn, ula leh beijot ia ka kynthei kaba dang thiah.
Ka jingkylli kaba kongsan ha ka jingwad ia ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem ka long kane , Kiei kiba shong ha ka pyrthei mynsiem ?
Hynrei u long ruh u nongpynkylla jingmut .
" Ym dei tang kane , u Morarji u la ai ka ultimatum ia u : " "Aiti noh lym kumta ngan set ia phi ha phatok " " ".
Ka Jatiya Oikya Front ka la pynbeit ia kane ka prokram ha National Press Club kaba pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u samla pule ka BUET u Abrar Fahad .
Ka Sati ka dei ka jingsniew kaba shyrkhei bad kaba la rung jylliew ha ka imlang sahlang kaba la jyllei ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 bad 506 jong ka IPC bad ka kyndon 4 jong ka ain POSCO ha thanad jong ka Kotwali .
Haba kren shaphang ka bynta jong u ha ka PTI , u Madhavan u la ong , ngam lah khlem da peit ia kane ka phlim bad u khun jong nga .
Katba u Deve Gowda hi u dei u MP ba shong , u khun jong u u HD Kumaraswamy u dei u Myntri Rangbah ka Jylla bad uwei pat u dei u myntri sorkar .
Ha kawei pat ka liang jong ka um ka don ka Iing Syiem jong u Syiem Gustaf ha Stjernsund .
Ka jingiakren halor ka jingbun kiba iap ne ka jingbatai ia ka khlam kan ym pynbha ia ka jinglong jingman .
Khyndiat sngi mynshuwa , khlem da tip nga la leh ia ka jingbakla kaba la pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki briew Marathi .
To ïaid ryngkat ryngkat bad ka Seng U Jehobah
Ki tyllong khubor ki la pynthikna ba ka jingtyrwa kaba la pynkhreh lypa bad ka tnad kaba kwah ban shim ia ka tnad ka koit ka khiah shwa ban iaid shakhmat bad ka jingpyntreikam .
Tang ha ka 15 tarik February , ka Rajasthan ka la iathuh ba ki don 12ngut kiba iap katba ki don 8ngut kiba mynsaw thymmai marwei ha Madhya Pradesh bad Gujarat .
Ha ki khubor , pynban , nga ju iohi ia ki khubor ba ki briew ki iap ne ki mynsaw jur na kijuh ki jingialehkai kiba ki shim ba ki long kiba sngewtynnad kiba ki iathuh ia nga shaphang jong ki .
Ka bynta kaba ar jong ka jingbuh kali Audi Q3 kan don ruh 500 tylli ki kali .
Kumno ki Khristan ba la pynsleh kiba iaineh ki la rung sha ka jingkmen jong u kynrad jong ki ?
Ka Congress , ka NCP bad ngi don ki mat bapher bapher .
Ka jingpynhiar ia ka dor TDS kan treikam ha kaba siew ia ka jingiateh , ka bai trei kam , ka sut , ka bai wai , ka bhah , ka komishon , ka jingpyniaid kam , bad kiwei kiwei .
Ka jingkiew ha ka SRB ka paw ha ki 104 tylli ki Distrik BBBP ii .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Shinde u la khot ia ka bor ding kaba khuid , kaba lah ban neh bad kaba rem dor .
Ka kad liengsuiñ kaba thymmai na ka bynta ka Bellary ka dang thmu ruh kumjuh .
Wat la ka long kumno kumno ruh phin ym iehnoh ia nga , em ?
Bad ym don ka rta jong ka jingpule .
Ha ka khanatang jong u Kuttia Kond , ki blei nongthaw kim shym la pynbiang ia ka Sngi ne u Bnai ban ai jingshai .
Nalor kata 3 tylli ki kynjri ksiar , 8 tylli ki ksiar , 8 tylli ki ryntieh ksiar , 2 tylli ki ksiar paste baroh kiba la shongdor haduh Rs .
Ka dei ka khlieh jong kane ka Sorkar .
Katto katne ki samla pule ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ba palat hajar ngut ki samla pule ki dang pule ha Adesh , ha kaba 200 ngut ki samla pule , kynthup ia ki khynnah shynrang bad kynthei , ki dei jong ka Jammu bad Kashmir .
Katba phi dang leh , to sngewskhem ba baroh kiba wad kin shem .
Ha ka snem 1997 , u Guy bad ka Penny Pierce ki la sdang ban shakri kum ki dkhot jong ka ïing Bethel ha United States .
Ki nonglum khajna jong ki elaka Guntur bad Krishna ki dei ban long kiba husiar .
Hadien ki spah snem la kyntu ia ki Jiw kiba la shah teh mraw ha Babilon : To phai noh , to phai noh , to mih noh nangta , wat ktah ia kaei kaei kaba jakhlia . mih noh na pdeng jong ka .
U Johnson u la pynkynmaw ruh ia ki jingiakren jong u bad u PM Modi .
" " " U la bynrap , " " " " Ka longiing kam shym la ujor ei ei . " " " .
Ka la don ka jingleh thok ha ka kam khaii dang shen .
Kin ioh jinghikai kaba bha lada pynlong ia ka elekshon ha ka rukom ialehkai .
" U la iasam ruh ia ka poster kaba thoh : " " Shisien la don uwei u ksuid " " ".
Ka la kren shaphang kawei ka khynnah kaba don ka jingpang kaba kyrpang , ka la matlah shibynta .
' ' Kaei kaba phin leh hi ?
ka jingmih na ka jingtreikam ba shabar lane ka .
Kane ka video ka la paw bha ha Facebook bad twitter .
U Varun u la buh ia ka video ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Hynrei ka kompeni ka la pynmih pisa kaba kot sha ka 305 klur tyngka da kaba pynkhein ia ka rai , la kynnoh ka FIR .
Lada ka jubab ka long em .
Kumba lai hajar ngut ki nongtong dohkha ki la mih ban tong dohkha ha kumba hynriew spah tylli ki lieng ba la pyndonkam da ki mashin na Rameswaram hynnin ka step hadien ba ki la ioh ia ki dak ba donkam na ki heh jong ka Tamil Nadu Fisheries .
Kam donkam ban leh ia kane , ka tip .
Kane ka dei ka jingjia kaba khraw tam kaba la jia ha ka phutbol India .
Uwei u ophisar tohkit u la ong , Ngi la shim ia ka mukotduma bad ngi dang pyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingtbit jong ki nongialehkai na Bangladesh kam iahap bad ka jingkmen jong ki man ka por hynrei kan ym don kano kano ka inshi kaba la ai haba ki nongialehkai kum u Shakib Al Hasan, u Mushfiqur Rahim ne u Mahmudullah kin rung sha madan.
Ia kajuh ka wah la ai kyrteng kum ka Gorai ha ka wah kaba shalor bad ka Madhumati ha ka wah kaba shapoh .
" " " Phi lah ban iai bteng ."
8 ngut ki la iap ha ka por ba ka trok ka la rung ha ki paidbah ha ka jingkhawai shongkurim ha Lakhisarai
Kumta ngi la shim ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Ha ka sien kaba nyngkong , u Hrithik u la rai ban leit jngoh ia ka ri bad sdang ia ki jingpynbna ia ka phlim hangtei .
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka long Rs . 6420. 80 klur
La ju pyndonkam ia ka ban pyni ia kiei kiei kiba iaid kum da ka jingleh jadu , hynrei shisha da ka jingpynlong .
" Kawei ka long ba " " ka jingpyntbit met ka long kaba myntoi tang khyndiat . " " " .
U la tied haduh 16 tylli ki over ha ki saw tylli ki ODI ba u la ïakhun ha Australia bad New Zealand .
Ki la long kiba sngewrit lym kumta ruh .
" Hynrei lah ban leh ." " "
Ki nonghikai ki hap ban pynthikna ba ki khynnah kim dei ban iasam ia kiei kiei kum ki pensil , ki pen , ki kot , ki synduk bam , ki bilor um .
Ka Smt . Ka Ranjana Kumar bad u Shri Dipak Chatterjee ki dei ki IEM ha kaba iadei bad ki kam jong ki HPCL kiba sdang naduh u bnai September 2010 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la ngeit ba u " " sngewsih shibun " " ia ka jingkren jong u MP ka party Karnataka u Ananthkumar Hegde halor u Mahatma Gandhi , ong ki tyllong khubor .
Phi la long baroh kaba u briew uba itynnad u lah ban long , ka jingphylla kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka la iohi .
Te peit bha ia phi , u la ong .
Ka Querrey kan ïakhun pyrshah ïa u rangïalehkai France u Nicolas Mahut ha ka sngi Nyngkong .
Ka ju pyni dur bad ki jaka pyni dur ba pawnam ha UK bad ki dur ba itynnad jong ka la thied da ki nonglum jingtip ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglong ka nang kham sniew man la ka sngi .
" " " Baroh ki don ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew khlem da shah pyndik ne shah byrngem ."
Shah siat ïap ïa u nongïalam ka Youth Congress ha ki riew deng mask ha Faridkot ha Punjab .
Namar katei ka jingjia aksiden ka jingleit jingwan ka la sahkut haduh shi kynta .
Palat 1,000 ngut ki khynnah bad lehse bun kiwei pat ki la shah lehbein naduh ki snem 1940 , la ong ka kaiphod .
Hadien ka jingshah thombor jong u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Rauts u aktor u Sonu Sood u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Ka khubor kaba bha ka dei ban leit sha ki paidbah .
Ha kano kano ka jingjia , ki tape ki dei ban long kiba la pynkhuid bha .
Hynrei ha kane ka mukotduma la pyndonkam ia ki khynnah ban frame ia la ki jong ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ha ka mukotduma kaba shai ba ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka ain pynkhihwin .
" " " Kata ka la long barabor ka bynta jong ka , " " u ong ."
Ki la shah sngap , u la ong .
U la pyni ia kiba bun ki bynta bapher bapher ha kylleng ki jait jingrwai .
Ha kaba bun na ka histori , ki briew kim tip ei ei shaphang ka 99 . 99 na ka shispah ka
" " " Kan iarap ia nga ban iathuh lypa kumno ka jingshem jong nga ha ka jingsngew kan sa paw , bad kumno ngan lah ban pynbeit bha ia kine ki jingsngew ban pynlong ia lade ban sngewbha ," " la ong u Starr . "
Ban pynsted ia ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka nongkyndong khnang ban ioh ia ka thong jong ka Tamil Nadu kaba lait na ka jingleit jakhlia ha ka por ba la buh .
Ka la lah ban leh kumta .
CHANDIGARH : Ka sorkar Haryana ka la pynkhreh ia ka plan treikam ban ai iing ia ki longiing kiba duk ha ki hynniew tylli ki nongbah .
Ka BJP kam don ia ka jingbun paid ha Rajya Sabha .
" Nalor kata , katto katne ki kynhun bad ki briew shimet ha ka imlang sahlang jong ki Ottoman ki la aiti mon sngewbha na ka bynta ka kam kaba kongsan ha ka por jong ka thma bah ba kongsan , ki nuksa ba kongsan ki long ki " " Mevlevi " " bad ki " " " " Kadiri " " ".
Ka don ka surok kaba jrong L bad don ki surok kiba jrong L bad ki don ki surok kiba jrong L ban kit ia ka bor pynkhih F khlem da shah pynthut , ok .
Ka jingim ka la long kaba suk bad ka jingleit jingwan bad ki jingiakren ki la long kiba suk bad kiba kloi .
U shynrang bad ka kynthei ki iaid lyngba da ka thuk thuk .
Ngi la bthah ia ki bor pahara ban pynlong ia ka jingtalasi ha baroh ki jaka Dera da kaba bniah bad ban kurup ia kino kino ki tiar ialeh ba la lap , u la bynrap .
Kine ki pyni ia ki sakhi ba nyngkong eh kiba khlem jingartatien na ka bynta ka jinglong briew jong kane ka juk .
Ki la pynmynsaw ruh ïa ka jingkyrmen jong ka tnga jong u ka Priyanka Gandhi kaba la thmu ban ïoh pateng ïa ka thaiñ Rae Bareli na ka kmie jong ka ka Mrs Sonia Gandhi .
Hato phi sngewsih ba kim kren shai ?
U Aitzaz um shym la shah ban leit sha ka jingiaseng mynstep namar ka jingwan slem jong u ha kata ka sngi .
Hynrei nga la kynmaw kham duna shaphang jong ka .
Ki dkhot jong ka Trust ki sngew ba donkam ban kylli jingkylli ia u nongthoh .
Kaba phylla ka long ba kane ka kynhun kaba la ialam da u Aaron Finch ka Australia , kam don satia ia u MS Dhoni lane u Rohit Sharma .
Katba kum kata ka kyndon ka dang treikam , ka iing dorbar thaw ain ka la pyrshang ban pynjem pyrshah ia ka jingeh .
Ngi la ioh ia ka jingialang kaba bha bad ka jingiakren kaba bniah .
Ka nong Kanada bad ka U . S . ki jaka pynmih bording ki don , hapdeng jong ki , ka jinglah ban pynmih bording kaba 4,200,000 kilowatt.
U Suresh u la dawa ban siew biang ia ki mar kiba la shah pynjulor kiba u la ioh na ka kompeni .
Ki 2 ngut kiba la iap ki dei ki nongtrei bad ki don ha ka jaka ba tuid um .
Hynrei ka phlim kam shym la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ka ding ka la bthei ha ka por 12 baje mynmiet .
Ka Kashmir ka la shim por slem bha ban khie im biang .
Kane ka jingleh ka la pynbitar ia ki nongtrei BJP na ka thain .
Ha ki ar tylli ki elekshon president ba la dep , ka Shiv Sena ka la jied pyrshah ia ka BJP .
Ka lah ruh ban ktah ia ki khmat bad ka lynti ring mynsiem .
Pan Map Ka Goa Govt Na Ka Production House U Karan Johar Na Ka Jingpynmih Jaboh .
Share u Irfan Khan ia ka pic ba thymmai na London , u ialeh pyrshah ia ka jingpang ryngkat ka jingphuh samrkhie ha khmat jong u .
58 klur na kaba Rs .
China : Hato phin pdiang ia ka ‘ Jingshongkha khlem lyngkhuid ’ ?
Hynrei sngewbha wat pynlong ia ka UP kum ka jinglehkai .
La shoh , la pynduh jain , la pynhiar shyntur ia u Kurkure : Kumno u samla pule Dehradun u la shah pynshitom bein ha ki rangbah .
" " " Ha kane , katba ki sorkar kin leh ia la ka jong ka bynta , dei ki kam khaii jong ki ar tylli ki ri kiba don ka bynta bad ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pyniaid ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng jong ngi , " " u la bynrap . "
La pyntip ia ngi shaphang ka jingiap .
Ki jingbam ban pynkhreh ia u Paneer Roll .
Ym shym la pyntip ia kiwei pat ki jingpyrkhat sha ngi , u la ong .
U President Trump u la thmu ban wan sha India ha ka 24 bad 25 tarik February 2019.
U Vinod Kohli president ka CPUJ u la dawa ban pynrung ia ki lad pathai khubor electronic hapoh ka jingpeit jong ka Press Council da kaba pynkylla kyrteng ia ka kum ka Media Council .
U paralok ba kongsan jong u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la don lang ha ryngkat u Sushil Kumar Modi uba dei u nongmihkhmat jong u.
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan , AFP .
Ka Serena bad ka Venus Williams ki la iakhun ia ka phainal jong ka Australian Open .
U la dei u khynnah shynrang shuh .
Ha kaba sdang la ithuh 2 000 tylli ki Shnong Panchayat kiba la pyndep ia kano kano kawei ne bun na kine ki kyndon harum ban pyntreikam ia ka skhim .
Pynrung kam UPSSSC 2018 na ka bynta 1477 tylli ki kam Junior Engineer , Foreman .
Hangno ki la don haba ka Indira Gandhi ka la pynpra ia ka Pakistan ha ki ar tylli ?
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI JINGSNGEWSIH ÏA KA JINGKHLAD U R . R . PATIL, Ka Jingïaseng jong ka Rashtrapati: 18. 02 . 2015
Ka jingleh niam tynrai kan long , kynthup ia ka jingai sngewbha ia u khunlung shynrang da ka waitlam .
kaei kaba jia ia kine ki khniang jingpang .
Ka DGCA ka la pynmih ia ki jingbthah ban iada hadien ba ki jingjia ki liengsuin ki la iaid palat ia ki lynti iaid liengsuin
Da ka jingtei ia ka Ram Temple kaba heh , ym tang ba la shna ia ka histori hynrei la pynkylla biang ia ka .
Hato kan long kaba manual ?
Ha kawei pat ka liang , ka jingwan thep vote jong ki shynrang ka la kiew tang da 5 percent ha kajuh ka por .
Ki pulit ka jylla ki la kurup shibun ki tiar bad ki tiar ialeh ha kane ka jingiakynduh .
" Ngi dap da ka jingkmen ban iatreilang bad ka NSDC ban pynkupbor ia ki samla jong ngi bad ban tei ia ka ri India kaba kynthup ia ka pisa tyngka " " la ong ka MD bad CEO ka Airtel Payments Bank ka Anubrata Biswas . "
Kum haba ngi tan ia ka waitlam na ka kjat jong ngi .
Ki la shong kulai ha ka shisngi baroh kawei . < s > Ha kaba kut jong ka por mynstep , ki la iakynduh ia kawei ka jaka mane blei jong ki Coptic .
Peit sha bneng .
Ha kiba bun ki jaka ka jingpynpoi um ha ka por mynstep ruh ka la shah ktah namar ka jingduh bording .
Ia ki dur jong ki jingialehkai ba la dep ba la pynlong ha ka nongbah la pyndonkam ha ka phlim sngewtynnad jong u snem 1979 Ka dohkha kaba la pynim ia ka shnong Pittsburgh .
To long kiba iaishah khyndiat , u la ong .
U la ong ba ki tnat IPPB ki la plie ha kylleng ki 650 tylli ki district mynta ka sngi .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Rajesh Tope u la ong ba ka jingwad bniah ia kiba don ia ka jingpang ka long kaba kongsan ban iakhun pyrshah ia katei ka jingpang .
Katkum ka jingiateh ka Congress kan iakhun 31 tylli ki seat , ka JMM 43 tylli bad ka RJD kin buh kyrtong ha ki hynriew tylli ki constituency .
Ngi dei ban pyndep ia ka jingtei katkum ka por ba la buh .
Nga hi nga pyrkhat ba ka kham suk ban thaw shisha ia ka jaka ban ia kaba wad ia ka jaka , namar nangta phim donkam ban iapynbeit bad ki jingmut kiba don ha ka khlieh jong phi .
Ka kynhun pulit ka la beh ia ki bad ki la kem ia uwei u briew , katba uwei pat u la lah ban phet krad .
Ka RSS kam dei ka ISI jong ka Pakistan , ka dei ka seng jong ki riew ieid ri , u la ong .
" " " Ngin kyntu jur sa shisien ia ka Sorkar Pakistan ba kan shim khia ia ka jingkular jong ka ban ym ailad ia ki lehnoh ban thombor ia ka India na ka khyndew bad ka jaka kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka . "
Kawei ka kot khamtam ka la khring ia ka jingmut jong nga , Ka Jingshisha Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut .
Ka jingim kaba man ka sngi ka la long kaba eh ia kine ki nongsdang nongwei . Ka bording ka la long kaba sniew . Ka por lyiur ka long kaba khriat bad kaba sngem .
Ka long kaba sniew khyndiat .
U Blundell u la pyndonkam ia u tnga jong u nongpang kum u nongai snam , bad u la sei saw ounce ka snam na ka kti jong u ban pynrung ha ka tnga jong u .
Ka Maithili Thakur ka dei ka nongrwai India kaba la shah hikai ha ka jingrwai Indian Classical .
U Maseiso u la shah pynkhih mynsiem na ka jingsngap jar jong u Tukiso ia U Blei bad na ka jingiarap ba ieit jong ka balang .
Ki jingshon dur ki pyni ia ki kyrteng , ki email bad ki sngi kha jong ki nongpyndonkam .
Kam shim por than ban poi sha kata ka jait jinglehkmen .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Modi chowkidar na ka bynta ki nongleh kam sniew : Chandrababu Naidu
Hadien ka jingjahthait kaba la jan shibnai , ka dorbar kan sdang biang naduh ka 5 tarik u Risaw bad kan neh haduh ka 6 tarik u Risaw .
Ka jingdon jong kine ki iatreilang ha ki seng ba kongsan , kum ka Seng jong ki ri pyrthei bad ka seng HD jong ka Europe .
U samla u la pyrkhat ba un sngewbha ban pdiang wat ia ka jaka kaba poh tam ha ka iing ki kpa jong u .
U la thoh katto katne ki kot poitri . ka dur ba kongsan jong u ka long ka ghazal .
La leh ia ki kam halor 400 tylli ki kali ha kane ka bynta , u la bynrap .
Ia kane ka jingialang la pyni da u Frank Schlichtmann uba dei u nongseng jong ka The 4tables Project , u Ankit Sood uba dei u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka Sunshine Himalayan Adventures bad u Michael Devanshe Lidgley uba dei u trai jong ka kper soh jong ka Himalayan .
Ym don ki jingtbit kiba pyrkhing bha kiba donkam ban long ka nuksa na ka bynta uwei u briew .
Palat 31 hajar ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ioh ia ka jingai dawai hynnin ka sngi .
" " " Ka system ka donkam ban pynpra lut bad ban tei biang naduh ba sdang , " " ong uwei pat . "
U khnai uba don ka shyntur kaba jylliew bad kaba jem .
Ka long ka kabu kaba bha ia ki nongialehkai samla ban pyni ia kaei kaba ki lah ban leh bad ban sngewtynnad ia ka por ba ki mihkhmat ia la ka ri .
Hadien ka jingpynbaptis jong u ha ka snem 29 C . E . , U Jisu u la sdang ban ialap bad u da ong : To kylla kaba mut , namar ka hima ki bneng ka la jan .
Ki jingkhihwin kiba khraw hadien ki la jia ha ka snem 1598 bad ha ka snem 1655 .
Hato ki jingpyrshang jong u briew kin wanrah ia ka jingjop ? Lano yn pynsangeh noh khatduh ia ka jingiaid paidbah kaba pyniap briew jong ka AIDS ?
Ki longïing ki ïatreilang ban rep ïa u kew , u kew , u sohjew bad u sohjew .
Nalor ba ka pynlah ia ka mariang kaba khlem jingkhanglad , ka long ruh ka jingpyrshang ban ai ia ki jingtip kiba lah ban ioh , ka jingpynsngewthuh , ka jingpynsuk na ka bynta ka jingiashim bynta kaba kham bha .
U Uday Shankar u nongshad u la shah hikai ha Europe bad katto katne snem u la ïatreilang bad ka Pavlova ha Paris .
Ki la tuh ia ka jainkup kaba itynnad bad ki la buh rieh ia ka .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali Maruti katkum ki kyndon 279 bad 304A jong ka IPC .
Kane ka la pynmih sa kawei pat ka jingiakren shaphang ki kam jong ki pulit .
Kam dei ka jingthoh shaphang ka jingim jong u , u ong .
Ia ka thma la ialeh da ki Hindu bad ki Muslim pyrshah ia ki phareng .
Kane ka dei ka jingeh kaba mih na ka bynta ka Slin .
Baroh ki dawai kiba donkam la buh ha ki depot .
Ki don ki jingpynbyrngia ki bym donkam . ka don ka ktien kaba palat .
Kumno ngin leh ia ki jingbymhok kiba ngi sngewthuh hapoh ka balang ?
Lah ban pyndonkam da ki jain Khaki ne ki jain kiba la tyrkhong na ka bynta ban phong da ka jain .
Ka jingngeit jong ki , bad jong ki kmie ki kpa jong ki , ka pynitynnad ia ka kyrteng U Blei Jehobah . U Isaiah 60: 21b. U Jehobah U la ai ia ka jingpynroi .
Kumta ka dei ka tube kaba rit kaba don hajan ka jingsdang .
Ka phainal jong kane ka lympung kan long ha Kolkata .
Ka jingpynhiar mynsiem ka thew ia ka jingpynmih ia ki jingbam ba la pynhiar shi bynta .
Kaba phi lah ban leh ka long ban dain kuna ia u bad ai por ia u 30 sngi .
Ka tnad kan sa phah ia ka kaiphod halor kane ka jingtreikam sha ka Central Board of Direct Taxes bad sha ka Election Commission ha New Delhi , la ong uwei u heh ophisar .
Kane ka jingpynmih sboh kaba bun kan iarap shibun ha kaba pynroi ia ka mar bam bad kiwei kiwei ki jingthung , kumta kan pynroi ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Hapoh khyndiat bnai , ym shym la pyrkhat shuh ban iakhlad .
Kum ka wah Beas , ka wah Ravi Iravati ha ka ktien Sanskrit ruh ka mih na ka tduh ba shathie jong ka Pir Panjal hynrei shaphang sepngi jong ka Manali ka tuid hapdeng ka Satluj bad ka Chenab .
Kan pynrung ia phi ha ka jingeh .
Ki la wad ki lad ki lynti ban pynpaw ia ka jingsngew .
Ki nongak jong kane ka show ki la iakynduh shibun ki jingeh katba ki dang ring ia ka .
Ki long kiba pyrkhat jylliew , kiba sbun , kiba sngewrit , kiba shaniah bad kiba lah ban shaniah , kiba iarap bad kiba kloi ban iapynbeit ia la ki jingmyntoi bad kiwei pat .
La pynkynriah noh ia ka na Dunkirk ha ka 30 tarik u Naitung .
Lada phi tip katto katne ka ktien Latin phi lah ban iakren bad ki nongshong shnong namar ha kata ka por ki nong Rom ki la pynkhih ia ki pud ki sam jong ki kiba shaphang shathie sha ka wah Danube .
Kaei kan jia ha kawei ka sngi ynda ki kynhun jong ki mraw ba la pyllaitluid kin mih na kine ki thliew jong ka jingjynjar ban hiar thma ia ki para briew jong ki ki bym tip ei ei ?
Ka jingmut jong ka elektrod .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la thaw ia ka jaka pule jong ka jylla bad ka Panchayat Raj kum ka jaka pule ba ha khlieh duh jong ka jylla ban shim ia ki prokram pynroi bor bad jinghikai bapher bapher .
Man la u snem , katto katne sien ki khunlung kiba shah pynduh khun ki kham bun ban ia baroh ki briew kiba la shah pyniap ha ki 12 snem jong ka jingsynshar ki Nazi .
Ki bor synshar bad ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka shnong tang hadien ba katei ka jingjia ka la pyntieng ia ki nongshong shnong .
Nalor kata , ki don bun ki jaka jngohkai pyrthei bad ki lynti iaid kjat paidbah ha ki bynta sor bad nongkyndong jong ka Leeds , bad ka seng jong ki nongleit jingleit , ka YHA bad kiwei kiwei ki seng iaid kjat ki ai ki jingiaid kjat kiba iadei paralok .
2 000 ngut ki shipai pahara , 6 tylli ki company jong ki BSF bad ki pulit ban shah pynkynriah kam .
U President ka Russia u la wan jngoh ia ka ri India ha u bnai ba la dep ha kaba baroh arliang mamla ki la rai ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad jingiada .
Bad u kpa jong u u la kham sniew shuh shuh .
Ngi la shim kylliang namarkata na ki . kumta Ngi la pynngam ia ki ha duriaw namar ki ju kyntait ia ki dak jong Ngi bad ki iehnoh ia ki .
Kine ki nongshun jong kiba duk ki pynphriang beit ia ki jingthok bad ki khubor lamler lyngba ki social media bad kumjuh ruh na ki rynsan kiba kham heh .
Ka rukom khein briew ka kylla ha Assam , khlem ka Citizenship Bill ki paidbah ka jylla kin don ha ka jingma kaba khraw .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u , u Chaudhry u la iakren bad ki nongrep bad ki komishon agent bad u la sngap ia ki jingeh ba ki iakynduh .
Kito ki kyrtong kiba kwah ki dei ban apply lyngba ka phorm online .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la jop 23 sien .
Ka jingiadei paralok jong phi ka long kaba kordor tam ia nga .
Kham mynshwa la ai ia ka khusnam jong ka jylla .
" " " Man u snem ka pyrthei ka pyndonkam 500 klur tylli ki pla plastic kiba noh synniang sha ka 10 na baroh ki jakhlia kiba mih . " " "
U la ong ba la jan 1 . 69 lak kilometre ki surok nongkyndong la shna ha kine ki 4 snem ba la dep .
Ka sorkar kam shym la shim kano kano ka rai halor kane ka mat haduh mynta .
U Shri Ananthkumar u la ong ba Da ka phang pdeng , Ka jingpyniaid ia ki dawai NextGen , kane ka jingialang kan long ka sienjam kaba bha sha ka jingpynmih ia ki dawai ha ka lawei i . e .
Ka jingpynneh pynsah bad ka jingpynrung lang ka long ka pdeng jong ka jingthmu jong ka Shrimati Indira Gandhi ban kyntiew ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka Sania Mirza ka shongkurim ia u Shoaib Malik
Ha ka mynsiem jong kane ka jingai jingmut , ia ka jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah ruh la pynlong ha kaba paw . Kane ka jingplie ka la pynlah ia ki Nongsakhi ban jop ia ka jingpyrshah bad ban ioh ia ka jingpynsngewbha .
U nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN u Syed Akbaruddin . . .
Ka jingleit lyngba pud ka long kaba suk namar ki agent ki don ki bahaïing hasem bad ki paralok ha ki shnong khappud , kiba ai jaka sah ïa ki khynnah kynthei bad pynïaid ïa ki sha shiliang , ong u Pachuau .
Ka Vitamin A ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynmih ia ka collagen , ka jingbam ba kongsan jong ka sniehdoh .
24 Katba ka bhah jong ki jaka treikam paidbah ka la nang kiew ha ka jingsumar bad ki jingsumar ba shabar , ka tnad shimet ka synshar ha ka jingpynbiang kaba pura ha India .
Ha kawei ka por , la khot ia ngi sha ka jingkhawai shongkurim jong kawei na ki tnga jong nga , ki bym dei ki nongsakhi .
Kane ka long shisha ka case kaba phylla bad kaba phylla .
Bad kaba lai , ngi lah ban iarap ia u briew ban tip ei ei shaphang lade .
Ha kane ka jingjia 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingpynbiang um : ka jingeh kaba don ha khmat .
Kata ka long kaba la jia bad kane ka jingialehkai .
" Lym kumta ngan shu rngad ." " "
Ka shnong ka la sdang ha ka jaka jong ka Nombar 8 Bore ha ka jaka sah um jong ka Newcastle kum ka jaka sah jong ki shipai Australia ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ia ki plan na ka bynta ban tei la dep shna .
" U dei u nongleh thok uba khraw tam ha ka sor ." " "
Sri Lanka wad ia ka jingjop
Katba baroh ki seng sain pyrthei ki la pynlong jingialang jong ki nongthaw ain jong ki ban iakren ia ka buit treikam jong ki .
Ka phlim ka dang iaid bha ha Australia bad New Zealand ruh .
Ha ka jingpynngat , ki pulit ki la weng noh ia ka kyndon 364 halor ka jingrahbor na u nongshah kynnoh .
Kane ka long ban thmu ia ki paidbah kiba kham bun , kiba wad ia ka lad kaba pynduna umphniang ia ki kali jong ka kompeni .
Ha katei ka sngi la ak ruh da u Farhan Akhtar , u Anil Kapoor , u Ranveer Singh bad ka Priyanka Chopra .
Nga la duh ia ka mobile jong nga ko bah .
Hynrei kan ym don kano kano ka jingeh ia ka sorkar .
Ka jingkhriat ka pynsniew ia ka jinglong ka suinbneng ha Delhi . ka lyer kaba dum , ka jingleit jingwan jong ka rel .
Pyniap ia ki Sniang . . Ka leit sha ka hajj . . Ka lait na ki jingpang . .
Hooid , kum kane ka jingjia ka la jia .
Hynrei ym don kawei na kine ki tiar kiba biang bha ha kane ka por .
Ka laser dot ha u Rahul Gandhi ka pynlong ia ka Congress ban lyngngoh
Ha ka por ba u iap u la long u Myntri Myntri , ka Sorkar India , khlem kano kano ka kam .
Hadien katto katne por ki la sngewsih ia ki Elf namar ka jingbym lah iap jong ki .
Ka jingkylla ka dur jong ka imlang sahlang ha ri India .
Kynnoh ka MEA ïa ki pulit jong ka nongbah Delhi ba ki ai passport ïa u Sushil Ansal
Ka mynjur ia ka jingpyniakhlad ia ki bor bad ka pynlong kam runar ia kano kano ka jingpyrshang ban pynphai biang ia kine ki nongrim .
Q : Uei u aktor uba phi kwah ban rwai ?
Baroh ki mat kynthup ia ka Kashmir ban iakren bad ka India : Pakistan .
Nga la iohi ia kane ka show kum ka lad kaba khraw .
Ka kad lieng jong ka Eilat ka dei tang ma ka ka kad lieng jong ki Israel ha ka Duriaw Basaw , kaba don ha ka tduh ba shathie jong ka Duriaw Aqaba .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongmihkhmat paidbah , ki dkhot jong ka imlang sahlang bad ki nongshong shnong .
Ka shnong Baghopara kaba don hapoh ka synjuk Gokul jong ka Bogra Sadar Thana bad ka dang sahkut bha.
Phi kwah ban ong jingaiei ?
Nalor ka umphniang bad ka gas , ki don ruh ha ka kam dewiong .
Kane ka dei kham bunsien namar ka jingpyrshang kaba heh jong ka China ban pynthymmai ia ki khlaw .
Dei na kata ka daw ba ka ain thymmai ka pynlong ia ki ar tylli ki skulbah thymmai ba dei ban shim ia ka jingbit jong ki chancellor na ka bynta ki tnad bad ki kam thymmai .
Ki kuli ki la bthei lyngba ki dieng ha ka kper jong ngi .
Ha ka jaka ban pyniap ia ki khniang jingpang , u Topa u la wad ban pynkylla ia ka jinglong jong ki khniang jingpang da kaba pynthut ia ka jingiakren jong ki khniang jingpang ban iada na ka jingmih jong ki biofilm .
Ka kynhun jong ki nongseng kam seng jam Dalit ka la khot ia u PM
Ka MIUI 10 kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingdonkam ba thymmai bad ki jingpynbha .
Lehse phim ju pynbeit kloi ia ki jingeh jong phi bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok kumba phi dei ban leh .
Ka la long ka jingkyndit kaba khraw ban iohi ia kane ka jingthoh .
Ka la shongkurim , hynrei kam shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u lok jong ka namar ka jingtieng ia ka jingshngain jong u .
Ka jingsumar ia ka mariang ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka ethos jong ngi .
Ngim kwah ban shah pynbor .
Ka Komiti treikam jong ka seng hadien kata ka la shim ia ka rai ban bteng ia ka jingialeh khlem sangeh ban buh bad pynkut noh ia ka jingsynshar phareng ha ri India .
U Myntri Rangbah ka jylla u Cap Amarian Singh u la pdiang ia ki pulit , kynthup ia ki ophisar ba ha khlieh duh , na ka bynta ka jingbam janmiet ha ka jaka sah jong u hangne ​​hynnin ka miet .
Mynta ka Tigers kan iakhun pyrshah ia ka India , Pakistan , New Zealand bad Australia ha ka Super 10 na ka bynta ban ioh jaka sha ka semifinal .
Ki wah jet ki pyniaid ia ka jingtuid jong kiba bun ki eriong ha kine ki latitude . Ka jingpynkhlain bad jingpynkylla ia ki wah jet ka lah ruh ban pynjur ne pynjem ia ki jinglong ka suinbneng katkum ka aiom .
Lada ka ri ka dei ka ri China : balei la pyniap ia ki shipai jong ngi ?
U Tunku Abdul Rahman u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri Malaysia .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la wanrah ïa ka jingjulor kaba khraw ïa ki mar ki mata ha Kashmir
Ka BJP ka la mad ia ka jingjop ha ka sien kaba nyngkong ha Assam kaba la pynphai biang ia ka sorkar Congress lai sien lynter hapoh ka jingsynshar jong u Tarun Gogoi .
Ka jingkyrmen jong ka India ban ioh ia ka World Cup ka la jah noh .
Ynda ka Mala ka la lap shaphang ka Sylvie ka la rai ban iehnoh ia u .
Haba ki bneng kin shad sngewbha , haba ka pyrthei kan rwai jingrwai .
Ha baroh ka kynhun ka la pynpoi 14, 500 ngut ki shipai .
U la ong ba ki kynthei mynta ki la ioh ia ka lad ban long ki nongniah liengsuin iapom .
U Ayushmann Khurrana ha ka still na ka phlim , Article 15 .
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim Dabangg 3 ki long ki ba hakhmat eh ha ka phlim u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha , ka Saiee Manjrekar , u Mahesh Manjrekar , u Sudeep Kichcha bad u Arbaaz Khan ha ki bynta ba kongsan .
La sdang ha u snem 2003 kum ka dikshonari na ka ktien phareng sha ka ktien hindi , kane ka jaka mynta la pyndonkam da ki spah hajar ngut ki briew ha palat shispah tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Kawei pat ka daw ka lah ban long ka jingpynlait ia ka sut kaba 25 point ba la ai sha ki nongshim ram kynthei .
U nongpyndonkam ba jngai u la khang ia ka jingpyniasoh .
Ki la iaid shakhmat haduh shi taiew , ki da kren tang shaphang ki jingsumar kiba ki dei ban bud khnang ban lait na ki jingialeh hapdeng ki jaitbynriew .
U kongsan u Gurmeet Singh Chauhan u SSP ka Patiala .
Ki don ruh bun ki briew kiba sahkut ha India , kiba kwah ban leit shabar ri kyrkieh na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
U Major Suman Gawani u dei ruh u nongpynneh jingsuk ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia kane ka khusnam ba donburom .
Watla ka NMCG ka la treikam kum ka Society ba la pynrung kyrteng naduh u snem 2012 hynrei ka bynta jong ka ka la long tang ban bei tyngka ia ki projek sha ki seng kiba pyntreikam .
Pynlong ia ki mobile jong phi kum ka pla tyngka .
" " " U la ialehkai bha bad ngam shym la ialehkai bha ."
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka bilor dawai pyniap khniang na katei ka jaka .
Kumjuh ruh ki nongiashim bynta ki lah ban ai bun tylli ki jingthoh .
Pynkhluit ia ka umphniang ha kawei pat ka pan , buh ia u sohjew ba la khleh lang , u sohjew ba jyrngam bad u sohjew ba dang thymmai , bad shet khyndiat .
Mynta , Kiyoko , ki khmat jong phi ki la kylla khongpong .
U heh pulit u Diamer Roy Ajmal u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba 12 tylli ki skul , shiteng na ki ki dei ki skul kynthei , ki la shah thombor ha ki lehnoh kiba la phet krad hadien katei ka jingshah thombor .
" " " Baroh ki lad jingiada ba la shim ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah ."
Ka Emily ka shah buh ha ka thup jong kiba donkam eh ban shah pynkylla dohnud , bad u Ben u ialam ia ka sha iing .
Kumta ki la dei ban pyrkhat ba uwei na ki JanSangh u lah ban kren .
Uwei pat u nongialam jong ka seng bad u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ai khublei ia ka seng Aam Aadmi halor ka jingjop jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Nga la ju don ki jingiatai bad u halor baroh ar ki jingai jingmut jong u kiba mynta .
Ki Klub shad Khublei shibun ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ka kyrteng shnong kaba la shim na ka kyrteng ka Sita ka sakhi ia kane ka jingshisha .
u bsein u rung ha ka jingthung Manesar jong ka Maruti . Ka jingpynmih ka sangeh
Ki don ha kylleng ka ri India hynrei ki kham bun bha ha ka thain shatei lam mihngi .
U la sdang ia ka kam thoh kot jong u ha ka snem 1928 eiei , bad u la iai bteng ban thoh haduh ka snem kaba khatduh jong ka jingim jong u 1981 kaba kynthup ia la jan shiteng spah snem jong ka jingthaw jingthaw .
Ka West Indies kaba dang ïakhun tyngeh ka la shah pynjot biang ha ka sngi thohdieng ha kaba u nongïalehkai ba nyngkong eh u Evin Lewis u la weng noh ïalade na ka jingïalehkai kaba rit jong ka jingïalehkai sha India , da kaba kdew ïa ki daw shimet .
Ngam sngewthuh ia u khun jong phi .
Hynrei ka jingbun ka um ha ki kam pat biang .
Pune : Ka India kam shym la lah ban khur wat tang kawei ka takma ha ka sngi kaba khatduh jong ka lympung ialehkai Asia kaba 20 wat la ka China ka la khur 4 tylli ki takma ksiar .
Ki la shah pynsangeh hangne ​​.
U Modi u la kynnoh biang ba ha ka por ba u dang long u CM ka Gujarat ka sorkar UPA ka ju thaw jingeh shibun ha ka lynti jong u ban wanrah ia ka roi ka par ha Gujarat .
Nga iohsngew ia ka jingsawa kaba jem bad kaba khih jong u koel uba lieh , .
" " " Lyngba kane ka jingdon ki samla ha kylleng ka ri ka nang ioh kham bun ki lad kamai " " u la bynrap . "
Ka tnat peit bniah ia ka mariang jong ka thain Mumbai ka la antad ba kan don u slap uba jem ha ka nongbah bad ha ki jaka ba marjan sor .
Ka phlim jong u ka la shah rong noh bha ha u Satyajit Ray , u Ritwik Ghatak , u Mrinal Sen , bad ka Tapan Sinha .
Khraw . Nga la wad ia ka phone .
Ka la long kaba sniew ! Ka Tina, 20 snem.
Ki BSF kim khein ia ki nong Bangladesh kum kiba iaryngkat .
U la ong ba ka India ka ngeit skhem ba ki bor iada ri jong ka ki long kiba la pynkhreh ban khanglad bad jop ia kano kano ka jingjia ba sniew .
Ka Honda City 2020 Yn Pynbna Ha Ka 16 Risaw : Ki Jingtip Bashai , Ki Booking Bad Ka Dor Ba La khmih lynti .
U Vladimir Putin u hukum ban sdang ban mih noh ki shipai Russia na Syria
Ia ka nongbah New York la khot ka Apel kaba heh .
Ki paidbah kin ym shah shuh ia ka jingshah iehnoh bein , jingpynkylla bad jingshah rem .
" " " U Sarjan Cale u pyni ia ka jingbym burom ia ka bor synshar ."
Kane ka projek kan shim por kumba 70 lak tyngka ban pyndep .
Kumta , ka jingpynkylla kaba biang ia ka Hukum XXV ban kynthup ia u nongshah mudui hapoh ka net jong kata ka Hukum XXV ka long kaba donkam .
Ka Manjula Naidu ka president jong ka seng kynthei jong ka Karnataka kan long ka nongialam ha katei ka sngi .
Ka Shukla ka la iakynduh ruh ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi dang shen .
Ym don jingartatien shaphang ka jingjop jong ngi hangne ​​.
Nga ieit ia phi bad ngan sa iakynduh ia phi shen .
U la kren halor katei ka jingkynthoh ha ka Twitter ha ka por ba u ïakren dang shen bad ki nongkyrshan jong u .
U general secretary ka Congress u Janardhan Dwivedi u la ong ba ka seng jong u ka la shim ba ia kane ka jingiakynad dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren lane ban pdiang ia ka rai jong ka iing bishar .
Ka jaka baroh kawei ka long kaba itynnad .
Ka jingduk bad ka jingbym don kam don jam ki dei ki mat kiba kongsan kiba ka ri ka iakynduh .
Ka jingpyniaid iew ka long ka bynta kaba kongsan jong ka rep ka riang , ka pynshlur ia ki nongrep ban bei tyngka kham bun bad ban pynbun ia ka jingmih .
Haduh ki snem 2010 , ki samla pule bad ki nonghikai jong ka Yale ki dang ju leit jngoh ia kane ka jaka man ka por .
Ki kynhun shipai jong ka India ki la don lypa ha Chushul ban ïakren bad ki nong China bad ki dang ïatreilang bad ki heh ophisar ha kane ka bynta .
Ka line up jong ki jingjia ka long kumne harum : .
Mukotduma halor ka jingkren shun : U Varun Gandhi u ioh notis na ka iingbishar
Bad nangta , katto katne ki briew ki bym don dur khmat , kiba kloi ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka pisa , ki lehbein ia phi , ki thok ia ki nongpule , bad ki pynphriang ia ki jingtip kiba bakla , baroh na ka bynta ka jingsiew kaba hadien jong u .
" Ka jinghikai Baibl ka la iarap ia nga ban khein kor ia la u lok uba la don hajan jong nga la bun snem . " " "
Shuh shuh , ka long kaba donkam ba ki Nongïarap jong ka Shnong ki dei ban shah pyntrei napdeng ki nongtrei jong ka imlang sahlang jong ki Shnong .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohing u la kren shai katto katne shaphang ki jingduna ha ka jingshngain .
Kane ka jingkhynra ka la pynlong ïa ki ban shah kem haduh 167 ngut ha Nigeria , 74 ngut ha America bad kiba bun ki dei ki nong Nigeria , 18 ngut ha Turkey bad 15 ngut ha Ghana .
Ka Jayalalithaa ka la shah sumar ha hospital bad ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ym don ka seng sain pyrthei kaba heh kaba kyrshan ia ngi , u ong .
Ia ka jinglong ba shisha jong ka jingtreikam la pynthikna da kaba pyndonkam bha ia ka jingtip jong ka CCTNS bad ka jingjurip ha ka khyndew ba la pynlong da ka tnad ba lai .
U la leh ia ka jingpule jong u ha Shikaripura .
Ngam shym la sngewthuh ia kata ha kata ka por .
Ki jingshah thombor ki la pyniap ym duna ia ka hynriew ngut ha Iraq
Nangta ki pulit ki la khot ia u Manjeet ban kylli jingkylli .
Uwei na ki la ong ba u long uba kongsan bha .
Kane kam dei ka por ban lehkai .
La lap ia ka kynthei kaba la iap ha Dabwali.
Ki don kumba 300 tylli ki projek , kumta ki don da ki spah tylli ki jaka pule bapher bapher bad wat ki briew shimet kiba kham bun .
Shuh shuh yn sa iohi ruh ia u Raj Sharma u aktor ba pawnam ha katei ka phlim .
Kane ka video ka la ioh palat 50 hajar ngut ki nongpeit ha YouTube .
Hynrei ym don ba khmih lynti ba ka jingsuk kan neh .
Ngi khmih lynti ruh ia ka jingiarap na ka sorkar pdeng ha kane ka bynta , u la ong .
Hadien ka jingbthah na u Raksha Mantri , ki DPSU ki la pynsngew ha u ba ki la pynlong ia ka jingsiew tulop sha baroh ki nongtrei ba shipor bad kiba trei kontrak ruh .
Ha ki ktien India ba mynta kum ka Hindi Sepngi lah ban lap shai ia ki step jong ka jingkylla na ka ktien Midland .
Ka table harum ka pyni kumno ka jingkhluit hapoh jong ka um ka nang kiew katba nang hiar ka radius .
KATKUM ka Baibl , ki don da ki million ki angel kiba shong ha ka pyrthei mynsiem .
Phi lah ban iakynduh ia ki jingeh kiba kynsan kynsan ha ka kam khaii .
U dieng banyan u dei u dieng uba heh .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba da ki spah ngut ki commando na ka kynhun treikam ba kyrpang jong ki pulit la phah sha katei ka District kaba don jingeh ban pynbeit biang ia ka jingsuk bad ban pyntreikam ia ka pakhang shnong .
" " " Ia ka jinglah ban buh ia ka charge ba la pyndap da ka kti la tip kum ka jinglah jong ka kti , lane CF " " " .
U Messi u la pynim ia ka point na ka bynta ka Argentina.
Palat 300 ngut ki pulit ki la mynsaw ha kane ka jingjia , u la ong .
Mynta u la long u President jong ka kynhun jong ki Adivasi .
Kumta la ai ia kata , to ngin ia factor ia kane ka term kaba kham poh .
Meaza phi tharai ba ka Hirut kan pyllait noh mynta ka sngi ?
Ki kyrtong ki lah ban apply ban check biang haduh ka 5 tarik u Risaw 2018 .
Ka shnong ka pynlong ia ka jaka sor kaba iaid beit bad ka Bradford .
Kawei na ki jaka mane blei ba la burom bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka temple Brajeshwari Devi ha ka sor Kangra ka iohi ia ka jingbun ki nongleit jingwan na Punjab , Haryana , Uttarakhand , Delhi bad Uttar Pradesh .
Iapait ka board jong ka ICICI halor ban bat ia u Chanda Kochhar kum u CEO
Mano ba tip ia kaei kaban sa wan ?
U ngeit ba kane ka jingpyrkhat ka donkam ban pyrkhat biang .
" " " U la long u kpa uba sbun bad uba phylla haduh katta katta ."
Ki la leh katba lah ban shim ia kaei kaba la jia ha kata ka miet .
Ka jingpyndonkam ia ka kyrteng jong ngi ka thew beit ia ka ri kaba heh kaba riewspah ha ka jingbun jait , kaba don shibun kiei kiei ban lap bad kaba don shibun ki mawkordor jong ka kolshor kiba la dep lap .
Ka jingkhein briew jong ka ri India ka long ka tyllong kaba heh tam jong ka jingkhein jingdiah kaba bun jait shaphang ki jinglong bapher bapher jong ki briew jong ka ri .
Da kaba pynshong nongrim ha ki dur CCTV kiba don hapoh katei ka kamra , uwei u briew uba deng mask u la byrngem ia u Jayaram da ka suloi .
Ka jingshisha ka long ba ki briew shimet , shuwa bad hadien ba la ai ia ka Hukum , la khein ia ki kum kiba hok da U Blei wat la ki long ki bym janai bad kiba pop .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met jong u kaba la shah shoh hajan kawei ka surok ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit .
Kumta to ngin sdang na kaba kut .
Ngim dei ban ailad satia ia ka jinglong bieit jong ka imlang sahlang ban pynpra ia ka jingteh jong ka jingiatylli hapdeng jong ngi baroh .
Ki briew kiba la shongkurim ki dei ban phiah ia ka por bad ka bor jong ki ban pynsngewbha bad sumar ia la u lok .
Ki shynrang ki don 109 ngut , ki kynthei 201 ngut bad ki khun masi 213 ngut .
Hato ki khun ki dei ban sngap ia la ki kmie ki kpa ?
12, 13. Kaei kaba la jia hadien ka jingiap U Jisu kaba la wanrah shen ia ka jingjia kaba kyrpang ha ki synran jong u ?
U la kitkhlieh ruh ban pynmih ia ki fatwa bad ki Maktab jong ka Quran .
Ka ryngkat bad ka para jong ka ka Vandana Iyer bad u paralok jong ka u Shankar Tucker uba ka la ïakynduh ha ka kolej ki la ïatreilang na ka bynta ban thaw jingrwai .
Kum kine ki jingiakynduh kin long u symbai ban pynjylliew bad pyniar ia ka jingktah jong ka saian hapoh ka imlang sahlang bad ban pynriewspah ia ka jingim jong ngi da kaba wanrah ia baroh ki jait jingstad ha kawei ka rynsan .
Kane ka jingkren jong u Sharma ka long hadien ba u MP jong ka Lok Sabbha na Indore u Shankar Lalwani u la ai jingmut ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka thain Khajrana kum ka Ganesh Nagar .
8 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok
Shut bad buh ?
Ka pant jong u ka la rkhiang da ka snam .
Ki nongwan jngohkai sha Rashtrapati Bhavan mynta ki ioh ia ka jingsuk ban book bad siew ia ka bai jngoh jong ki lyngba ka online .
Ha ka snem 870 , ki Safar ki la jop ia ka .
Ka jingthew katba une u nongthew u nang jan sha u 0 ka long 0 .
" U Gary u bynrap : " " Ban shakri ha Bethel , phi donkam ban im ka jingim kaba suk , kaba long ka lad kaba bha tam ban im lyngba kane ka pyrthei . " " "
U la ioh ia ka jingsdang kaba phylla ha ka kam jong u .
Ka Kottakkal pooram ka dei ka jingkhawai niam ha Sree Viswambhara Temple ha Kottakkal ha ka Elaka Malappuram ha Kerala , India .
Kine ki aktor kiba tbit bha ki la ju ïasam jaka ha ka phlim Kandahar jong u snem 2010 , kaba la pynïaid da u Major Ravi .
Ka World Bank ka la iarap ruh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingstad na ka bynta kane ka prokram .
" U John bad u Anil ki la iatreilang mynshuwa ha ka drama akshon " " "Ka jingiasiat ha Wadala " ".
Nga kwah ban kylli , kaei ka jingeh ha kawei pat ka sngi ?
Nalor kane u la ioh ruh bun ki khusnam jong ka sorkar jylla bad ki khusnam jong ka Filmfare ha ka kam ak jong u .
Ia kane ka jaka la buh kyrteng ha ka UNESCO kum ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka mariang bad ka kolshor .
U Gandhi u la ong ba u iakhun na Wayanad ban pyni ia ka jingiatylli bad ki paidbah ka South India .
Ki kmie ki kpa ki bym lah ban pyntngen ki dawa ia ka hok kaba kloi na ka bynta u khun ba la pyniap
Ka BJP ka la kynnoh ba ka sorkar jylla ka thmu ban pynthut ia ka jingialang elekshon jong u Narendra Modis .
Bakcen George , Allwyn Joseph bad u Ratish Bhalerao .
U Abhishek Bachchan bad ka tnga jong u ka Aishwarya Rai Bachchan ki iashong dur ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor .
Da kane , ka bor siat jong ki shipai India kan nang kiew .
Ka jingbam kaba tei met ka long kaba bha ia ka met baroh kawei .
U nongrwai um ju pep ban pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong u .
Ka Thrissur Motor Show ka dei ka jingpyni kali kaba ju pynlong man la u snem ha ka nongbah Thrissur jong ka jylla Kerala .
" " " Ka jingkyrshan jong u coach bad u kapten ka iarap ."
ka jingiatreilang ban pynroi ia ka bor , , , Ki jaka ai jinghikai
Ki nongdie marbam ki ju wad ia ki marbam ba thymmai bad ki nongthied ba thymmai bad kaba pynsngewtynnad ia ki ka long ban wad ia ki nongthied ki ban siew kham bun ia ka nar kaba khuid ban ia kaba la thang .
Mynta uta u khniang jingpang uba shngain , uta u antigen , u shukor ia ka met jong ngi ban pynkiew ia ka bor met , ban nang bad ban kynmaw kumno ban ialeh pyrshah ia ki nongwan rung tuh .
Katkum ka jingujor , la byrngem ia ka .
U Dabid u la iaid stet na ka jingbymtip kum u khynnah nongap langbrot sha ka nam kum u riewshlur jong ka ri .
U Mohit Sehgal bad ka Sanaya Irani kiba la pynïasoh ïa ka jingïakhun ha . . .
Ka India ha ka 5 tarik u August ka la pynduh noh ia ki kyndon jong ka Article 370 jong ka Riti Synshar ban weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad ka la phiah ia ka sha ki jaka synrop .
Pyllait paidbah ka DMRC ïa ka WiFi khlem jingsiew ha ka lain Airport Express .
Hynrei nga ngeit shisha ba phin sa iohi biang ia u .
Hadien kane ka sngi , u Myntri ka tnad pynmih marbam u la ïakynduh ïa u Shri Mahadev Naik , Myntri ka tnad karkhana jong ka Goa ban ïakren halor ka jingpynroi ïa ka tnad pynmih marbam ha Goa .
La ai jingmut ia ki nongshong ïing ha rud duriaw ban leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Ha ka jingstad jingstad , jingstad jingthung bad jingstad mrad , ka NCERT ka long kaba donkam bha .
Ah Trai U Trai jong ngi katno ka kyrteng jong Me ka long kaba donburom ha ka pyrthei baroh kawei !
kaba don ka jingbun ki jingiap namar ka jingshah sumar
Maharashtra : Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ka lah ban jur bha ha ki katto katne ki jaka halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Konkan kynthup ia ka Mumbai ha ka 4 tarik u December 2019.
Ym don ka jingialehkai shabar kaba kham eh ban ia ka Goa ”, la ong u Gregory .
U president u Ram Nath Kovind bad u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ki la ai burom da ki syntiew ia u Bapu ha Raj Ghat .
Katba phi dang pynlut pisa , dei ban pyrkhat thikna ia ka jingkiew dor .
Ka liengsuin kaba rit ka her ha suinbneng .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka kot kha bad jingiap
Kane ka la jia namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar .
Ka jingthep kyrteng ha ka distrik ka la sdang .
E . U Dr . I . K . U Abdul Momen myntri kam bar ri jong ka ri Bangladesh u la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka phlim Parallel ha ka jingmut bashisha jong ka ka la ju don ha ki tduh jong ka phlim ba pawnam .
Ka jingkhlad noh jong ka Somalia sha ka thma bah Somalia ha ka snem 1991 ka la iohi bad kam shym la lah ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain , wat la ki la pynduna ia ka jingktah jong ka jingkyrduh bam .
Dang shen la phiah ia ka Delhi City Corporation ha ki lai bynta .
Baroh ki nongialam ba pawnam jong ka AAP kynthup ia ki myntri sorkar , ki MP , ki MLA , ki councilor , bad ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta ha ki jingiakhih .
Ha kane ka phlim Bharat la ak bynta da u Salman Khan , ka Katrina Kaif , u Sunil Grover , u Disha Patani , u Jackie Shroff bad u Tabu .
U lah ruh ban pynmih ia ka jingbym shaniah kaba jur ia kiwei pat , da kaba tieng ba uwei pa uwei u briew uba u iakynduh u lah ban long u nongpyntip .
Ym shym la don bun ki briew ha ki step .
Ka jingiadei hapdeng ka Korea shatei bad ka Korea Sepngi ka long kaba sniew .
Ki jait masi kum ka Hereford lane ka Aberdeen Angus ki la sdang naduh ki snem 1700 , bad ki nongrep ki dang iai bteng ban ri ia ki masi ba la kha da ki masi ba la pynrung kyrteng .
La ioh kurup ia kawei ka mobile phone bad ar tylli ki kali ba la shah tuh .
Ka long kaba sngewtynnad ba ym don kano kano ka jingtyrwa ban pynduh noh ia ka jingai jingiarap cross .
Shiphew ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Kawei ka seng ryngkat bad ki jaka ba kawei pat ka seng ka pynlong jingialang kim dei ban shim ia ki proseshon .
U Velu Kumar u dei u dkhot jong ka Democratic People ’ s Front .
Ar tylli ki battalion thymmai jong ka NDRF ban pynkiew ong u Rajnath .
Kawei pat ka kynhun jong ki jingkhihwin jong ki nongrep ka la shim ia ka jinglong niam .
U PM ka Pakistan u Imran Khan bad u president ka Turkey u Tayyip Erdogan ha ka jingiasoi ia ka jingiateh kular ha Islamabad .
Balei ngi dei ban don ia ka SIT ?
La pyndonkam da u maw Kota na Makarana , Agra , Kota bad Jaisalmer ha kaba tei ia ka jaka jong ka temple .
Kine baroh ki jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka jylla bad ka ri .
MGNREGS Ka kam ka sdang naduh man la ka sngi Thohdieng bad kan kut ha ka sngi Thohdieng ban wan .
Mano ba tip kaei kaba lah ban jia lym kumta .
Ka liengsuin trainer ka la hap ha Odisha , iap u kapten bad trainee pilot .
U Jehoash u la don hynriew snem ka rta haba u la sdang ban long syiem .
U kwah ban shongthait noh ha ka rta kaba 60 snem .
Ka long kaba shai ba ki jingmyntoi khaii jong phi ha Mumbai ki kham kongsan ia phi ban ia ki briew jong ka jylla .
Hato kata kan iarap ban pynduh ia ka bamsap ?
Kumta , ai ia ki ia kata ka jinglaitluid .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka bynta kaba kongsan kaba ki shynrang ki shim ka long ban ïada ïa ka kynthei bad ki khun jong ki .
Ka mar ba la pynmih da ka kompeni jong ngi ka long kaba iadei bad ka iew ka hat .
Ka Fit India ka long kaba biang , kaba biang por bad kaba donkam eh , u la bynrap .
Hynrei ka Nifty ka la don hapoh ka 11 000 point bad kiba bun ki riew shemphang kin sngew ba kan lah ban poi sha kane ka point , teng teng hadien .
Ka jingiakynduh kaba dang iaid hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Shopian jong ka Jammu and Kashmir .
Ki dang bteng ia ka jingmane tynrai jong ki ia kiba iap bad kiwei kiwei ki rukom leh niam ban beh ia ki mynsiem bymman .
Ha ka por ba khang dam , ym shym la shah ban kit paidbah ia ki bus , ki rel bad ki liengsuin , lait noh tang katto katne ki jingpyllait ba kyrpang .
Ym duna ia ka 49 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka haba ki dang tong dohkha ha ki um ba shatei jong ka ri .
Ka jinglong ba khlem sangeh jong ngi ha ka synshar paidbah bad ka jingkiew stet jong ngi ha ka ioh ka kot kaba la ioh namar ka jingtrei shitom jong ngi ka la pynskhem ia ka jinglong jong ka ri India .
Hynrei khnang ban pynshisha ia ka jingmut , nga lah ban khang ia ka jingshai jong ka solar cell .
Kumta , kaei kaba ka la ong ? Kaei ?
" 12 Ia ka balang ha Smirna la iaroh da U Khrist , " " ' Uba Nyngkong bad Uba Khadduh , ' uba la kylla long uba iap bad uba la im pat " " da ka jingmihpat . "
Ym tip lano u jait jingthung ba shathie u la mih tnat .
Step 5 : Shem ia uwei pat ban jied .
Kumno katto katne ki la pynbun ia la ka bynta ha ka kam ialap ?
Ngi pyrshang ban pynthikna ba baroh kito kiba ioh jingmyntoi na ka PM Kisan Yojana ruh ki dei ban pyniasoh bad ka Kisan Credit Card .
ka daw kaba kongsan ka long ba ka lyer jong ka pyrthei kam lah ban shim ia ki umsaw jong kine ki ar bynta .
Ha kiwei pat ki kyntien , lada ka jingmih kaba dei ban siew khajna jong phi ka long palat ia ka 5 lak tyngka , ka jingpynlait kan ym treikam .
Une u nongthoh blog u la shah pynngat ha ki ain jong ka juk pdeng namar ba u la pynmih ia ki jingmut jong u ha ka blog jong u .
" Ha kaba kut jong ka sngi , lada phi pyndep ia ki jingthmu jong phi , phin sa sngewbha ," " la ong u Krunal . "
Kaei ka jingthmu ba la kha ia ngi ?
Ka Bangladesh ka dei kawei na ki ri kaba shah ktah jur ha ka jingkylla ka suinbneng .
hangne ​​, ia kane la khot ka morula .
Ha Telangana ki briew ki la rakhe ia ka Republic Day da ka jingkmen bad jingsngew ieid ri ha kylleng ka jylla .
Ka jingsngewtynnat kaba nyngkong jong ka rukom shna jingtei ha France ka la pynlong ia ka ban saphriang kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta da u MLA ka thaiñ u Peddi Sudarsan Reddy , u collector Harita lem bad kiwei ki nongmihkhmat paidbah bad ki heh sorkar .
Balei ka jingpule , ka jingaiti bad ka jingpynbaptis ki dei ki sienjam ba nyngkong eh ban ïaid bad U Jehobah ?
Ka video jong u nongialam ka ISIS , u Abu Bakr al Baghdadi mih paw , kren shaphang ki jingbthei bom ha Sri Lanka .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong .
Kwah 100 tylli ki khlieh na ka bynta uwei pa uwei u shipai India uba iap : Ramdev
Ka kot pyrthei ka batai ia ka kum ka jingngeit ba ia ki jingjia la pynbeit da ki bor kiba u briew um lah ban teh lakam .
Hadien ka Maja, u Vikram u la dei ban ak ha ka phlim Telugu ba la pynïaid da u Gunasekaran uba la pynïaid ïa ka ‘Okadu’, ‘ka dur tynrai jong ka ‘Gilli’.
Ki jingma ia ka jingshong shngain ha baroh ar ki jaka kin jin da la paw shai ha u Antipas ynda u la shimti ia ka kam .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 8 . 9 ka jingshit .
Kumno la pynlong ia kum kine ki jingiadei paralok ? Ka Vanessa ka ong : Nga la dei ban wad ia kane ka jingiadei paralok bad ym tang ban ap ba kan wan sha nga .
Ka Oppo R17 ka la pynmih ha India ha ka dor kaba T. 45, 990 .
Ka Rel ka la iehnoh ia ka jingmaramot ia kine ki hynriew tylli ki steshon .
21 klur ha Coimbatore bad Kumbakonam .
U la shong ha kawei ka surok kaba la khot ka Richard Overton Avenue kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
Hynrei kumno kata ka khubor babha kaba lah ban ialam sha ka jingpynim ka iadei bad ka jingshisha ba baroh ki la leh pop ?
Phi lah ban ai jingmut shaphang ki mawkordor ba la tih ha Sierra Leone ?
Ha katei ka sngi , ki samla pule ki la ai ia ki jingmut jong ki da kaba pynpaw ia ka jingdonkam jong katei ka sngi .
Mynta ka don ha Pune .
Kata ka long ka lad kaba nga leh kumjuh .
La pdiang burom ia u CM da u Managing Director ka Hospital u PN Arora .
Ki jingtei dieng kiba la pyndonkam kham slem ki la saphriang kylleng ka ri Europe ba shatei lam mihngi .
Ka jingiateh ban iasam ka long na ka bynta ka 800 MHz band ha ki hynriew tylli ki jaka lait na ki 10 tylli ki jaka kiba ka Jio ka la don lypa.
Ki daw jong kane ki long kiba jylliew shisha , bad ngam don por ban leit shapoh jong ki .
Ha u bnai Lber 2006 u Brendan Eich u heh jong ka Mozilla u la pynbna ba u Firefox 4 . 0 jingpynmih kan long katkum ka Mozilla 2 .
" " " Ka India ka long ka iew kaba heh ia ngi " .
Ka jingialehkai ka la neh thik 10 . 2 over ha ka por mynstep kaba khatduh .
U Jehobah u la thaw ia u briew uba la kylla long u Ksuid .
Nga lah ban ai ia ka ha ka jingthoh .
Ki dieng kiba jrong bad ki tnat kiba heh bha ki kiew kum ki nongap .
" " " Ngi la shim khia hynnin ka miet ban pynsangeh ia ka thma " .
Naduh ka jingmih jong ka ha ka 3 tarik u Naitung , ka stock jong ka kompeni ka la hiar san percent , haba pyrshah ia ka Sensex kaba la hiar .
Jingiakren bad ka Georgina Godwin , Monocle Radio , Lber 2017 :
Ka jingthung , jingpynkiew kyrdan , jingpynsangeh ne jingpynkynriah kam ia ki mansabdar ka shong pura ha u syiem .
T. 65 000 klur na ka bynta ki sboh subsidized .
Ha kane ka por , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la don lypa ha ka jinglong kaba sniew .
Ka jubab ka long kaba shai tang ki Nongsakhi U Jehobah . Wat ki katto katne ki nongpyrshah ruh ki pdiang ia kane ka jingshisha .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw ruh ïa ka jingkut jingmut jong ki ban pynneh ïa ki jingïateh kular bad ki jingïateh kular ba la ïasoi hapdeng ki sorkar jong ki arliang mamla , u la bynrap .
Ka la pynsawa bad ka la khot ia la u lok .
Ka Amazon ka la pynmih ia ka website ha ka ktien Hindi ha ka taiew ba la dep .
Nangta ka Facebook ka la sdang ban pyni ïa ki jingthoh ba ïadei na ki tyllong khubor ba lah ban shaniah da ka jingkyrmen ban ai ïa ki nongpyndonkam jong ka ïa ka jingïohi kaba dei .
Ha ka snem 1905 kine ki jingkylla ki la kylla long ki jingthew ba kongsan jong ka jingmut ba kyrpang jong u Einstein shaphang ka jinglong jingman kaba la tyrwa ia kijuh ki jingmih khlem da pynshong nongrim ha u aether .
Ia ki jingai jingmut ba la phah da u nongai jingmut yn buh ban iakren hapdeng ki bor khaii bad ki bor pyniaid kad liengsuin .
Ki khynnah : Phi la iohi ia ka jingeh jong ka shyntur kaba duk khlem ki shkor bad ka shyntur ?
iarap ia kiba donkam khlem da khmih lynti ei ei ban siew kylliang .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhang surok mardor da ki nongiakhih kiba bitar bad ka jingeh kaba la don ha katei ka thain .
Ym duna ia ka 30 ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia jong ka jingshah thombor da ki suloi .
Ha u snem 2008 , ka UNHCR ka la pynkynriah biang ïa ki 17 800 ngut ki nongphetwir Iraq sha ki ri ba lai shabar jong ka Mihngi Pdeng .
Ki karkhana shna jain ba pawnam Ka karkhana shna jain 1 , ki jain 20 .
Uwei u nongleit jingleit u la pan jingiarap na ki doktor .
Ka JNU ka VC M . U Jagadesh Kumar u la shah kynthoh namar ba um shym la leh ia kaba biang haba ki samla pule bad ki nonghikai ki la shah thombor bein ha ki paidbah kiba deng mask ha ka campus ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ka jingshna ia ka kynroh Compound sawdong ka Resident Quarters jong ki Judicial Officer ha Devakottai ha ka Elaka Sivagangai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 15 . 75 Lak la pyndep .
Ka stem ka ju long kaba la buhrieh pura .
Kane kan pynduna ia ka jingkit jong ki nongleit nongwan da 50 percent .
U Pope Francis u la kyntiew ia ka nun India ka Mariam Thresia
Kumno ki kynthei ki sngew ha ka jingdon ryngkat U Jisu ? Hooid u la don bun ki nongbud kynthei kiba iaineh , kynthup ia la ka jong ka kmie , ka Maria .
Ka India ka ngeit beit ha kaba tei ia ka jingiadei kaba suk bad kaba iajan bad ki ri baroh .
U myntri rangbah u la leit jngoh ruh ia ka jingpyni nam ha katei ka fair ba la buh da ki tnad bapher bapher bad u la ai khusnam sha ki nongiashim bynta bad ki nongjop .
Kumta ngi thok ia ka jabieng jong ngi , .
Hynrei la palat shispah snem , ki stad saian ki la pynlut ia ka por bad ka bor kaba phylla ban pynduh pyndam ia kane ka saw kaba la rim , ong ka kot khubor jong ka kot khubor .
Ka jaka ba skhem jong ka BJP .
Khatduh U Ranbir Kapoor Bad Ka Katrina Kaif Ki Ia Iashong Shynrang .
U nongmudui u la pyntip ba ka tnga jong u ka la iap namar ka jingshah shoh ha ka bording .
Ka la long ka CM jong ka nongbah Delhi naduh u snem 1998 haduh u snem 2013 .
Ka kam ba ka long kaba marwei .
Hato phi don jingmut katno ngut ki briew kin iap lada jia ka jingbthei kaba kat kata ka jingkhlain ha ka nongbah ?
Hynrei ka Congress kam shym la mon ban aiti ia ka jaka .
Ka drama ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka poim epik jong u Kalidasas.
Ia ki jingthoh jong u la pynkylla sha ka ktien Arabic , Bulgarian , Italian , Spanish , Portuguese , Indonesian , Bengali , Hindi bad Japanese .
Da ki million ki briew ki rakhe ia ka Khristmas ban burom ia ka jingkha ia u Jisu .
Katto katne ki jait jingthaw la ai kyrteng kum ki jait jingthaw bad kine ki kynthup ia ki jait jingthaw ba la ai kyrteng kiba don ha Spain , Africa bad Arabia .
Bun na ki dur ba la pyndonkam ki long kiba iadei bad kiba la pyndonkam da u Kabir , bad kiba la pyndonkam da ki Buddhist Sahajiya bad ki yogi Nath kiba kham mynshuwa .
Nangta u Kalam u ai ia ka thup jong ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingthmu jong ka jingpynrung kam shipai : .
" Kumno U Khrist U shong kulai " " ha ka daw jong ka jingshisha " " ? "
U kwah ban iehnoh ia ka Persia kaba sah ha ki nong Iran .
" " " U dak ba nyngkong u dei u H ! " " "
Ki senior jong phi ki lah ban sngewbha bad sngewnguh ia ka kam jong phi .
Ka dor jong u umphniang Brent ka la kiew sha ka 55 dollar shi barel ha ka shisngi .
Ia ki cyst lah ban lap da ka jingpeit bniah .
Ka bor pyniaid pisa Ltd . ka la ai jingiarap pisa kaba Rs . 13 klur na ka bynta ka jingthung jingtep bad ka jingsumar san snem hapoh ka pisa CSR jong ki .
Kam shym la kham heh ban ia kata .
U nongïakren ïasuk ha Afghanistan u Dr . Ia kynduh u Abdullah Abdullah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi
Hynrei na ka bynta jong nga ka la long ka jingpynshoi ban hap ban sngap ia ka 8 kynta shisngi . Nga la pyrkhat ia ki jingmyntoi jong ka jingsah ia ka kam .
" U ophisar IAS barim bad u president jong ka seng Jammu bad Kashmir u Shah Faesal u la ong ba ka dei ka jingjia kaba " shyrkhei bha " bad " kaba pynkulmar jingmut " .
Hynrei ïa kane la kyntait da u chairman bad nongpynïaid ka DHFL u Kapil Wadhwan .
Ki ksuid ki tieng ia ki briew .
Ka pyrthei shabar ka long kaba jur bha ka jingiakhun .
Ki paidbah pat ki dang kham jied ia ka BJP ban ia ka Congress .
Uwei na ki paralok ba jan eh jong u Trump u Rudy Giuliani uba dei u mayor barim jong ka nongbah New York u la weng noh ia ka kyrteng jongu na ka jingbishar ban ioh ia kano kano ka kyrdan ha ka sorkar Trump .
Teng teng nga leit trei bad u kpa jong nga , bad mynta nga sngewthuh haduh katno ka jingeh u iaid lyngba .
Kane ka dei kawei pat ka sienjam kaba kongsan ban pynkupbor ia ki kynthei da ka Sorkar ba la ialam da u Shri Modi , la ong u Myntri Rangbah .
Nga lah ban iohi ia ka 63 Building na kane ka jaka !
Ki dor thymmai kin long hapdeng Rs 980 1 , 800 katkum ka jaka ba lum pisa . Kham mynshwa kine ki dor ki long naduh Rs 1 , 200 2 000 .
Jingtohkit Halor Ka Jingbret Beain Ia U Rubber
" " " Uwei pa uwei u nong India u kwah ban jop pyrshah ia ka Pakistan ."
Kumta , phi lah ban don ia ka tiar ha kaba ka thliew kaba lai kam donkam namar lehse u bolt um iaid lyngba kane ka gasket .
Rs. 232 klur la ai sha ka KSTP . Ka Korporation jong ki surok bad ki jingkieng kan shim ia ka jingtei ia ka Rs . 1600 klur ka surok jngohkai pyrthei ha rud duriaw Elathur Ponnani ha ka rukom BOT .
La pynmih ruh ia ka kot khubor ba kyrpang shaphang ka jingai khusnam ha ka eksamin jingtip ba kyllum jong ka niam Hindu .
U Egor Ismakov na Russia u la khur ïa ka takma rupa da kaba 23 ron , katba u Florian Peter na Germany u la rah ïa ka takma rnong da 19 ron . Ka India haduh mynta ka la jop 8 tylli ki takma ksiar , 7 tylli ki takma rupa bad 3 tylli ki takma rupa .
Ka Alliance Air , ka Indigo bad ka SpiceJet ki pynïaid ïa ki liengsuiñ ba la buh por sha Jabalpur bad na Jabalpur .
" U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Dinesh Sharma u la ong ba ia ka temple Ram ha Ayodhya yn tei " " ha ka por ba u Trai Ram u kwah ia ka " " . "
Ka BJP ka don 108 ngut ki nongthaw ain bad kawei ka shuki ka lait .
Ka jingeh jong ka Ayodhya : Ki jingpyrshang ban pynbeit shabar ka iingbishar
Ka Parliament kam lah ban iaid lait ia ka Riti Synshar .
Nalor kata , ki jingkha khun khlem da thmu ki kham bun ban ia ki jingkha khun ba la thmu ban iadei bad ki jingiadei kiba lehbein , bad ka don ka jingma kaba khraw na ka jingshah lehbein ha ka met ha ka por ba kha khun .
Katkum ka riti treikam , u CDS un long ruh u dkhot jong ka Nuclear Command Authority ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka Jingpang Coronavirus : Khlad u nongshong shnong jong ka US ha Wuhan na ka daw ka jingpang khlam ba shyrkhei , kiba iap ki la poi sha ka 722 ngut .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti , u la bynrap .
Katto katne ki riewstad ki ngeit ba ka lah ban dang don .
Phim shym la lap ia kawei pat ka jaka ?
Thoh U CM Ka Punjab U Capt Amarinder Singh Sha U PM Modi, Kyntu Ia U Ban Pynbna Package Ha Ka Jingrakhe Snem Kha Ba 550 U Guru Nanak .
Ka jingialeh hapoh ka BJP ka shim ia ka jingkylla kaba khraw
" " " Katba u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u dei u nongshna ia ka jingjop ha Bihar , u Rahul Gandhi pat u dei u nongshna ia ka jingiateh lok " " ong u nongialam ka Congress u Sanjay Nirupam "
U la phong ia ka uniform jong u bad u niah ia ka kali Swift lieh jong u .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri K Rahman Khan mynta ka sngi ha Rajya Sabha .
Kine baroh ki la pynlong ia ka jinglong kaba mynta .
Ki sngi kiba nyngkong hynrei ka jingjia kaba paw bha .
U ong : To ai ba ka jingieit jong phi kan long kaba khlem jingleh arsap . Ka jingpyni ia ka jingieit ia kiwei ka long ka dak ba kongsan jong ki Khristan bashisha .
Ka India bad ka Netherland ki don ka jingkhaii kaba arliang mamla kaba long USD 5 . 39 billion bad ki lah ban pynleit jingmut ban pynkiew shuh shuh ia ka .
Ka jingbam , ka kper , ki para marjan .
Kawei pat kaba kongsan hangne ​​kaba ngam shym la pynrung ka long ba uwei pa uwei na kine ki dkhot kumba ngi la tip ki dei ki dkhot kiba don tang kawei ka liang .
Oh , hato nga la tieng ! Ha ki snem kiba hadien , nga la bam , trei bad thiah ha ka jingtieng kaba man ka sngi .
Kitei ki kynthup ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , u myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal , u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar , u myntri ka tnad bar ri ka jylla u V . Muraleedharan , bad u myntri ka kolshor u Prahlad Patel .
Ka Uttar Pradesh mihngi ka buh ia ka lynti na ka bynta ka sain pyrthei jong ka ri .
La shim ba ka dei kawei na ki nongbah ba itynnad tam ha Russia .
Ha Pakistan , ka jingialeh ban ioh ia ka bor halor hapdeng ka sorkar bad ki shipai ka dang iai bteng khlem sangeh .
Hynrei ka kaiphod kam pat poi sha ka longïing .
Katba u la kyntu ia ki briew ban kyrshan ia ki pulit bad ki bor synshar paidbah ha ka jingiakhih jong ki pyrshah ia u drok khnang ba yn lah ban pynduh jait ia ka jingma na ka imlang sahlang .
Hooid U Allah u long U Trai jong nga bad U Trai jong phi , namarkata to shakri ia U . kane ka lynti kaba dei : .
Ka jingpluh jong ka iing jong u Labh shrivalli .
Nga la pyrkhat ba un kdew ia ki jingduna ha ka kam jong ngi bad un kren shaphang ka jingroi jong ka Delhi .
" Ka NDTV Prime ka don 24 kynta shisngi , ka ai jingtip bad ki prokram pynbyrngia na ka bynta " " Ki tiar , ki kali , ka jingpule , ki kam , ki mar ki mata , ki jingpynbyrngia , ki kam shna dur , ki jinglehkai bad kiwei kiwei " " . "
Ka la thoh ha ka dur , Khublei shuti .
Haba la pynkhreh kum ka doh sniang , ka lah ban long kumjuh ka doh sniang . haba la pynkhreh kum ka doh masi , ka lah ban long ka doh masi kumjuh .
Ka Komishon jong ki nongtrei paidbah ka mut ka Komishon jong ki nongtrei paidbah jong ka Kerala .
la kylli ka nongthoh khubor na Pakistan ka Nadira Alvi .
Haba phi pyrkhat ia kaei kaba phi lah ban ai sha U Jehobah , to long kiba shisha .
Ka Xiaomi Redmi 5A ka don ia ka camera kaba 13MP bad ka selfie kaba 5MP.
Ar tylli ki kynhun ba ieng ha kane ka kynhun . . . 1 . . . sumar bha ia ki kjat jong phi , .
Baroh ar tylli ki ri ki don shibun ki jingiasyriem .
Ki nongjied ha Odisha kin jied ruh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
ka jingma ka la ap halor ka shnong .
Ka jingkhihwin ka wan biang ha kiba bun ki rukom ha ki novel jong u Vrindavanlal Verma .
Kaei kaba phi la ioh , ka jingpang khriat ?
Nga tharai ba ia ka pisa dei ban pyndonkam ha kiei kiei kiba pynmih jingmih kum ka rep ka riang , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Yasa , Taha bad Mariyam u kpa jong phi u kynmaw shibun ia phi , bad u phah shibun ki jingieid ia phi .
Ka CBI ka la register ia ka jingtohkit ba nyngkong pyrshah ia u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendra Jain ban tohkit ia ki jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa pyrshah ia u .
Ka thliew shyntur ka don ia ka sniehdoh bad ka dohnud .
U la don ki jingsngewtynnat ha ka kam khaii ha Barisal na kaba ki kpa tymmen jong u ki la wan ban shong ban sah ha Narayanganj .
U la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban thaw thymmai ha ki jaka wad bniah .
Hooid , ki la don ki jingpynkhein .
Ka OnePlus kan ai ruh ia ka 5G na ka bynta ka OnePlus 7 Pro .
Wat lada kata ka dei ka khubor lamler hynrei mynta ka la paw shai ba ym shym la jer kyrteng ia u Gadkari ha ka komiti kaba kongsan ban pynkhreh ia ka jingpynbna jong ki sengbhalang na ka bynta u snem 2019 .
Ka jinglong jingman jong ka duriaw ruh ka lah ban long kaba jur ha ka liang mihngi bad ka duriaw pdeng kaba marjan bad ka duriaw Andaman haduh ka 16 tarik u Naitung mynstep .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha hospital bad la ai jingiarap .
U la kynnoh ia ka sorkar BJP ba ka la rem ha baroh ki liang .
U Beni u la kynnoh ruh ba u Mulayam Singh Yadav u heh duh jong ka SP u la thok ïa ki Muslim halor ka kam Babri Masjid .
U la thoh ruh kumba 200 tylli ki khana lyngkot , kiba bun na ki la pynmih ha ki kot ba la lum lang .
" " " Nga dang ialehkai bad ka kynhun jong ka jylla ha Jammu na ka bynta ka Syed Mushtaq Ali Trophy."
Ka thma jong ka US ha Afghanistan bad ha ka thain khappud jong ka Pakistan ka pynthut ia ka ri baroh kawei bad kan don ka jingktah kaba jngai ia ka thain South Asia baroh kawei .
La tyrwa ruh ban pynkiew ia ka khajna ba la pyndap ha ki jingdih ba ai bor da 10 percent bad ban buh ia ka khajna ba la pyndap da 10 percent ha ki jingdih ba la pyndap .
Ngi don ia ki kot thep vote .
Ka Allahabad High Court ka la pdiang ia kane ka rai jong ka corporation hynrei la buh sharud ia ka da ka Supreme Court .
Ki snam kiba rung shapoh ka glomerulus ki phiah ha ki snam kiba rit kiba don ki kynroh kiba rit bha .
Ki dei ban don ki jaka rieh tngen jong ki hippie lait na ka San Francisco .
La ong ba ka jinglut baroh jong kane ka kam ka long shi lak tyngka .
Ki Hynmen ki la hikai ia u kum u khynnah , bad u la tip ia ka kyrdan jong ka jingtbit jong ki .
93 shi US ha ka 13 . 10 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Kane ka kot kan sah ha ka dur tynrai jong ka haduh ka jingpyniap pathar .
Ka sienjam ka long ban ioh ia ka ram kaba T.3000 klur da kaba siew ia ka sut kaba duna .
Ka jingiakynad ha Delhi ha ka sngi Republic Day 2020.
Ka seng ka la jied ia ka hapoh ka rukom jied kaba iadei ha ka elekshon kaba ar jong ka iing dorbar thawain ha u snem 2013 .
Ki ruh ki don ka jaitbynriew .
' Wat la ngi shim ba ka jingbishar bniah da ka jingleh burom kam biang , ' u la ong , ' ki nongmudui kim shym la pynshisha ba ki don hok ban ioh ia kano kano ka jingbishar bniah kaba kum kata . '
La sngew ia ka pulsus ha ka ryndang jong u briew shimet .
U la ïakren ruh bad u President ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa , u Myntri Rangbahduh jong ka Bhutan u Tshering Tobgay , u Myntri Rangbah duh jong ka Nepal u Sushil Koirala bad u President ka Maldives u Abdulla Yameen Abdul Gayoom .
Ki samla pule ki la kynthoh ruh ia ka jingbym don ki jingdonkam ha ka kolej .
U Arun Jaitley uba la khlad noh , u dei u riew sain pyrthei uba tbit bha .
Hynrei kane ka kyndon kan treikam lada ia ka jingsiew ia kum kine ki unit la siew tang ha ka jingpynmih ia ka pisa kaba dei hok jong kano kano ka kompeni .
Ka jingdum hi kam dei kaei kaei .
Ka nongbah jong ka ri ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba 7 . 6 degree Celsius mynta ka step , ka aiom kaba rit tam .
Ha ka jaka kata , phi dei ban pynpra ia ki bad pynpra ia ki mawjam kyntang jong ki . Phi dei ban shakri ia U Jehobah U Blei jong phi .
Ka Bharati ka i kumba ka la ioh ia ka jingsynshar kaba janai ia ka jingmut jingpyrkhat ha ki sngi jong ka Pondicherry .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao .
U la bynrap , nga trei naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 6 baje janmiet .
Ka kyrteng bashisha jong une u nongrwai rap ka dei u Bilal Shaikh .
U la sdang ia ka jinghikai ba nyngkong jong u ha ka jingrwai tynrai jong ka ri India hapoh ka jinghikai jong u Durgadas Bandyopadhyaya .
Ka jinglong jingman , pynban ka kham jynjar shibun .
KA JINGPYNBNA JINGPYNBNA KA JYLLA TAMIL NADU
" " "Ngi kham bha ban mih noh na ka lynti, namar shisha, ki por ki long kiba kylla." " "
Ka la iap namar ka jingduh snam kaba jur .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka pisa tyngka jong ka ri India bad kawei na ki nongbah kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Kata ka long kaba la kylla long .
Kumta la ong . Kumta kam long kaba phylla ba da ki million ngut ki briew kiba dang marwei kin kwah ban don u lok ha ka jingim .
Ha kane ka jingkylli phi hap ban tharai ia ka kyrteng jong ka bynta ba la ai ia ka lama jong ka .
Shwa ia kane u myntri rangbah u la plie ia ka sale counter jong ki koidi phatok bad ka kynhun iarap ialade ha ka secretariat complex .
Kane kam shym la duna ia ka jingpynkhuid jaitbynriew .
Baroh kaba sah jong ka Jingthaw kan sah hapoh kine ki kynroh .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar la ong ba katei ka trok ka kit ia 18ngut ki nongbylla sngi bad ka la sdang ia ka jingleit jong ka na Hyderabad bad ka dang leit sha Agra ha Uttar Pradesh .
Haba kren ha katei ka jingialang u
" " " Ka Congress ka la pyrshang ban pynsniew ia ki klur ngut ki briew jong ka ri da kaba pyndonkam ia ka kyntien ' jingpyntieng Hindu ' . "
Kumba ka long mynta ka BJP ka don ia ka sorkar jong ka ha ki 17 tylli ki jylla .
La sdang ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Une u briew uba la tip kyrteng kum u Angel Gahona ha ki lad pathai khubor jong ka Nicaragua , u la thoh khubor live ha ka nongbah Bluefields kaba don ha ka thaiñ Caribbean ba shatei lam mihngi jong katei ka ri .
Ha katei ka kynhun ba kyrpang la kynthup ia u Arvind Singh na Udaipur bad u Dr.
Bad katba ka dustur jong ka thain ka long ban weng noh ia ka por sngi ha ka sngi kut taiew ba khatduh jong u bnai Naiwieng , mynta u snem ba la dep ka Israel ka la pynkylla ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Dei ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng ba la pyndonkam ia ki nongtrei India kiba rem dor ban pyndonkam ia ka ioh ka kot jong ki nongsynshar phareng .
Balei ban pahara na ka jingleh bleithaw ia ki khlur pynbyrngia bad jingialehkai ?
Ngi la sdang ia kane ka jingshemphang da ka teknoloji Space .
Ha kaba kut jong ka snem mang tyngka ban wan ka long ka jingthmu ba radbah jong nga ban buh biang ia ka jingpyniaid pisa ha ka lynti kaba dei .
U Myntri na ka bynta U Blei jong ka jingpyntngen .
U la duh noh ia la ka kmie ha ka por ba u dang rit .
Hato ka la don ka jingmang pisa ban siew ia ki arrear kiba dei ban siew ia ki kontraktor ?
" Ka kynthup ia shibun ki " " jingpyrshang " " kynthup ia ka jingpyniap ia u khnai da u diengduh . "
Bad baroh ki jaitbynriew ki iashim bynta ha ka .
U Commissioner ka Karachi, u Shoaib Siddiqui, u iathuh ba katei ka jingjia aksiden, ka la jia ha ka surok Super Highway, ha kaba ka bos kaba leit na Karachi sha Shikarpur, ka la tynrah ia katei ka kali kit umphniang, ha ka por mynstep jong ka Sngi U Blei.
Ia ka jingtohkit yn pynlong da ka EOW .
Hynrei kam shym la sangeh bad ka la iai trei shitom .
Na ka bynta kane , donkam ia kawei pat ka rynsan sain pyrthei .
Ka dei ka software kaba laitluid bad kaba plie kaba la pyllait hapoh ka laisen paidbah jong ka GNU .
La pynjari Curfew ha Panchkula bad ha Muktsar , Bathinda , Mansa ha Punjab .
U Kristian u samla uba la shongkurim ha Germany u thoh : Kine ki dei ki por kiba sngewsih .
Ki rangbah shnong kynthup ia u sarpanch ki la ialam ia ngi sha ka mosque bad ki la pynthikna ba ngin ioh jingiada .
Kata ka kot ka iathuh shaphang ki jingphohsniew bad ki jingmut jong ki .
Hangne ​​ym donkam ban tieng mano mano ruh .
Ki jingshah thombor ki la pynlong ia 257 ngut kiba iap bad 713 ngut kiba mynsaw .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 9 wiket .
Hynrei , kata ka lah ban long kaba lah kumjuh .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka sorkar Thailand ki dang iaid shakhmat .
Ka la long ruh kaba la pynshisha .
Ka don ha ka jinglong kaba shyrkhei bha Ngi dei ban leit sha hospital .
Ka Switzerland bad ka Italy ki la shim ia ki rukom shna kiba kum kine .
Balei dei ban don ka Demat Account ?
" Ka jingtrei jong u Arne Nss bad u paralok jong u u Sessions ruh ka hap hapoh ka jingpynjlan jong ki nongsynshar laitluid , wat la ki kham jied ia ka kyntien " " ka jinglong jingman kaba jylliew " " . "
Mynta u snem , ka sorkar ka la pynlong ia ka NEET kaba donkam na ka bynta ki samla pule India ban pule doktor shabar ri ruh kumjuh , bad ka jingdon jong ki kandidet ka la long , namarkata , kaba la khmih lynti ba kan nang kiew .
Kam dei ka jingkynthoh , hynrei ka jingshisha . . ka jingshisha , u Haasan u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka sngi Balang haba la kylli ia u shaphang ki jingkren jong u ha ka kam shna phlim ha ka juk mynta .
Ia ka jingleit ontep ia u la pynlong ha ka jaka jong ki kpa tymmen jong u .
Yn phah ia ka jingpynbna da ka mail .
U Lat u N.N Vohra uba long ruh u chairman jong ka Shri Mata Vaishno Devi Shrine Board u la bishar bniah ia ka jingpyndep ia ka Tarakote Marg lyngba ka teleconferencing ha Raj Bhawan hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ka kynhun bishar jong u nongbishar rangbah u SA Bobde bad ki nongbishar u B. R. Gavai bad ka Surya Kant . . .
Ki engine ialehkai , pynban ki dang ioh jingmyntoi na kaba jied ia ka jingshit plug kaba biang .
U samla u paw bunsien ha ki Jingthoh Grik Khristan kum u paralok ba iaineh jong u Paul .
Ngam tharai ba phi sngewthuh haduh katno kane ka long ka burom ia nga .
Ka sorkar u Narendra Modi ka bud khlem jingartatien ia ki polisi jong ki sorkar barim .
Wat la katta ruh , ki kambah jong U Jisu ki pyni ia kaei kaba un leh ha ka lawei na ka bynta ki briew kiba im ha ka pyrthei hapoh ka jingsynshar jong ka Hima .
Ki long katto katne na ki dohkha kiba stet tam ha duriaw .
Ka jingkren thymmai halor ka bynta kaba kongsan na ka bynta u nongïalam ka ïahap bha bad ka niam saiñ hima sima baroh kawei jong ka Sangh Parivar .
U la ong ba ha Karnataka bad ha Punjab ki sorkar Congress ki la ieng ha ka liang jong ki nongrep .
Ka sorkar ka la weng noh ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka kaba sdang naduh ka 15 tarik u Nailur shiteng miet .
U nongshah kynnoh u la pynkylla dur ia ka khmat jong ki khynnah kynthei da u maw hadien ba la kynnoh ba u la leh beijot ia ka khnang ba ym lah ban ithuh ia ka , la iathuh ki pulit .
Bad nga don ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingjop jong ka phlim .
U la ioh paralok ha Karnataka bad Delhi , bad u la buh sha lyndet ia ki jingialeh bajur jong u bad ki nongialeh pyrshah ha ka sain hima sima .
Khyndiat kiei kiei ki lah ban iarap ban pynshai ia kane .
Ka kyndon kaba la don lypa ban batai ia ki MSME ka long katkum ka ain MSMED , 2006 . Ka la long kaba pher na ka bynta ki jaka shna tiar bad ki jaka ai jingshakri .
Ka Jingkhublei U CM YS Jagans Ia Ki Jaidbynriew Telugu Ha Ka Sngi Sankranti
U kpa jong u , u aktor ba la rim bha u Dharmendra u la ai khublei ïa u Bobby Deol da kaba pynmih ïa ka jingthoh ha ki social media jong u .
Dei na kata ka daw ba ha ki kam jong ka bor briew bad ka pisa ka long kaba donkam eh .
Ki kyrtong ki dei ban pyndep ia baroh ki bynta jong ka jingai jingmut katkum ka por ba la buh .
Ha ka jingpang shini , bun ki nerve ha ki bynta bapher bapher jong ka met ki shah ktah .
6 Ka kabu kaba ka Peninna ka kham sngewtynnad , kumba ka paw ka la wan ha ka por ba ka leit jingleit sha Shiloh man la u snem .
La ujor FIR kaba lai pyrshah ia u ha u snem 2015 bad , tang hadien katto katne por , ha u bnai August jong u snem ba la dep la kem ia u bad la phah ia u sha phatok Jagdalpur ha kaba u la sah haduh ar bnai .
La thaw ia ka kynhun ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Pule ruh : Mynta sign ia ka Microsoft Account khlem da pyndonkam ia ka password .
Ia kane ka kut la ai kyrteng da u Daniel S . U Donelson .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynphriang ia ka niam Gaudiya Vaishnavism , ka jingmut jingpyrkhat jong u riewkhuid Vaisnava jong ka juk pdeng u Chaitanya Mahaprabhu lyngba ka jingialap bad jingpynmih kot .
Nga la pyniaid ia ka projek pyniaid iew ha ki lad pathai khubor kaba hynriew bnai , bud sa kaei kaba phi la nang , ha kaba nga la nang ia ki buit nongialam kiba treikam .
Ka jingkoit jingkhiah ka la poi sa kawei pat ka jingkiew kaba la jan stet sha ka 64 .
Na ka jait Juda la pynskhem ia ki khatar hajar ngut . Na ka jait U Reuben la pynskhem ia ki khadar hajar ngut . Na ka jait Gad la pynskhem ia ki khatar hajar ngut .
Ym don ka aktress haduh mynta kaba la pyni ia kum kane ka ' jinglong ' haduh mynta ' .
Baroh ki hok ha kaba iadei bad ka umphniang bharat . com ki long kiba la buh kyrpang .
arngut ki briew kiba ieng hajan ki pla kit jingkit hajan ka rel
Kumta ki khynnah skul , ki nonghikai , ki nongpyniaid ki la kynnoh ia u Principal .
Ka Ancy ka la buh ia ka rekod thymmai ha ka jingialehkai jong ka jylla da kaba kiew 6 . 24 meter .
Ka kopi jong ka hukum ba la pynmih ha ka Case No .
Plait paidbah u PM ia ka Fit India Movement
Nyngkong eh dei u Umang Sharma .
5 tylli ki pisa ba bha tam ban bei tyngka
Kane ka dei ka polisi ban iada na ka jingjia aksiden .
Nga don bun kiwei pat ki jingkitkhlieh ban kit .
" Namar phi don beit ia kiba duk bad phi hynrei phim don beit ia nga." " "
Lai ngut marwei ki iap ha Nalgonda bad Nizamabad , arngut ha Karimnagar bad Warangal bad uwei marwei ha Adilabad , Khammam , Rangareddy bad Medak ki la pynkut noh ia la ka jong ka jingim .
Ym don ei ei kaba pynsngewsih ha ka phlim .
Kumta , hangta ngam shym la long uba pura satia .
La register mukotduma pyrshah ia u nongniah kali u Naresh Kumar .
U la leit sha ka Convention jong ka Indian National Congress ha Bombay ha ka por Khristmas jong ka snem 1889 kum u nongmihkhmat na Nadiad .
Ki basket ki la dap da ki jingbam ba bang .
Ka paw shai bha ba ki nongrim jong ka synshar paidbah ki shah pynkylla ha Kashmir , bad ka pyrthei ka donkam ban sdang ban shimkhia , u la ong .
Hooid , kiei kiei ki la sdang .
Ia kane yn pyntreikam lyngba ka tnad Highways ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 2 klur tyngka .
Ki nongpyniaid ia ka internet ka Telstra bad ka Optus baroh arngut ki la mynjur ban khang mon sngewbha ia ki katto katne ki jingthoh .
Lano kane ka la jia mynshuwa ?
ki Seng ai ram ba nyngkong eh ha ka rep ka riang
La iohi ia ki dkhot jong ka Oath Keepers hapdeng ki nongkyrshan jong u President jong ka US Donald Trump ha iing dorbar jong ka US shwa ba kin hiar thma ia katei ka iing .
" " " Ka NIA ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam " " " " la iathuh ki tyllong khubor jong ka NIA " " ".
Ka BJP kan iaid shakhmat ha kane ka liang , u la ong .
Bun ki dkhot . kynthup ia u Shri H . M . Patel bad kiwei kiwei , ki la ai jinghikai ia ngi .
Ka jingsumar kaba sngewrit bad kaba ieit ka long ka jingdonkam ba kongsan jong ki khynnah .
Nangta u la jop ia ka samoi dorbar ba pura ha ka snem 1981 .
Mynta nga la ioh ia ka jubab .
Wat hapdeng kane ka hukum , ym don jingthoh ba kino kino ki jingpynbeit ki la mih mardor .
Ka jingmih : Ka New Zealand ka la jop da 51 ron .
Ka la jop 47 tylli ki seat katba ka Labor ka jop 46 tylli , kaba hiar na ka 50 tylli kaba mynta .
" " " U la duh lut ia ka jingshaniah , bad kam long kaba phylla ban iohi ia ka jingpyrshang ba khatduh jong u ban ioh jingmyntoi na ki jingthok ." " "
