Ka jingbhabriew kaba kum kata bad ka Pakistan .
Kim shym la iakynduh ia ngi hadien kata
Hangta u la sah haduh ka por shiphew baje mynmiet .
Ki iarap ia ki nongpang bad kyrshan ia ki jingdonkam ba kongsan jong ngi .
Ngim tieng , wat la ki leh aiu ruh .
" " " Hynrei u Tom Brown , u nongkren jong ka Hawaii County Civil Defence u la pyntip ba ka jingkhie jumai ka la pynlong ia ka jingtwa khyndew kaba rit ." " "
Nga tip ia ka jingiathuhkhana jong ki briew kiba la pynsngewsih ia phi haduh ba phin iam ha ka tyrpeng jong nga .
U Sushilkumar Shinde bad ka Sonia Gandhi ki leit sha Bodh Gaya
Baroh ar ki kynhun ki la donkam ia ka mynsiem U Blei , khlem da khein ia ka jingkyrmen jong ki .
Ki pulit pan jingiarap na ki paidbah ban wad ia kiba jah rngai
Ia ka jingrakhe sngi Yoga kaba nyngkong eh la pynlong ha Raj Path ha New Delhi .
Ka jingialehkai ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jinghikai jong ki khynnah skul .
Nga ieid shibun ia phi . Kumta wat nym iam shuh . TO ? Ka jingkiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem
U kylla long ruh U Kpa Bymjukut ia kito kiba pdiang ia ka jingknia jong u bad kiba ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
Ka India ka dei kawei na ki iew ba khlain tam jong ngi bad ngi sngewkmen ban long shibynta jong ka mainframe jong ka Digital India ha ki 15 tylli ki ktien India , la ong ka ByteDance .
Ka jingleh kaba hok bad kaba dei tam .
Pynduh lut ia ki jingbuh ryngkat bad ka skim ba la ai .
U la shakri ruh ha ka tnad pynneh jingsuk jong ka ri Ivory Coast .
Nangta , ki nongwad bniah ki la pynïapher ïa ki jingkheiñ ha kylleng ki saw tylli ki rukom treikam .
Ïa ka Indiabulls Housing ong ba ka Yes Bank ka don ram ha ka T. 662 klur ha ka dur jong ki bond
Ki buhrieh ia la u mrad bad ki pynkhyllem ia u shuwa ban bam ia u baroh kawei .
Kumta hadien hynriew bnai ngi la nang tang katto katne ki kyntien Tagalog . Ka kam kaba bud jong ngi kan iarap ban pynbeit ia kata ka jingeh .
Ngi la iakren shaphang kiba bun kiei kiei .
U la long u doktor barim , u nongniah liengsuin , u enjiniar bad u nongshna kompiwtor .
Ka jingdonkam ban ong , ngam lah shuh ban sumar ia phi ka long kaba eh haduh katta katta , ong ka Janice .
Ban ong lym kumta ka long kaba thok , u la ong .
38 tylli ki mukotduma la register ha ki katto katne ki police station kiba hap hapoh jong ka Cyberabad Police Commissionerate ha kaba ïadei bad ka Qnet case bad 70 ngut ki briew ki la shah kem .
Ka long ka nongkren kaba tbit bha bad ka don ka jingnang jingstad kaba mar katjuh ha ka ktien Hindi bad ka ktien Phareng .
Nga tip ia kaei kaba nga dei ban leh
Kata ka long kaba un ong .
" U hynmen u la thoh : " " Ka jingkynriah shane ka la wanrah ia nga ia ki jingkyrkhu kiba phylla tam kiba nga la ju ioh ."
La pynsted ruh ia ka jingtei ia ki koloni pynkynriah jaka .
La shem ruh ia u ha ka niam Jain .
Ym don kawei na kine ki element kan mad ia kino kino ki jingkylla haba la iasam bad uwei pat u nongpyndonkam .
Ka seng Congress ka kular ba ar lak tyngka ka ram rep yn pyllait noh ha ka shisien .
Ka ïew Dawson ka don ha ka tduh ba shathie jong ka ri Chile ha ka duriaw Magellan kaba don 100 km shapoh ka Punta Arenas .
U Shri Rajiv Mehrishi un don ka por treikam haduh ka 7 tarik u Naiwieng 2020 .
Ka dor kaba rem dor ka long 6 , 499 bad ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 32GB .
Ka tnad khaii pateng ka la ong ba ka jingpynrung ia ki 11 tylli ki kompeni ha ka Entity List jong ka kan khanglad ia ki ban ioh ia ka U . S . ki mar bad ka teknoloji .
Kane ka jingshah thombor kaba sngewsih ka la pynlong ia 14 ngut kiba iap bad bun kiba mynsaw , la ong ka khubor .
Hynrei kim ia mynjur lang shaphang ka jinglong jong kane ka jingieit .
Ka Pinera ka la long ka nonghikai naduh u snem 1971 haduh u snem 1988 .
Ngam shym la iohi bha ia kita baroh .
Ka Hukum ba la thoh ha ka dohnud Kaei ka hukum kaba la pynshisha ba ka kham kordor ban ia ki hukum ba la thoh ha u maw ?
Ïa ka Sixth Reunion jong ka Corps of Army Air Defence la rakhe ha ka 20 bad 21 Sep 2019 ha Army AD College , Gopalpur on Sea hajan Brahmapur ha Odisha .
Ka mosque thymmai ha Ayodhya kan long katjuh ka jingheh bad ka Babri Masjid ong ka trust .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narenda Modi ruh u iakhun na Varanasi .
Ban buh ia ka por kaba 30 sngi ia ki bor lum khajna ban thep ia ka khajna sha ka Board jong ki nongtrei shna iing bad kiwei kiwei ki nongtrei shna iing jong ka jylla .
Ngin sa thaw ia ki lad pathai khubor ba nyngkong eh kiba pynleit jingmut ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot bad hadien kin nangroi sha kiwei pat ki sobjek , da ka thong ban pynkylla ia ki sha ki lad pathai khubor ba kongsan .
Hynrei ka jingshit jingkhriat ka iapher ha ki jaka bapher bapher .
La jan baroh ki nongïalehkai masi , namar ba ki dei ki Katholik , ki wad jingïada na ka Madonna ne u riewkhuid ba ki ieit eh .
Bad kumta kaei kata ka jingmut shaphang ka jinghikai ban seng kam seng jam ka long ba khatduh khatwai .
Ki tnad ba la jied kin hap ban pynthikna ia ki jingtip ba thymmai shaphang ki nongpynkhein ia ka jaka sah , ka kam , ka kam , ki lad kamai , ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ki mata jong ki baroh , nalor kiwei kiwei .
Ka jingkren beit jong u Healey ka la pynlong ia ki nongshun .
Prothom Alo : Hato phin khot ia ki seng kiba kynthup ia ka UN , ASEAN , CNN bad BBC ban pyndonkam da ka genocide ?
U la long u Dkhot Sekretari jong ka Komishon jong ki Kynthei kham mynshuwa .
Ka India ka la sakhi da ki phew ngut ki riewstad Wahabi na Saudi Arabia kiba la wan jngoh ia ka ri India .
Ka sorkar India ka tip thikna ia kaei kaba dei ban leh .
U Bhavesh Patel 47 snem ka rta na Arizona bad u Asmitaben Patel 34 snem ka rta na Illinois ki la kam ba ki donkti ha ka jingthmu ban leh ia ki kam thok bad ki kam thok pisa , la ong ka tnad jong ka ain .
Ki apple ki don ha ki jingheh bad ki rong bapher bapher .
Hynrei phi iohi ba ki nongtied ruh ki leh bha hangta , ki thep bun kol .
Ha ki jylla ba shathie jong ka Karnataka , Andhra Pradesh bad Tamilnadu la rakhe ia kane ka jinglehniam kum ka Gowri Habba .
U Larry Harris u kam ba ka jingpher ha ka jingtreikam jong ki ri kiba khanglad ia ka jingkhaii hapoh ki iarap ban batai ia ka jingpher ha ka jingsiew bai lutksan ia ki nongpyniaid hapdeng kita ki ri .
Ka krem ​​Harpers ka dei ka krem ​​kaba rit ha Pachmarhi .
Ki Muslim kim ju khein ia lade kum ka bynta jong ka ri India baroh kawei .
Hynrei kam shym la neh .
Balei kiwei pat ki jylla ?
Katba u dang iaid suki suki sha kata ka jingialang bah jong ki briew , ki thylliej ding kiba bthei na ka sharak ki la pynduh ia ka lyer , bad ki briew ki la ieng ha ka jingshai jong ka sngi shiteng sngi .
Pynmih paidbah ia ka Team Jersey bathymmai ryngkat ka Logo Sponsor
Da ka jingjied kaba pyrkhat bha kum ka bynta pdeng , ka jingpeit ka long kumba la pynlong da ki bynta jong ka jingpynkylla , jingjied , bad jingpynkylla .
Ngi hap ban pyrshang bad kiar na ka .
Ha ka jingshisha dei ban kdew ba ka dor jong ka bording ka kham heh ha ki shnong jong ka thain mihngi jong ka Bengal ban ia ki jaka ‘ Greater Calcutta ’ .
Kata ka jingai jingbit ka long ka jingpynbeit kaba sngewrit jong ka balang Khristan ha kum kine ki ri .
Ki sniang Pygmy kim kham heh ban ia ki sniang .
Ki jingdih ba eh ki la shah dih ha ki kali .
Ki tiar kiba iadei bad ki rukom shna wain kiba mynshuwa la buh bad la pyni ia ki na ka bynta ki nongwan jngohkai .
U Dinesh Karthik u la shongthait noh namar ka jingmynsaw hadien ba u la lah ban kamai 94 ron bad ai lad ïa ka India .
U la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh ba ki la shet kylla ia ki nongthep vote da kaba kim pyndep ia ki jingkular ba la ai shwa ka elekshon .
Ki nongialam jong ngi ki dang pynlong jingialang bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
La pynkylla lyngkot ia ka kum ka SIMS .
Ka phlim Boss kaba la ak ruh ka Aditi Rao Hydari , u Shiv Pandit , u Mithun Chakraborty , u Danny Denzongpa bad u Johnny Lever la thmu ban pynmih mynta u bnai Lber .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha kylleng ki 931 tylli ki jaka test .
Ha kawei pat ka liang , ki mat ba kongsan kum ka jingthaw kam thaw jam bad ka jingpynkiew ia ka khajna ki long kiba heh ha ka agenda jong ki sorkar .
Ki pulit ka Elaka Mehasana ki la kyntait ia ka jingtip katkum ka RTI sha u Jashodaben ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Ka jingiap jong u ka la pynduna ia ngi .
Kane ka jingstad thymmai kan mut ruh ba ka jingmaramot ïa ki coach kan hap ban leh tang hadien 40 hajar km pyrshah ïa kaba mynta kaba 4 hajar , ong u Yadav .
Ki briew na Maldives ki la poi ha Kerala bad Tamilnadu .
Ka jingkhang ka don ka jingpynitynnad kaba itynnad bad ka jingkhang ka don ki jingker ba la shna bha jong u sohjew .
U Rahul Gandhi u la maham ia baroh ki nongialam ka Congress ba kin sangeh noh ia ka jingialeh pyrshah .
Kane ka pynthut ia ki kynthei ban leit sha ki jaka paidbah .
30 tylli ki synduk ki kyiad ba shalan tuh la ioh ban kurup
U la ong ba ia kane ka skhim yn sdang naduh ka distrik Kangra ha ka rukom pyrshang .
Ki pulit ki la maham ia ki ba kin leh da kaba tyngeh .
Ka dei kajuh ka madan , kijuh ki jingdonkam .
Katba u dang trei ha ka kynhun jong u George Nelson . ha ki jingshna dur na ka bynta ki tiar jong u Herman Miller , u Harper u la kylla long uwei na ki nongshna dur ba tbit tam jong ka rukom shna dur ba mynta .
Lada u cursor u dei ban bthei .
Ka jingsawa jong kane ka masi ka long katto katne kum ka jingpyniasoh lang ia ka jingsawa jong u kulai rit bad ka jingsawa jong u blang .
Ki mat jong ka jingpynbeit bad ki rai halor jong ka .
Ka teknoloji ka kynthup ia ka jingstad thymmai kynthup ia ka jingsngewthuh ia ka jingmut jong ki kyntien bad ka jingbishar bniah ia ki dur .
Sushma Swaraj , bad u Shri Nitin Gadkari ruh ki la ai jingkren sha ki Secretary .
" " " Khyndiat sngi mynshuwa u Rashed Khan Menon u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor ka DGFI . " " "
Haduh 180 ngut ki nong India la pyllait noh da ka sorkar Pakistan hadien ba ki la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
Ki pulit ka Jalandhar ki la kem ia u ha u bnai Nohprah 2013 . La tohkit ia u na ka bynta kawei pat ka mukotduma hynrei ha ka por ba kylli jingkylli ki pulit ki la sngewthuh ba la wad ia u da ka FBI .
Ka phlim ka la dep ban ioh ia ka jingkyrkhu ha ki tamasa phlim jong ka pyrthei .
Kumno ka dodo ka la iap ?
Nga la ioh ia ka por ban bat .
" " " Ka sorkar ka pynlut T.25,000 klur ha kaba shon ia ki kot pisa bad sa 6,000 klur ha ka jingpahara bad jingpynpoi ia ki . "
U Kohli u la kut jingmut ban ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah ha shwa ban leit sha England
Ha kane ka sngi plie paidbah la don lang ruh u myntri ka tnad rep jong ka jylla Gujarat u Babubhai Bokhiriya bad kiwei kiwei ki myntri sorkar u Bhupendrasinh Chudasma , u Saurabh Patel , bad ki myntri sorkar jylla , ki MP , ki MLA , bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ym don jingktah kaba la pyntip shano shano ruh .
U President ka Brazil u Jair Bolsonaro u la test negative ia ka jingpang coronavirus .
Hynrei kumno phin tip ia kaei kaba uwei pat u lah ban donkam ?
Khlad noh u MP ka Congress u Maulana Asrarul Haq Qasmi
Ka nongbah Cebu , ka jaka ba pynlong ia ka jingialang jong ki nongthoh khubor jong ki sur pyrthei 2015 .
U coach ka Delhi Capitals u Ricky Ponting ryngkat bad u Rishabh Pant .
Kata ka dei ka lieng . Kata ka dei ka khlaw .
Asian Games 2018 : Ki nongialehkai squash ki pynthikna ia ka India ban ioh lai tylli ki takma da kaba rung sha ka semifinal
Hangne ​​ki don phra tylli kum kine ki mat ban peit shwa ba phin thied ia ka polisi ba la buh por .
Ki don hynriew tylli ki jaka sah kiba don jaka sah na ka bynta 1550 ngut ki samla pule .
Ka Selene ka dei ka blei jong u bnai .
Kaei kaei kaba la pynmih ha khmat ka iingbishar ha kaba sdang ban pynshisha ne pynrem ia ka mat kaba long kaba kongsan bha .
Ka jingbuh ha ka jingmut ia ka jingdonkam . . .
Ym pat dap 3 minit ka jingialehkai ka la sah .
London : U Naz Shah uba wan na Pakistan ha ka taiew ba la dep u la mad ïa ka jingjia kaba pynjah burom bad kaba pynjah burom haba uwei u shynrang u la lehkai ha khmat jong ka ha ka bus jong ka London .
Ka sur jingrwai ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Baroh ki ktien kin don ki sentens .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u president ka China u Xi Jinping ki ïakren halor ki mat sha .
Nga la phohsniew ia ka jingphohsniew kaba phylla .
Ki dkhot kiba la kren halor kane ka bill ki long 48 ngut .
Ka nongjop jong ka UC Cup U17 2013 kaba long ka nongsdang ha kane ka lympung kan shah pynkup burom .
Ka Kuljeet Kaur ka nonghikai ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jinglah kaba itynnad bha .
Pdiang u President ia ka jingiehnoh kam jong ki Lat ka jylla Meghalaya hadien ba la kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei
Ka la leit sha ka skul pule jong ka Watford bad ka la shongkurim ia u Alex Sawyer u nongsynshar jong ka seng Conservative .
Ha kane ka kynti ruh ka seng ka khmih lynti ba kine ki nongthep vote kin ia ryngkat bad ka .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha katei ka thain .
Kane ka LPC ka la shakri ia ki shipai duriaw jong ka Bangladesh naduh u snem 1998 .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka bill kaba ai ia ka ain ban ai ia ka hok long trai sha jan 40 lak ngut ki briew kiba sah ha ki koloni bym don bor ha Delhi .
Ki kyndon jong ka RBI ki bthah ba 18 percent na ka ram jong ki bank dei ban ai sha ka tnad rep .
Ka phang jong une u snem ka long ka jingshngain ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Balei ki jingkular U Jehobah ki long ka tyllong jong ka jingpyntngen kaba khraw ?
Ka Sri Lanka kan iakhun ar tylli ki Test ha Zimbabwe
Ki thain Ajmer , Bharatpur , Kota bad Udaipur ki la ioh slap palat pud .
Ka la sngewtynnad ia u Mohan hynrei ka kham sngewtynnad ia ka spah bad ka jinglong riewspah jong u .
Ka BJP ka sngewsih ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar ia ki kam thombor ha Jammu
Yn sa rai ia ki jingdonkam ba kongsan ha ki skul niah kali .
Ngi dei ban pyrshang ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang kane ka jingpang .
Ki runar ki la dep ban ktem da ka pisa kaba 15 lak tyngka
Ki don ia kane , phi tip , ka jinglong jingman ba baroh ki row bad ki column bad ki diagonal jong ki ki iasoh lang ha kajuh ka jinglong .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ki stad saian jong nga ba ka jingangnud jong ngi ia ka Gaganyaan kan sa urlong ha ka por kaba biang .
Na ka bynta jong ki , kam don jinghikai ha ka kam .
Ka Hagar kaba la kylla long hadien ka tnga jong u Abram ka lah ban long napdeng ki shakri ba la ai ha u Abram ha kane ka por . Jenesis 16 : 1 .
Pyndam noh ka Congress ia ka Tweet halor ka jingkhlad noh jong ka Sridevi hadien ba la mih ka jingkynthoh ha ka twitter
U Faruqui u don ha ka jingshah set phatok bad u la shah set ha phatok Indore.
U mynsiem bakhuid jong u u lah ban ai bor ia ngi ban leh kumjuh . La iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein ha ka niam
Wat haba ka wan sha ki rai kiba heh bad kiba khlain tam ngim ju kynran dien .
Ka seng ka la paw ba ka la shah pynjot namar ka jingbymlah jong ka kaba lai sien lynter ban ioh ia ka kam president .
To wan shajan U Blei , bad Un wan shajan jong phi Shuwa bad Hadien Ka Ktien U Blei ha Ka Jingtreikam .
To ai ba kan pynsngewbha ia U Syiem Rangbah jong phi , ngin ym kit ia ka jinglehrain ban phong ia ka burom kaba la kyntait ia u syiem jong ngi .
Ha katei ka sngi la donlang ruh ka tnga jong u Farhan Akhtar kaba la ïakhlad noh bad ka Adhuna Akhtar .
Ka jingdon kiba dang don ia katei ka jingpang (active case) ka long 6 , 92 , 028 ngut ha baroh kawei ka ri bad kiba iap ki long 54 , 899 ngut .
Ka long ka jingainguh thang kaba man ka por , ia kaba la buh ha u lum Sinai kum ka jingiwbih , ka jingknia kaba la thang da ka ding ha U Trai .
Ha kane ka por , ka Brits ka la sdang ban duna ka jingbowling .
Ia kane ka phlim la jied ha ki hynriew tylli ki bynta bad ka la mih kum ka nongjop ha ki saw tylli ki bynta .
Ngi kiba naduh dang rit ngi la iasoh bad ka balang Khristan ngim dei ban pyrkhat ba ngi la duh ia kaei kaei kaba bha .
KI BRIEW ki jubab ia ka jingbthah ha ki rukom bapher bapher .
Ha u snem 2014 , haba ka sorkar NDA ka la wan ha ka bor sa shisien ngi la mang ia ka pisa bad mynta ka sngi ia kane ka jingtei kaba heh la pynkyntang ia ka jaitbynriew .
Ïa ki phone jong ka Reliance Jio 4G VoLTE yn sa ïoh na ki nongshna phone na China
Ki khmat jong u Collet ki la kiew ia ka jingkieng kaba jrong sha ka jaka rep kaba jrong bha .
U Elijah u Nongiathuhlypa uba dang wan ?
U la wad beit ia ka jingpyniaid jong U Jehobah da kaba wad jingmut na ka Hukum U Blei .
U Praful Agrawal u khun jong u MLA ka seng Congress u Gopaldas Agrawal na Gondia ruh u la don lang ha katei ka jingiakhun hynrei u la shah rem ha ka elekshon ba nyngkong jongu .
Ha ka dorkhas jong ka ka Bindu ka la ong ba ka la rai ban leit jngoh ia katei ka jaka mane blei ha ka 26 tarik u Nailur ryngkat bad ka nongialeh pyrshah ka Trupti Desai bad kiwei kiwei hynrei ki nongniah taksi ki la kyntait ban leit shim ia ki .
U Kohli um shym la phai dien shuh .
Wat la la pynthymmai bad pynbha bunsien hynrei ka mosque ka la bat ia ka jinglong tynrai jong ka bad ka long ka nuksa kaba bha jong ka rukom tei jong u Khan Jahani .
La ai ia ki card vote sha ki samla pule .
Kam pher kano kano ka rukom synshar lada ki paidbah ki shah sumar bha , ba kan don ka lawei na ka bynta ki khun ki kti jong ki .
Ka Gujarat , Uttarakhand bad Karnataka ki la tyrwa ban pynduna ia ka kuna .
Ki jingpynskhem ba la thaw halor ki mar ki mata ha ka liang jong ki nongai ram lait na ki bank bad ki jaka ai ram kim shah ktah . Kum ka nuksa , ki ram ba la ai da ki NBFC kim shah ktah ha ka rukom pynrung kyrteng .
Khlem artatien , Syiem jong phi , lada u briew ha uba phi la shaniah ia ka burom bad ka jingim jong phi , u shet kylla ia ka jingshaniah jong phi , u dei hok ban shah ot noh ia ka khlieh jong u .
Hadien kane ki pulit ki la sdang ia ka jingpyrshang ban kem ia u nongniah kali .
Ki kwah ban pynkhih ia ki jingmut kiba pher na ki jong ki .
Ka para 3 . 1 . 31 Ki jingkylla ha kaba iadei bad ki Bor bad ki kam jong ka IRDA ha kaba iadei bad ka jingai ia ka jingpynrung kyrteng bad ka jingkyntait , ka jingpyndam , ka jingpynsangeh , bad ka jingpynthymmai ia ka jingpynrung kyrteng .
Ym duna ia ka 17 ngut ki briew ki la iap namar une u khniang jingpang uba pyniap briew katba palat 550 ngut kiwei pat ha kylleng ka China ki la ioh ia une u khniang jingpang .
Ka jingkynthoh ka para jong u Sushant ka Shweta Singh Kirti halor ka jingshah kem jong u Showik
Ha kaba kut , ka Airtel ka ai ia kajuh ka plan man u bnai ha ka dor kaba 249 tyngka kaba kynthup ruh ia ka 2 GB ka data ha ka shisngi .
Ka jingai jingmut kaba nyngkong eh , ka jingai kaba bha tam kaba phi lah ban ai ia ka jabieng jong phi ka long ka jinglehkai met .
Ha kiwei pat ki rai la mynjur ruh ia ka jingtyrwa ban thied 5 719 tylli ki suloi sniper na ka bynta ki shipai ha ka dor kaba T.982 klur .
Phi lah ban pyniadei ia kano kano ka jait jingbam bad ka sake .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ban kem ia ki nongpyniap briew .
100 klur tyngka na ka bynta ban pynroi bad pynitynnad ia ki rud wah ha Kedarnath , Haridwar , Kanpur , Varanasi , Allahabad , Patna bad Delhi .
Ka nongpyniaid jong ngi ka Solana Larsen ka kren sha :
' Ki nongtrei ka BJP ki la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki elekshon sha ka iing dorbar thawain '.
Kaei kaba dei ban leh bad ki glass ?
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong nga ki la kyrshan shibun .
Pynphai biang ia u mynta hi ! U la dei ban leh ha kano kano ka dor !
" " " Nga la ujor ruh katto katne sha ki pulit hynrei ym shym la leh ei ei ."
Hynrei u la jied ban pule ia ka .
Ka daw jong ka jingbym lah ban shah ia ki dawai ka long ka jingsumar kaba khlem thikna bad kaba khlem biang kaba la shim da ki nongpang .
Ka jingialang jong ka sorkar kaba ha khlieh duh ka la long ha Delhi dang shen ban iakren ia ka jingjurip bad kiwei kiwei ki rukom jong ka projek .
Hynrei ngam don jingeh ei ei bad ka .
Lada ki snier jong ki kim lah ban treikam la ju leh ia ka dialysis .
Kane ka dei ka mat ba kongsan i . e
Hato phi sngew lyngngoh ne sngew lyngngoh satia ?
Hapdeng kata , ha ka por lyiur jong ka snem 1096 , ki shipai ba la pyntbit ki la mih noh .
Ki jingkhein kiba iadei bad ka bynta ba shapoh bad ba shabar .
Ki mrad bunsien ki kham bha ban ia ki briew .
Ka la mih ka jingiakynad , ha kaba hynriew ngut ki briew kynthup ia arngut ki pulit ki la mynsaw .
Ka jingkiew ka la pawnam mardor ha ka Twitter .
Ha shwa ka jingwan jong ka niam Wahhab ka la don tang khyndiat eh ka histori jong ka jinghikai niam Islam hapdeng ki Banu Tamim .
Mynta phin sa sngew lyngngoh , mano ba dei ka Bhagirathi Amma !
Ka Kavita ka la shah beh noh na iing hapoh ka taiew ba nyngkong jong ka Bigg Boss 14 .
Nangta ka longïing ka la ujor ejahar ha ki pulit jong ka Premnagar .
Kumno Ka Jingim Jong Phi Ka Lah Ban Don Ka Jingmut Kaba Kham Khraw Kawei ka proberb hyndai ka ong : Wat trei shitom ban ioh spah .
Ngi don ka jingiateh ban pynphai biang ia ka ri Bilat .
Ia ka jingpynkylla rong la pyndonkam da kiba bun ki mrad na ka bynta ban iada , da kaba pynkylla rong , pyni nuksa , lane pynkylla rong da kaba maham .
Katto katne ki samla wat la katta ruh ki pynkheiñ shlur ïa kine ki kyndon ba kynja blei . Ki thmu ban leit shaba palat , lane ki wad da ka jingkwah brai ia ki paralok kiba bun kiba ki lah ban leh ia ki kam bymkhuid ha ka kam shongkha shongman .
U Constable u la ngam jyllop katba u dang pynim ia ka khynnah kynthei
Don kiba kynthoh ba ban ïada na ka jingshah thombor nuclear ka kham bha ban ïa kaba siew kylliang hadien ka jingshah thombor .
Hynrei ka jingiathuhkhana jong ka Russia kan long kaba pher .
U Cook u pynthikna shuh shuh ba u John Scarlett u khlieh jong ka komiti wad bniah ba iatylli ruh u tip ba kam don kum kata ka jingma na ki tiar ialeh nuclear , ki tiar ialeh dawai ne ki tiar ialeh ba kynja met .
Ka lynti rel Guinea ka iaid lyngba ia ka wah Niger ha kane ka shnong , ha kaba ka don ruh ka kad liengsuin ha ka wah .
Hadien kane ka jingleh , ki bor pyniaid jong ka skul ki la leit sha ka iingbishar .
Katkum kane la sdang ia ka kam ha kane ka liang .
Ka fascia ba shakhmat jong ka tempi ka don lai tylli ki jingkhang rung .
Ka jingma jong ki jingkhynñiuh jumai ne jingkhynñiuh jumai
" " " " " " " U la pyrshang ban mih biang bad ha kata ka por la pynhiar ia u da uwei na ki sniper jong ngi." " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Jop ka Chandigarh academy ha ka lympung ïalehkai hockey jong ka Mohinder Munshi
" " " U nongshun Israel u la shoh ia ka iing jong ngi arsien " " " " U Abed Salam Haniya u la ong ha ka " " " .
Na ka daw jong u riew saiñ hima sima Pashtun u Shershah Suri , u Akbar u la hap ban pynlut por ha Pharas .
Kaei kata kaba phi kyrmen ban pyndep ?
Ia ki jingkynnoh la kyntait da baroh ar tylli ki ri .
Wat la ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher na ki nongpeitkai hynrei ka jinglehkai jong u Shahid ka la shah sngewnguh ha ka .
3 ngut la kem namar ka jingkhaii tuh smack
Ki khun ki lah ban ktah ia ka jingkmen jong u kpa bad ki lah ban pynlong ia ka kmie jong ki ban sngewsih .
Hynrei ym shym la don ba kem haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Katkum ka jingong ki pulit , u heh jong ka PFI na Uttar Pradesh bad u nongbuh pisa ki la kam ia ka bynta jong ki ha ka jingshah thombor kaba la sakhi ha katei ka jylla .
Wat la la pynmih na Kochi na ka bynta ka por kaba rit hynrei la pynsangeh noh ia ka Kot Khubor haduh shisnem .
Kane ka la jia namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar .
Ka Iced House ka dei ka Monastery kaba nyngkong eh kaba la tei .
La leh ia ka da ka jingmynjur jong ki .
Kumno ka la pynkylla ia phi kum u briew ?
U la ong ba 50 percent ki jingpang cancer ha ki shynrang bad kumba 25 percent ha ki kynthei ki dei namar u duma .
Ïa u Myntri Rangbah la synran lang da u President ka BJP ka jylla bad u kyrtong CM u BS Yeddyurappa .
Katba ka dor jong ka umphniang mawshun ka la nang hiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , bad ka pisa ka la kiew pyrshah ia ka pisa jong ka America ha une u bnai ba la dep .
San jait ki long kita ki mrad masi , ki mrad khlaw , ki sim , ki jingthaw ba her , bad ki jingthaw ba san , i . e . ki dieng .
U Director General Police jong ka Chattisgarh u DM Awasthi u la pynthikna ba ka la don ka jingiakynad hapdeng ki jawan .
La pynlong ia ka jingiakop kren ha kane ka sngi .
Ka nongujor ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la shim ar bynta na ka 2500 tyngka kawei bad ia ka pisa kaba sah la ai sha ki lyngba ka check .
La ïakren ruh ïa ka kaiphod ba la shimkhia halor ka jingïalang kaba la dep kaba la long ha ka 19 tarik u Risaw 2016 .
Ka GES ka dei ka jingthmu shimet jong u Obama ban wanrah ia ki nongseng kam seng jam na kylleng ka pyrthei ha kawei ka rynsan .
Ka jingsngewrit ka dei ban pynduna ia ka jinglong thikna jong ka jaka .
To ai ba kin iaroh ia ka kyrteng kaba khraw bad kaba shyrkhei jong Me . namar ka long kaba khuid .
Ranveer , Deepika Padukones love saga .
La ujor ia ka FIR ha kane ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka la buh ïa ka Chelsea bad ka Valencia ha ka kyrdan kaba 11 poiñ .
Balei ka jingpeit U Blei ia u Abraham ka dei ban pynsngewtynnat ia kiba bun mynta ?
Yn kynmaw ia u namar ka jingpyrshah jong u ia ka jingbymhok bad jingpyntieng .
Ka dei ka khynnah kaba itynnad bha .
hynrei ynda kata kaba pura ka la wan , kata kaba shibynta kan sa jah noh .
U myntri kam poh iing jong ka Pakistan u Shehryar Khan Afridi u la ong ba u Rishi Kapoor u la phone ia u ban pynneh pynsah ia ka iing ka sem jong u ha Peshawar bad ‘ ngi jubab bha ia ka jingkyrpad jong u '.
Ka Stuart ka la leit skul da kaba pyndonkam ia ka kyrteng Gloria Fae Finch .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la weng noh ïa ki nongtrei .
Hynrei ka don kawei pat ka liang jong kane ka jingiathuhkhana .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha u bnai May .
Kane kam dei ka jingeh kaba thymmai watla .
Ka RLSP ka la iasnohkti lang bad ka Bahujan Samaj Party bad ka Janata Party Socialist .
Uwei u briew uba ym tip u la rung ha ka kali bad u la shong hajan u nongniah kali .
Ki England bad West Indies ki pyndonkam ia ki Dukes kiba don ka seam kaba paw bha katba ki Australia , Pakistan bad Sri Lanka ki pyndonkam ia ki Kookaburra .
Kan sa duna ka jingleh be-ijot .
Kum ka nuksa, ka Apple ka la phah tang 46 tylli. 2 million tylli ki iPad ha u snem 2016 , kaba la hiar kumba 40 percent na kaba heh tam ha ki khyndiat snem mynshwa .
U myntri rangbah ka jylla u kwah ruh ba ki heh sorkar kin ai jingmaham ha Ramannapet ha Warangal bad ha Bhadrachalam ha ka Elaka Khammam namar ka jingshlei um ha ka wah Godavari .
U Chauhan u dei u nongialehkai kriket ba khatduh eh ban dawa ban weng noh ia u Shastris hadien ba u kapten barim u Sourav Ganguly bad u Virender Sehwag .
La jied ia ka kum ka president jong ka seng Gandhi Smarak Nidhi , ka trust kaba aiti ban pynneh pynsah ia ka pateng jong u Gandhi .
Katno tylli ki jaka shong jaka sah kiba la wan ban sngew sarong ia ki marpoh khyndew jong ki Ngi la pynjot ? Kine ki jaka shong jong ki kim ju don briew lait noh tang khyndiat hadien jong ki . bad ki la wan phai biang sha Ngi .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Majid , u Manzoor Ahmed bad u Mohammed Amin .
Ia ka jingtei ia ka iing syiem la sdang ha ka snem 1859 bad la pyndep ha ka snem 1872 .
Ha Bihar ka jingdie kyiad beain ka la jur bha .
Ka long kumjuh bad ki khnai .
Nga ai khublei ia phi na ka bynta ka jingpyrshang kaba phi la leh .
Ka Telangana ka la ioh 40 tylli ki khusnam bad ka la ioh ia ka jingiaroh na ka pyrthei na ka bynta ki jingjop jong ka , la ong u KCR .
Kynmaw ba ka jinglong nongpynbyrngia ialehkai ka long kum ka jinglong aktor .
Ka jingialang kan sdang ha ka por 1 . 30 baje mynmiet .
Bun ki briew ki kham sngewtynnad ban peit phlim ban ia kaba pule kot .
U Sushil Kumar u dang long tang u nongjop takma ksiar jong ka India ha ka lympung ialehkai pyrthei .
Bad , sngewbha , hynrei ka jingshngain ka snafu ?
Ka distrik ka pawnam na ka bynta ki sohjew ba thiang , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Ki jingshisha , pynban ki iathuh ia ka khana kaba sngewsih .
Ka thup jong ki ID jong ki file desktop na ka bynta ki nongpynbiang wad jingpynbeit ryntih
U Singh u dei u nongshong shnong jong ka Bhatinda ha Punjab .
Pule ia ka bynta ba la ai harum :
Phi tip . . . lada phi kwah ban ioh laid . . . ka shisha kam donkam ban lehkai . . . ka jingsngewtynnad ia ka pyramid .
Na kaba ioh ia ka bai bording kaba jan 1,500 man u bnai , ka pisa ka la kiew stet bha sha ka 9,000 man u bnai .
Ia ka jingbun briew jong ka nongbah ha ki snem la pyni ha ka table harum .
La pynkynriah noh ïa ka IPL 2020 sha ka 15 tarik Risaw namar ka jingwan ka jingpang coronavirus .
Teng teng tang ka jingkylli ka mih . teng teng ka don ka jingkren khlem jingkylli ba la shah .
" " " Ki Lieng Kittim " " Ply ia ki Duriaw " .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 100 ha ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii
Dei na kata ka daw ba ngi sngewkmen shibun ia ki jingmih .
U la shim ruh ia ka app jong ka Pacer kaba bud ia ki jingtreikam jong u ha ka phone jong u ban buh jingthoh pura ia ki sienjam jong u bad ki rekod jong ka ki la pynpaw ia ki jingjop ba kongsan jong u ha ka lynti .
Ngam mih na kane ka kamra tad haduh ba ngin da pynim biang ia u khun jong nga .
Lai ngut ki shipai Army ruh ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ka bill postal ruh la buh ha kane ka jinglong jingman .
Nga sngewsih ia kiei kiei baroh kiba la jia .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Anil Kapoor , u John Abraham , ka Ileana D Cruz bad u Arshad Warsi .
Ka jingpeit shapoh jong ka iingmane kaba heh kaba la pynitynnad .
Hynrei ka sorkar ka la leh aiu ban iada na ka jingialeh pyrshah ?
Kane ka phlim kan long ka jingpynmih nyngkong jong ka khun jong u Sridevis ka Jhanvi Kapoor ha ryngkat bad u Ishaan Khattar u hynmen jong u Shahid Kapoor .
Ka lain Linimo ha ka jylla Aichi ha Japan ka pyndonkam ia ka symbai jong ka teknoloji HSST .
Une u briew u dang shah sumar ha PGIMER ha Chandigarh .
Ka van ka leit jngoh ia ka surok Pilton man la ka sngi palei .
U myntri u la long shi bynta jong ka jingialang jong ka board jong ka iing dorbar jong ka Delhi .
Mumbai : Ka aktres ka Priyanka Chopra ka la ioh ia ka nam ‘ Sexiest Woman’ ha ka sien kaba phra kynthih lynter .
U la ong ruh ba yn sa shim khia pyrshah ïa u Vigilance Executive Director u PM Sharaf halor ka jingpynrung kam biang ïa uwei u nongtrei uba la shah set phatok halor ka mukotduma POCSO .
Kum ka jingmih , ka Miami ka iohi ia ka jingkiew kaba jur ha ki kam runar .
4 ngut ki nongtrei khlaw mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki mafia dieng
Ka NECTB ka la khot ia ka jingialang jong ka board ha ka sngi thohdieng .
Nga thikna ba kan long kaba sngewtynnad ia ki nongpeitkai ban iohi ia ngi ryngkat ha ka screen .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong mynshwa ba ka jingpynsah kyrpang ha ki kam sorkar kam dei ka hok ba kongsan .
JAISALMER : U Akshay Kumar u ak phlim Bollywood u la ai jingiarap pisa haduh 9 lak tyngka sha ka iing ka sem jong u Narpat Singh uba la khlad noh dang shen ha ka jingbthei bom IED ha Assam .
U coach ka India u Vikram Rathour u la pynpaw ba dei u Virat Kohli uba la ai jingmut ban kyntiew kyrdan ïa u Rishabh Pant ha ka Australia Test Series .
Ka jingwad bniah kaba suk ka pynpaw ba ka Neha bad u Ankit Srivastava ki dei ki nongpynïaid ba ïadei lang ha ki hynriew tylli ki kompeni ha kaba lai tylli na ki la shah weng noh .
" " " Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka rukom bishar bad khatduh khatwai ka jingshisha kan jop ."
Ïa kane ka jingïalang la pynwandur da u IGP Rakesh Kumar Yadav , CRPF , Chandigarh , VK Kaundal , DIG , Commandant VC Joon bad u nongrwai ba pawnam jong ka ri Punjabi u Tarsem Jassar ha CT Shahpur Campus .
Kane ka phlim jong ka Kangana Ranaut kan ïakhun pyrshah bad ka Street Dancer 3D ha ka box office .
U Sanjaya Baru , u Rajdeep Sardesai bad u Chiki Sarkar .
Ka lynti iaid kjat pdeng ha ka liang mihngi ka kham heh ban ia kiba don shajan bad kaba iadei bad ki lynti iaid kjat ki don lai tylli ki mihrab ha ka kynroh ba shaphang sepngi .
Naduh kata ka por u la sahkut ha India .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dei ban long ban kylli shaphang ka jingiap jong u .
Baroh ar tylli ki seng kin ai jaka ia ki paralok ba iatreilang jong ki na ka bhah jong ki .
Kata kam dei wat ka por ban pynsngem ia ka .
Kaei ka tiar kaba ngi kren ?
" " " Ka Pakistan hi ka dei ka nongshah pyndik kaba khraw tam ha ki kam lehnoh kumta ban kynnoh ia ki tnad jong ka ba ki donkti ha ki kam lehnoh ka long ka jinglamler kaba pura " " la ong u myntri rangbahduh . "
Hynrei dei ma nga uba la pynbna na Red Fort ba kane ka ri ka la iaid shakhmat namar ka jingnoh synniang kaba la pynjlan da baroh ki Sorkar kiba mynshuwa , ki Myntri Rangbahduh bad ki Sorkar Jylla .
U Ujjwal Acharya u pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u .
Kane ka dei ka jingkylla kaba kongsan .
Nga sngewnguh ruh ia ka hok jong u Lat ban pynsngew ia ki jingmut jong u sha u CM .
Ki paralok bad ki nongialehkai jong phi na kylleng ka pyrthei ki la pdiang ia kaei kaba phi la leh na ka bynta jong ngi , na ka bynta ka Team India .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah vs ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah
Ia ka komiti pynkylla ain kaba nyngkong eh ha Bangladesh la seng ha u snem 1974 bad u Justice Kamaluddin Hossain u long u chairman .
Nga kwah ban iathuh ia phi ia kaei kaei .
U la paw ba u long .
OnePlus 5T : Ka event ka long ha ka por katno bad kumno ban peit live stream .
Hadien u Jofra Archer u la panmap na ka bynta ka jingbakla jong u bad u la pdiang ia ka jingma na ka jingleh jong u .
U don 204 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u , 37 tylli na ki ki long kiba khia bha .
Ka Congress ka jop 69 ngut katba ka NCP ka ioh 71 ngut .
Tangba ai ia kawei pat ka kti jong phi suki bha .
Kaba kham kongsan ka long ba ngi la ioh ia ka jingjop .
Ki la kynmaw ia ka jingai jingmut U Jisu ban mih noh na ka shnong .
U shabi jong ka jingiada ba kynja mynsiem ka long ka jingsngewhun ban ia kaba pyndonkam ia kane ka pyrthei haduh katta katta bad ka jingpynriewspah ia lade ha ka liang ka met .
Kumta , kaei kaba ka la pynpaw ?
Ia kane ka liengsuin Type 001A la pynmih ha ka 26 tarik u Risaw 2017 .
Katkum ka khubor la ong ba u Amitabh u la ïalam lynti ha ka mission ban pynkhuid ïa ka jaka sawdong jong ka JJ Hospital ha Mumbai .
Ka um ha ki katto katne ki District ka la nang hiar .
Ngim kwah ban pyndonkam ia ka pisa rong saw ha ki elekshon , u la ong .
Ngam sngewthuh shisha balei ba kata ka dei ban kylla .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katei ka longiing ka la kam ba kim shaniah ia ki pulit bad ba u majistor jong ka district u la pynbor ia ki .
Kumno lah ban jop ia kane ?
" " " Da kaba pynpaw ia ka jingdonkam ban kiar na ka jingbymshai haba shna ia ki ain , u Vice President u la ong ba ki ain ki dei ban long kiba suk bad ki bym don jingeh . " " "
Ka paw shai ba ka jingdie jong ka ha Europe ka la long kaba heh bha .
Ka jingwad bniah kaba kham bniah ka dang iaid .
Katkum ka jingong jong ki bor synshar jong ka Japan , haduh 40 tylli ki jaka rep ki la shah ktah ha ka jingpang khlam sim .
" Ki rangbah ki donkam ban pynneh ia ka jinglong khuid jong ka balang bad ki dei ban pynshong nongrim ia ka jingbishar jong ki ha ka Ktien U Blei bad kumjuh ruh ha ka jingpyniaid jong " " u shakri bangeit bad bastad . " " "
U Vicky Kaushal bad ka Katrina Kaif
Ka Nirmala ka la shah ai ha ka kam iada .
" " " Kaba la long kaba dei ban iaroh mar katjuh ka long ka rukom ialehkai bowling jong u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav " .
Tangba . . . kumno lada ym dei ma phi uba la pynkhein ia ka jingkular ban ym iakynduh shuh , hynrei dei ka Laura ?
Katkum ka jingong ki pulit , kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ha Madhya Pradesh hadien ba ka Centre ka la pynbna ia ka ain triple talaq .
Ki don kumba saw lak tylli ki sim ha kine ki jaka ri sim .
Dang shen , ka tnga jong u ka Mira Rajput ka la shim ïa ka Instagram jong ka ban ïasam ïa ka dur kaba phylla jong ka bad ka internet ka la ïaid lyngba ïa kane.
Kaba kham halor ban ia ka pisa , kum kane ka jingstad ba kynja Blei ka lah ban pynim ia u briew na ki jingeh bym lah khein ha ka jingim bad wat na ka jingiap kaba kloi .
Shuwa bad hadien ka prokram , sngewbha ban iakren bad u bad ka tnga jong u , lada u la shongkurim .
Lak klur Ka jingpynkiew ia ka ram ba la ai jingbit sha ka 2 . 5 klur ki nongrep lyngba ki Kisan Credit Card
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingthoh jong ki nongsynshar ha ka ktien Hindi .
Ka la long kum ka waitlam kaba la pynbthei lyngba ka shyntur jong u India .
" U Bah Nitin Pawar jong ka Rickshaw Panchayat u la ong " " Ka sorkar jylla ka dei ban khang shwa ia ka open permit system ".
Ka rel kaba iaid lyngba katto katne ki iing hajan ka steshon
Ka CPI ka khot ban pyniasoh biang ia ki seng Left
Hynrei ym shym la ai jingbit ia ki na ka bynta kata .
Ha ka thain sepngi jong ka France , ki slap ba rkhiang ki la pynkylla ia ki surok sha ki thliew slap ba shyrkhei .
Ka lah ruh ban wanrah ia ka jingshah pynphaidien ha ki nongialam ba kongsan jong ka Congress .
Hynrei nga pyrkhat ba ka India ka donkam ban jop shabar ri bad ka dang don shibun ka jaka ban rung , ong u Richards .
Ka jingïakynad ha Jammu bad Kashmir dei ban pynbeit katkum ki rai ba ïadei jong ka UN Security Council bad ka mon jong ki paidbah Kashmir , u la bynrap .
Kane ka khusnam ka long kaba T. 1 lak kawei kawei .
Katto katne ki longïing ki jied ban pynsangeh ïa ka telebishon baroh shi janmiet .
Ka jingialehkai ka la noh synniang 19 tylli ki takma sha ka jingkhein baroh kawei jong ka India .
Uwei pat u nongtrei u la mynsaw bad la rah ia u sha hospital , u la ong .
" " " Ka BJP ka la pynlong ia kane ka drama ha kawei ka kamra kaba dei jong u nongialam jong ki hi u Manjula Nanjamari ."
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ka bor pyniaid jong ka BRAC ka la jied ia nga kum u nongpyniaid jong ka BRAC .
Ym don ki jingbthah kiba batai ia ka jingbuh kyrpang na ka bynta ban thung ha ka por ba la pynkylla .
Pynrung ka Saina ha ka phainal jong ka Indonesia open
Ka la ong ba yn shna bad aiti 2 643 tylli ki flat .
Tang kawei ka jaka ieng bus kaba don lift .
Shit , nga la sdang ban sngewsih ia ka tnga jong phi .
Baroh ki 147 tylli ki distrik kiba hap hapoh ka RSVY la pyllait ia ka mang tyngka ba pura jong ki kaba long Rs . 45 klur kawei ha u bnai Naiwieng 2009 .
Ka seng jong ki nongsumar dawai bad ki nongsumar dawai jong ka Utkal ka la pyntip ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ha ka bynta jong ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew , la pyrshang ban khring ia ki jingbei tyngka shimet kiba bun ban pynurlong ia ki thong ba la buh ha ka Jingthmu 2023 .
Ki nonghikai kiba pynlong jingiakhih ki sngew ba u myntri rangbahduh u dei ban tuklar bad pynbeit ia ka jingeh .
U nongïasaid aiñ ba kham heh jong ka Telangana u Ramachandra Rao haba wanrah ïa ka jingkynthoh jong ki sorkar u la ong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana ka don ïa ka bor ban bishar ïa kane ka kam kaba ïadei bad ka projek ha Andhra Pradesh .
Ngi la kyrpad ia u Mayor ban pyndep ia ki kam pynroi ha ka sor .
Kito kiba pyndem ha ka mon jong ki Blei da ka jingsngewrit ha baroh ki liang jong ka jingim kin ioh ia ka bainong da ka jingkmen bad jingsngewbha bymjukut . Salm 128 : 1 . Ioannis 17 : 3 .
Da kaba kdew ba ka jinglong mynsiem ka long baroh shaphang ka jingwad ia ka jingshisha kaba kham halor ban iasuk bad lade , u Shri Naidu u la ban jur ba ka jinglong riewlum ka kyntiew ia ka jingsngewthuh kaba kham halor .
Kane ka jingwad bniah ka la pynbna ia ka India kum ka ri kaba khlem jingshngain tam na ka bynta ki kynthei .
Ia ki pisa ba la jakhlia la pynbeit bad pyniakhlad ha kawei ka tnad jong ka RBI .
Ka shong ha ka um .
" Ka la ai khublei ruh ia ka left Alliance kaba la ioh ia ka jingjop ha ka elekshon kaba dang shu kut shen " " u la ong . "
Hato phi peit telebishon ha ka por ba phi lait ?
Kaba kham bniah , haduh katno kata ka bynta jong ka mass kaba rit ka jngai na ka axis jong ka jingkylla .
Ki ar tylli ki jaka lum khajna jong ka Mumbai ki wan hapoh ka jingpeit jong u nonglum khajna .
Ka jingpynlait khajna ia ki jingai sngewbha sha ki jaka ai jingiarap kiba don hapoh ka kyndon 80G kan ym don .
Ki tnat rel , surok , ka koit ka khiah bad ka pule puthi ki la ioh jingmyntoi ha ka rukom kaba khraw .
Hadien la pynkynriah ia ka sha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajiv Gandhi ha kaba ka la shah sumar .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u P . P .
Ka dur ba thymmai jong ka Motorbeam ka pynpaw ia ka kulai ba la pynkylla dur pura jong ka TUV300 ha ka jingpyrshang ba thymmai jong ka
Kiei ki hukum ba ka Ktien U Blei ka ai shaphang ban iaroh ia u ha ka jingrwai ?
U Shri Dileep Padgaonkar u dei u nongthoh khubor , u editor bad u nongthoh kot .
Ia ki tiket lah ban thied lyngba ka online .
Tang kata kaba nga pyrkhat ha kane ka por .
38 Ka jingiateh jong ka ISA ka bthah ia ka jingiatreilang bad ki nongshim bynta bapher bapher , kynthup ia ki kompeni paidbah bad ki riew shimet , ban kyntiew ia ka bor sngi kaba lah ban neh , kaba khuid bad kaba rem dor .
Ha kane ka bynta , nga kwah ban pynksan ia ka bynta kaba kongsan kaba ka Cinema ka lah bad ka dei ban leh ha kaba pynbeit thymmai ia ka akor jong ka jaitbynriew .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka leh ia ka sain pyrthei kaba pynshitom bein .
" U la thoh , " " Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia baroh ki nong India , ha ka sngi kaba suk jong ka Diwali " .
Katkum ka Intel jong ngi , ki German kim don shipai shuh . . . ym don pisa , ym don tiar ialeh jong kano kano ka jait .
Ka wanrah ia ka jingheh bad jingkhia jong ka jingeh jong ka jingwan buhai shnong beain na Bangladesh , ki daw na ka bynta ka Same bad kumjuh ruh ia ka jingktah jong ka , khamtam eh ia ka jingshngain jong ka ri India .
La lap ba u kuli na ka pistol phareng u la pyniap ia ka .
U Shri Baichung Bhutia uba dei u Captain barim ka kynhun ïalehkai phutbol ka India un long kum u Kongsan ba kyrpang ha kane ka sngi .
U briew u la pynkut ia ka jinglehniam Ramzan ban ai snam
Ka Langdon ka la kdew ia ka kot lyngkdop kaba don ha ka kti jong ka .
" Katto katne kiba hadien ki la kam ba ki long ki Khristan ki lah ban long " " ki la kwah ba ka tarik kan iadei bad ka jingkhawai niam jong ki nong Rom kiba long ki nongwei kaba pyni ia ka ' sngi kha jong ka sngi bym pat jop . ' " " " "
Ha Punjab ki skul sorkar ki la plie mynta ka sngi na ka bynta ki khynnah klas 9 haduh 12 ngut .
Ka jaka ka heh haduh 160 akar .
wat kito kiba la ngeit ha ki dak jong Ngi bad kiba la aiti lut ia lade .
Ka don ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka jingpang coronavirus .
U Sh Narendra Modi u la ïathuh ruh ïa ka jingshem jong u ha kaba pynpaw pyrthei ïa ka Khadi da ka jingïarap jong ki samla pule ha Gujarat lyngba ka jingpyni riam ha Porbandar ha ka sngi Gandhi Jayanti 2019.
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la leit ruh sha ka thain khappud jong u R S Pura ha ka thain Jammu bad u la iakynduh ia ki longiing kiba shah ktah ha ka jingshah siat sha shiliang pud bad ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat .
Ka jingiap kaba suba jong u nongtrei jong ka TTD
Ngi don ha ka lynti ban jop palat 300 tylli ki vote jong ki kolej elekshon .
Ki dak Pagan na ka bynta u shynrang bad ka kynthei .
Hynrei ia ka daw jong ka jingbthei ym pat tip .
Ha Behrampur , lai tylli ki ïing buh mar jong ka CWC ki la shah pynjulor .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynbna ba u khniang jingpang coronavirus u dei u khniang jingpang , kaba pyni ia ka jingsaphriang jong u ha kylleng ka pyrthei .
Ka ACC kan sa ujor mukotduma pyrshah ia utei u heh sorkar ba shah kynnoh , u la ong .
" " " Ngi la ioh ia ki jingiakren kiba sngewbha bad kiba tei ha Delhi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep bad ki heh jong ka tnad pla tyngka . "
Kam dei ka jingeh jong kawei ka ri .
ka jingduh ia ki jingthung jingtep , ki iing ki sem bad ki jingri jingdup kiba la shah pynjulor na ka jingtuid um jong ka .
U kylli ia nga ia ka jingkylli shaphang ka jingpynkylla ktien kaba dei bad ka jingpyndonkam ia ki kyntien Russia .
Hynrei ngi donkam ban nang .
Ka UAW ka la mynjur ruh ban pynduh noh ia ka jingsiew palat por hadien 8 kynta , ban pynduna ia ka por shongthait bad ban pynduna ar tylli ki shuti ba la siew .
Hadien kane ka kamra la don ka lynti iaid , na kaba la plie saw tylli ki thliew .
Ki nonghikai ki la dawa ban iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal .
Ka IndiGo ka kit kumba 40 percent na ki liengsuiñ kiba wan napoh ri , katba ka GoAir ka don ïa ka bhah ha ka iew kaba kumba 10 percent .
Ki jingkylli ba la ai sha u Shaurya Doval ha ka 1 tarik u Nailur 2019.
Katba kane ka phone ka la don lypa na ka bynta ban pre order ha US ka Google Pixel 4a kan sa pyllait paidbah ha India ha u bnai Lber 2020.
U nongsumar mrad na Kerala haduh mynta u la lah ban pyllait im ia 113 tylli ki bsein king cobra , kiba la shim ba ki dei uwei na ki bsein kiba pyniap briew tam ha ka pyrthei .
Ka jingkhlain jong ki shyieng bad ki shyieng ka nang kiew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vijay .
Ia kawei pa kawei ka kot pule ha kane ka thup la shna khnang ban iarap ia phi ban pynskhem ia ka jingngeit jong phi shaphang kawei ka phang jong ka Baibl .
Ha ka Jingim bad u Loopy , u Loopy u wad ia ka jingpang khlam .
Ki kot shaphang u Chaplin ki dang iai bteng ban mih man ka por , bad u long ka sobjek kaba pawnam bha da ki riewstad jong ki lad pathai khubor bad ki nongbuh jingthoh ia ki phlim .
Paralok , ka jinglong jong u Guru Gobind Singh ji ka long ka jingkhleh lang jong ki jinglong kiba bun jait . U la long ym tang u Guru hynrei u long ruh u nongmane ba radbah .
U la bujli ia ki da ki rai na ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America .
Ka jaka pule ka don ar tylli ki mosque .
Ki kynthei ki trei kum ki nongtrei lyngkha hangta .
Ka liengsuin kaba heh ka shong ha ka khyrdop ha ka kad liengsuin .
Ka Congress ka la ioh tang kawei ka seat ha ka elekshon paidbah .
Ki khynnah rit bad ka teknoloji Ki khynnah ki nang bun kiba nang ban pyndonkam ia ka kompiwtor shwa ba kin nang ban nang ban thoh ban pule , la iathuh ka kot khubor jong ka kot khubor jong ka Canada .
Hadien ki jingshah thombor jong ki lehnoh dang shen , ki ar tylli ki ri ki la ïatreilang ban pyndonkam ïa ka jingpahara ha ka liengsuiñ bad ka jingstad jingtip na ka bynta ka jingïatreilang bad ki bor pynïaid ain .
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jong ka nongbud ba iaineh .
Ka Facebook ka don palat 5 lak ngut ki nongbud .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki hukum pynkynriah kam ia ki 24 ngut ki ophisar IPS kaba treikam mardor .
Ngin sa roi ban long kiba bha tam
Ki khubor ki la saphriang ba ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan lane ka khun jong u Sridevis kan sa mih pyrthei ha ka phlim SOTY .
Sa lai tylli ki jingkhynñiuh jumai ki la pynmih ïa ki jingmaham tsunami ha Indonesia
Hadien kane la pynsawa ia ka jingmaham red alert ha Idukki , Wayanad bad Kozhikode katba ha kiwei ki district la pynbna rong jyrngam bad rong jyrngam .
Kumta to ngin ong ba u x sha u l u iaryngkat bad u a .
Lada jia ba ka briew kam don ia u Aadhaar , kan hap ban ai ia u nombar pynrung kyrteng , kaba pyni ba la ai aplikeshon ban ioh ia u Aadhaar .
Haduh mynta ki don 11 ngut kiba la shah kem ha katei ka mukotduma .
Ia ka jingpynshitom yn sa pynbna da ka iingbishar hadien .
Kaei kaba ki paralok jong ngi ha ka lynti Silk ki donkam .
Ka Isuzu India ka la tease ia ka kali BS6 kaba nyngkong eh kaban sa pynmih ha iew ha India .
Ki don 241 tylli ki SEZ kiba treikam ha ka ri .
Haduh mynta ngi la phah 28 hajar tylli ki jingpynbna .
U la kynnoh ba ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee ka la ïakhun bad ka sorkar pdeng na ka bynta ki jingpynbor saiñ hima sima .
U Sahara Khatun u la ong ba ka niam Islam kam don jingiadei bad ki kam lehnoh bad ki lehnoh namar ba ka niam bakhuid kam mynjur ban pyniap ia ki briew .
Kim lah ban wanrah ia ka jingsuk bad jingsuk ha kane ka pyrthei . Hynrei ki rah ia ki kam jong ki haduh ban da pyrshah ia ka jingsynshar blei .
U myntri rangbah bad kiwei kiwei ki nongialam ruh ki la leit shata ryngkat bad ki MLA .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet mobile ha Aligarh
Ha ka riti dustur jong ka ri Sri Lanka , ia u plumeria la pyniadei bad ka jingmane blei .
Palat 70 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka jingiakhun pyrshah ia u Covid kaba dang iaid shakhmat ka sorkar Uttar Pradesh ka la sdang ia ka digital library ban iarap ia ki samla pule ha ki jaka pule ba kham heh ban ioh ia ki jinghikai ha ka dur digital .
Ka bol ka la sangeh khyndiat .
Lai ngut na ki bahaïing jong u ki la mynsaw na ka jingshah pynmynsaw .
Ka sngewtynnad ban rong bad ban shad .
Ki ophisar thymmai kin rung mynta ka sngi .
Ki lok ki jor bunsien ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw tam hadien ba ki khun jong ki ki la san bad ki la mih na iing . Ka bniat kaba thylli ka lah ban iehnoh ia ki kum ki nongwei ba shisha .
Kumno la iohi ia ka kynhun German ha kine ki sngi ha France ?
U la bthah shuh shuh ba ngi dei ban pyndonkam ia ka jingshemphang jong ka jingpyniaid ia ka elekshon kaba jop bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri .
Bun ki samla nongrep ki bud ia kane .
Ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Nalor kata , la noh synniang shuh shuh ïa ki jingrwai da ka projek jong ngi kaba ki sur ba kiew Ka Sepngi jong ka Sepngi na Mrida , Mexico .
La pyndih drok ia ki nongtrei ha steshon rel
Ka la mihkhmat da ki spah tylli ki mukotduma kiba ïadei bad ka jingpynkupbor ïa ki kynthei , ka jingshah lehbeiñ ki khynnah bad ha ïing ha sem , bad ki jingdawa shongkurim kynthup ïa ka jingïap na ka bynta ka bai tnga , ka jingleh be-ijot , bad ka jingïaphetrieh ha India bad kiwei kiwei ki ri .
Ka ri India ka dei ka ri jong ki kolshor bad ki niam bapher bapher .
Pynpoi ia ki radar ka USA sha ki shipai India
Ka Xperia XZ Premium ruh ka ioh ia ka camera kaba kham bha .
Nga ong biang , wat thang shaphang mihngi .
Ym don ka polisi ban sangeh khun ia ki kynthei kiba trei ha ki kam sorkar , ki kam riew shimet : Smriti Irani .
Kane ka dei ka jingpynrem kaba lame bha .
Hato phi tharai ba ka imlang sahlang Hindu ka lah ban pdiang da kaba jop ia ki ain imlang sahlang jong ki ri Europe ?
Ka nongbah Tirunelveli ka dei ka jaka treikam jong ka distrik jong ka Tirunelveli .
Kane ka dei ka jingslap bad ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Nga khmih lynti ia ka jingkyndit jong u kaba hadien .
ha ka jingtip ia ki poitri la ai ia u sri krishna ia ka bynta ba kongsan 14 .
Baroh ar tylli ki seng ki dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Hangne ​​ki don ka thup jong ki nongshah khusnam : Sr .
bad kim shym la lah ban ieng beit bad kim shym la iarap ia ki .
U la long ruh u nongseng ia ka seng Samata .
Ka Maruti Suzuki kan nym sangeh noh ia ka Ertiga kaba la die mynta wat hadien ba la pynmih ia ka Ertiga kaba thymmai ha ka ri .
Balei ka jingshahshitom ka long kaba donkam ia ki Jiw kiba la shah ring mraw ha Babilon , bad kumno U Jehobah u la pynlong ia ka jingpyllait im ha kaba kut ?
Kumta , ka jingpynskhem ia ka nam jong ka firm .
Khyndiat tylli ki bank ki ailad ban sei pisa haduh T.10 hajar tyngka ha kylleng ki counter .
Ki khyrdop jong ki mane blei Gangotri bad Yamunotri kin plie ha ka 2 tarik Naitung katba ki khyrdop jong ki mane blei Kedarnath bad Badrinath kin plie ha ka 4 bad 5 tarik u Naitung .
Ki Bank na ka bynta baroh ki shnong kiba shong briew haduh 2 000 ngut .
Ka ILS Law College ha Pune bad ka Symbiosis Law School ha Pune ki la shah jied kum ki nongjop ba nyngkong bad ba ar .
Ki nongthep vote kiba lah ban thep vote ha ka bynta kaba ar ki long 48 25 038 ngut , bad 260 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
" " " Ym don u briew uba stad ha Russia uban ong ba ngi pynroi ia ka jingiadei bad ka Pakistan ha ka jingduhnong jong ka India ."
Phi pan ia kaei kaei kaba long katkum ka mon jong u , kumta phi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah un jubab ia ka jingduwai jong phi . 1 Ioannis 5 : 14 . Prob .
U Sabyasachi u la sam ïa kine ki dur ha ka Instagram jong u .
Ia kane ka karkhana la pynbha bha ha ka por ba dang sah jong u snem 2010 bad ha kaba sdang jong u snem 2011 , bad la buh ban plie ha u bnai Risaw 2011 .
Ki samla jong ngi ki la dep ban shah kyntait ha ki shipai namar ka jingbymlah ha ka test ia ka jinglah jong ka met .
U heh pulit ba kongsan u Michel Moore u la ong ba ki pulit ki la lap ia ki katto katne ki shithi ha iing jong u kiba la thoh ha ki por ba la buh .
Ka la ai khublei ruh ia ka jinglong ba la shim da ka sorkar jylla .
Hynrei ka Centre kam shym la ai jingmynjur ia ka .
Hadien ka jingtohkit ba la khmih bniah da u RDO , yn sa aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ka DMK ka la jied pyrshah ia katei ka ain ha Rajya Sabha hynrei , la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
La sospon ia ki 6 ngut ki pilot hadien ba la jia ka jingduna umphniang ha ka liengsuin jong ka Mamata Banerjee
Ka jingthoh por jong ki Puran , ka jingthoh por jong ki jingjia ha ka histori jong ka ri India hyndai kumba la iathuh ha ka Mahabaratha , ka Ramayana bad ki Purana , ka mutdur ia ka jingthoh por kaba kham rim bha na ka bynta ka kolshor Vedic .
Ka jingsah hadien ba la dep ka kam .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah ktah namar ka jingkhang surok .
" " " Hynrei mynta nga sngewkmen namar ba ka iingbishar ka la ailad ia ka ban pule kham shakhmat " " " " la ong u Ashokan ha ki nongthoh khubor .
Bad na ki dak jong U ka long ka jingthaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei , bad ka jingpher jong ki ktien bad ki rong jong phi . Ha kane ki don ki dak na ka bynta kito kiba tip .
Ka jingmut kan sah kumjuh .
" Ka la bynrap, " " U khlur action ba nga sngewtynnad tam ha Bollywood u dei u Tiger Shroff ."
Pynïap ïa u Shuhaib : Kyntait u K Sudhakaran ïa ka jingïakren ki pulit
U Jyoti u la kynthoh ruh ia u Rahul Gandhi u heh ka seng Congress .
Jingiarap na ka bynta ka Education ia ki khun shynrang bad kynthei jong ki Member
Ka Vivek Express ka dei ka kynhun jong ki rel kiba iaid stet ha ka lynti rel jong ka ri India .
Ban ialeh pyrshah ia nga . U artatien ia ka jinglong nongialam jong nga !
Bad lada don ka jingeh ha ka jingai pisa na ka bynta ka jingbei tyngka jong ki riew shimet , kane kan wanrah jingeh na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka jingpynmih baroh kawei .
Ha ka kyrdan kaba saw , u Bnai bad u Saturn ki long kiba khlain tam .
Kata ka dei namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka tyrpeng .
Pynsangeh noh ka Indian Railways ïa ka Samjhauta Express
Ka dei ban long baroh ar .
Dang shen u Ram Bharat u la shah kynnoh ba u la rahbor ia u Nitin Tyagi uba dei u nongtrei barim jong ka Patanjali Yogpeeth .
Case ka Bhanwari Devi : Hajir hajir ka CBI ia ka tnga jong ka Maderna .
" " " Te kane ka jingiakren ka dei shaphang aiu ? " " "
Kata ka dei ka jingkylli kaba ka sorkar ka dei ban pyrkhat bha .
Ki lah ban sngewthuh ia kiwei pat kiei kiei baroh .
U drok heroin ba la ioh kurup u shongdor T.55 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U myntri rangbahduh u pyni ia ka jingshong shngain bad jingsuk .
Ka Bajrangi Bhaijaan ka dei kawei na ki phlim ba bha tam jong u Salman bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ka phang kaba ka la nang kyrpang ka long ka jingthung ia ki shyieng jong ki jingthung , ka jingstad ia ki jingthung , ka jingstad ia ki jingthung bad ka jingstad ia ki cell .
La buh ia ki jingpynbeit ba kyrpang na ka bynta ban pynkhuid ia ki jaboh .
Hadien ba la dep , kin sa tim ia ki tape , da kaba ong ba kin pynjot ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad kin pynmynsaw ia ki samla .
Pynsangeh ka Bombay HC ia ka jingpynpra ia ka ophis treikam beain jong ka Kangana Ranaut ' .
Ia ka eksamin yn pynlong ha ka rukom pyndonkam da ka kompiwtor .
Kumba la kdew ha ka paragraph 1 , ki la pynbna paidbah ba ki dei ki nongwei bad ki nongshong shnong ba shipor ha kata ka ri .
Ki don bun ki briew ha kine ki jaitbynriew ba sahdien ha ka liang ka ioh ka kot bad kiba donkam ia ka jingpynsah kyrpang ha ki kam bad ka jingpule , u la bynrap .
Nga la shong sha shiliang jong ka , nga la bam ia la ka jingbam da kaba khang ia ka shyntur jong nga . . . rkhie ia ki jinglehkai ba sniew jong ka , bad kata ka long .
Khatduh ka la pdiang ia ka jingtyrwa shongkurim da kawei ka kyndon ba kan ym donkam ban iehnoh ia ka jingrwai jong ka hadien ba ka la shongkurim .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la donlang ruh u Director General , u CSIR u P S Ahuja bad ki riew shemphang jong ka CSIR .
Ia kane ka kam la plie da u myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor u Ashok Chandra Panda .
Bad ki lum kin sa pynkynriah noh na ki jaka jong ki bad kin long kum ki jingdum .
Katto katne tylli ki kali ki la sahkut ha ka um .
Ia ka MPEG4 Digital Head End ba la pynbha ha Chennai bad ka jingsam ia ki Set Top Box ba laitluid la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 1 tarik . 9 . 2017 .
Hynrei kine ki dawai ki iarap tang .
Ka Reliance Industries , Oyo Rooms bad TVS Motors ki la ot tulop katba ka Ola , Uber , Zomato bad IBM ki dei napdeng kiba beh kam ia ki nongtrei .
Kaei kaba phi kylla long hadien 10 snem ne 20 snem ne palat ka long kaba kham jylliew bad kaba bha bad kaba sniew bad kine kiei kiei baroh .
New Delhi , Nov 27 : Ka Centre mynta ka sngi ka la aiti hakhmat ka Supreme Court ba ka Sanskrit kan dei ka ktien kaba lai ha ki klas 6 haduh 8 ha Kendriya Vidyalayas .
Ka jingbun briew ha ka nongbah katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka long 55 ngut . 7 lak tyngka .
Kiei kiei ki kham sniew na ka bynta ki kynthei nongtrei .
Kumta , phin sa iohi ia ka jait jingkylla ha ki snem ban wan .
Nga kyrmen ba phin leh ha kane ka kynti ruh .
Hynrei kim donkam ban long kumta .
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei ka wan da kaba khot
Ar tylli ki lieng kin lah ban kit 500 ngut ki briew bad kit mar 150 ton bad kiwei pat ki ar tylli kin lah ban kit 1200 ngut bad kit mar 1000 ton .
Gujarat : Ka sorkar Gujarat ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ia ka pakhang shnong miet , ha ki 20 tylli ki nongbah bad 8 tylli ki metro ha ka jylla , naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 6 baje mynstep .
Ka buit treikam ka mut ban wad ia ki jingduna ha ka iew ka hat , kiei kiei kiba ym don mano mano ba leh .
Katba uwei u samla u la khlad noh ha Kushinagar na ka jingkhriat , saw ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la ïap ha ka jingjia aksiden ha surok kaba la jia namar ka jingdum kaba jur .
Ngi don 600 Million MT ka jingdon jingem ha ka ri .
U Aladdin u la kyntait , kumta u nongleh jadu u la set ia u hapoh .
Ka Sri Lanka ka la rem da 136 kol pyrshah ia ka New Zealand ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka ha ka World Cup .
Ki jubab ba pynhun jong ki na ka Jingthoh Bakhuid ki la ai ïa nga ïa ka jingsngew ba don jingthmu ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga . Kata ka long tang ka jingsdang .
Kumta , mano ba kan jied ?
Kam don jingeh ia ngi ban khanglad ia phi na kata ka jaka .
Bad kaei kaba nga mut ban ong da kane ka long ba haba ngi pynleit jingmut ha ka khmat , ka kham shai bad kham pawnam , ka kham suk ban iohi .
Hynrei hadien ba la pule ia ka Article 370 ha Kashmir kynsan kynsan ka la jah noh na ka miej .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Napdeng kiba iap 9 ngut ki dei ki kynthei bad 5 ngut ki dei ki shynrang .
Mumbai : Ka nongak phlim bad ka mahadei barim ka Urvashi Rautela ka la pynmih ia ka jingthoh kaba sngewtynnad ha ki social media .
Hynrei ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka jingïalehkai jong u Dhoni ka la ïoh 8 tylli ki boundary bad haduh 7 tylli ki six .
Na kano ka tynrai phi wan , kam pher .
Ki ktien U Jisu ki iadei bha bad ki jong u Syiem Solomon : Wat ong : Kumba u la leh ia nga kumta ngan leh ia u .
Ngi dei ban rakhe ia ka jingpher .
Ia kane ka phlim la pynmih da u hynmen jong u Varun u Rohit Dhawan .
Nga pyrshang ban im kum u nong India , kumba phi iohi .
Watla ngam don jingshemphang kum u nongdro hynrei nga lah ban iarap ha kaba pynbeit . Kumta nga la ioh ia ka kabu ban peit ia kata ka tnad haduh hynniew snem .
Kane kan iarap ia phi ban pynjem mynsiem .
Nga kyrpad ia ka sorkar pdeng ban pynjlan ia ka jingtreikam jong ka NRC sha Karnataka kumjuh ban pynduh jait ia kine ki nongwan buhai shnong .
U Rahul Gandhi u la kynnoh beit beit ia u PM Modi ba u bamsap bad u la pynbud biang ia ka jingthombor chor jong u bad u la kynnoh ba u President barim ka France u la khot ia u u nongtuh .
Ka rukom shna dawai kaba don ha ka kot dawai lane ka rukom shna dawai jong ka ri .
Hadien kata u Shiv Sena u la shaniah ha ka NCP jong u Sharad Pawar bad ka seng Congress ha Maharashtra ban thaw ia ka sorkar hapoh ka jingialam jong u Uddhav Thackeray .
U Joshua u dei ban pule ia ka Hukum U Blei sngi bad miet , lane man ka por .
Ka don tang kawei ka jingduna jong kane ka cap .
Kumta , tang hapoh katto katne phew snem , u apostol Paul u la lah ban ong ba la pynbna ia ka khubor babha ha ki jingthaw baroh kiba don hapoh ka bneng . Kolosai 1:23.
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki .
Ka jingialehkai ba khatduh jong u ka dei ka jingialehkai Premier League Tier B ha kaba u la long kapten ia ka kynhun ialehkai jong ka Sri Lanka kaba la tip kum ka Police SC .
Ka sorbah jong ka sor ka kham duna ka jingleh be-ijot ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri bad ka jylla .
Ki phra tylli ki wiket ba khatduh ki la hiar tang 47 ron .
Ia kine ki mushayera ba man u bnai la ju pynlong man ka por hapdeng ka snem 1930 bad 1945 .
Ka rel ka India kan bei tyngka ha ka teknoloji
U Lat u dei u syiem jong kawei ka Jylla .
U MP ka Jaipur u Shri Ram Charan Bohra , ki MLA na Jaipur , ki heh ophisar jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar Rajasthan lem bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kin ia don lang ha kane ka sngi .
Ha kum kine ki khep ngi pynmih ia ki jingpynbna bad lai tylli kum kine ki jingbymlah ban don la niew kum ka jingpynkhein ia ka ain pyndonkam dawai .
La pyniap ia kawei ka thei Khristan ha Pakistan
Ki la kylla long ka dak jong ka art jong ka ri India kaba mynta .
Hangta ha ka snem 1926 u la lum ia ka pisa kaba biang ban thied ia ka bank shimet .
Ki 6 ngut kiwei pat kiba kynthup ia u Dinesh , u Shakti bad u Sunil ruh ki la mynsaw .
Hapoh kane ka skhim yn pynbiang 5850 tylli ki kor pyntuid bording na ka bynta ki nongrep .
Ka Nissan Kicks ka don shuh shuh ha ki saw tylli ki jait kali : XL , XV , XV Pre bad XV Pre Option .
U Tendulkar u dei u coach jong ka kynhun jong u Ricky Ponting .
Sdang naduh u bnai ban wan , baroh ki dor jong ka Romania ki dei ban pyni ha ka pisa barim bad ka pisa thymmai .
Ki MLA kiba la shah pynduh ki la kyrpad ia ka SC ban pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha ki 15 tylli ki jaka ha Karnataka .
Ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur ka la jan shah pynjot .
La pyndonkam ruh ia ka juk stad saian ban ai jingiarap ia ki nongtrei kti beit beit lyngba ki bank ba la pyniadei bad u Aadhar .
Ka step kaba 2 : Plie ia ka app .
U Kaliappan u la don napdeng ki spah ngut kiba la ïakhih pyrshah ïa ka jingthung Sterlite ha Tuticorin jong ka Tamil Nadu .
Nga shu tan ia ka jingim jong nga na ka bynta ki khun jong nga .
La bthah ia ki myntri ba kin aiti ia ki jingtip ba bniah sha u president ka party u Amit Shah .
Ka jingktah ia ka rep ka riang bad ka rep kper .
Ka tnad elekshon ka la ong ba ka la buh haduh 41, 362 tylli ki booth ha ki 18, 823 tylli ki jaka thep vote .
Haduh mynta ki don palat 1,100 tylli ki bank kiba im ha ka platform RuPay ba kynthup ia ka SBI , HDFC Bank , Axis Bank bad kiwei kiwei .
" " " Ka dei ban long kaba lah ban ioh da baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad ka dei ban iaid lait ia ki jingkhang jong ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam bad ka jinglong shynrang ne kynthei " " ong u Naidu .
Ngam shym la thmu ban pynmih phlim .
U nongaiktien ka BJP na Delhi u la phah ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka MP ka New Delhi ka Meenakshi Lekhi bad sha ka New Delhi Municipal Council .
U myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba ki case talaq lai sien ki la hiar bha hadien ba la pynjari ia ka ain iada ia ki kynthei Muslim ia ka hok shongkha shongman .
Nga ngeit ba ka burom jong ka ri India kam dei tang ha ka jingstad bad jingstad jong ngi hynrei ka jingkhraw jong ka ka shong ruh ha kaba pyniadei ia ka jingstad saian , teknoloji bad ka jingpynmih thymmai bad ka imlang sahlang .
Tang shu pyrkhat , u dang don tang 59 snem ka rta .
Ka burom bad jingburom jong ngi ka lah ban kiew ha ka imlang sahlang .
Ka thmu ban pynshlur ia ka jingseng kam seng jam da kaba pyndonkam ia ka sap bad ka jingpynbha ha ka Network jong ki nongpynroi .
Ki kynthei kiba la don ha ka rta 20 bad 30 snem ki i kumba ki lah ban shah ktah .
Lane phi lah ban buh ia ka jingkylli ha ka rukom kaba u nongap phatok na Philipi u la leh ia u apostol Paul : Nga dei ban leh aiu ban ioh jingpynim ? U Mathaios 19 : 16 . Ki Kam 16 : 30 .
" " " Ha ka tweet , ka IAF ka la pdiang sngewbha ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " sim " " " " " " " " " " " " " " " " " "ha ka lyngkhot tiar ialeh jong ka." " " "
Ki samla pule ki la kynnoh ba la thung ia ki nonghikai kum ki warden .
Ka la duna ka shyntur .
La pyllait ia ka pisa kaba nyngkong kaba T.35 lak na ka bynta ki projek .
Ia ka jingkren pdiang sngewbha la ioh na u Mr .
U jait mrad u don ha ki jaka ba don ha ki Ghat ba shathie .
Haba kren shaphang ka jingpynwandur shabar , ka Jeep Compass kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingker ba shakhmat ba la pynthymmai , ba la ker sawdong na baroh arliang da ki jingshai ba kham itynnad bad ki LED DRL ba la pyniasoh lang .
Pyrshah ia u konsillor ka BSP ka jylla BJP
U Sanders u la ioh 3 kol. 3 percent ia ka 1 percent jong ka Clinton .
Ka jingpyndonkam duna ia ki tiar elektrik : Uwei u dei ban kiar beit na kaba pyndonkam ia ki tiar elektrik kiba shit bha ha ki shniuh jong ki .
Kham hadien ka jingshah rem ki party , u heh ka Odisha Congress u Niranjan Patnaik u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam jongu hadien ka elekshon .
" " " Ki jingtip ba bniah shaphang kaei thik kaba la jia bad ka jinglong jong ki jingmynsaw kim pat shai bha ."
Kine ki kynthup ia arngut ki nongialehkai hockey kynthei .
Lada pyntreikam ngin sa iaid shakhmat ha ka jingjop ha ka ioh ka kot .
Ki pulit hadien ki la iathuh ba ym shym la lap ia ki tiar ialeh .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad sha Delhi mardor hadien katei ka kam runar , la ong u SHO .
Kane kan iarap ia phi ban pynkoit .
" " " Nga tharai ba ngi don ha ka lynti kaba dei ."
" Ka Radhika Apte ka la kylla long ka nongpyniaid ia ka phlim lyngkot " " Ki nongleit jingleit " " bad ka ap khmih lynti da ka jingkmen ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ynda ka la mih ."
Tamil Nadu : Ka tnat pynïaid jong ki Town Panchayat .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 935 bad leit lyngkot .
Ym don jingartatien ba ka India ka dei ka nongjop kaba paw shai .
Ha ka 11 tarik u September 2001 ki lehnoh Islamist ki la pyniap haduh 3,000 ngut ki briew da kaba pynher ia ki liengsuin ba la shah rahbor ha ki tower jong ka World Trade Center ha New York bad ka Pentagon ha Washington .
Ka Islamabad ka kwah ban synshar ia uno uno uba wan ha ka bor synshar ha Kabul wat la u dei u Taliban .
Ym duna ia ka 65 percent na ki nongshong shnong ki shaniah ha ka rep ka riang bad ki kam kiba iadei bad kane na ka bynta ban im .
Kitei ki arngut dang shen ki la leit phai biang sha Dubai ban don ryngkat bad ki khun jong ki .
Ha ka jingiakren lyngba ka telephone , ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban iatreilang ha ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei , ha kaba iadei bad ka koit ka khiah , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
U Annan u la iakynduh ia ka Merkel ha kaba kut jong u bnai Risaw .
U Hagel u ong ba u sngewthuh ba u Karzai u iakynduh ia ki jingeh ha ka sain pyrthei katba ka thma ka nang iaid .
bad ka jingleh donbor ryngkat bad ki jait jingleh be-ijot baroh ka la nang hiar .
Ka Punjab kam don jingkitkhlieh na ka bynta ka jingjaboh ha Delhi .
" Haba la kylli la un long u Deputy Chief Minister , u Jayant Patil u la ong " " Ia kata ym pat lah ban rai , ngam pat tip . " " "
Ia kane hap ban leh ha ki ar tylli ki kyrdan .
Hadien kata la pyniasoh lang ia u Dhoni da u Kedar Jadhav ha ka jingiakhun.
Kane ka dei ka phlim kaba lai jong u Jayaram ha ka ktien Telugu hadien ka phlim Bhaagamathie bad ka Ala Vaikunthapurramuloo .
U nongïalam ka Samajwadi Party u Amar Singh bad ka nongthoh khubor ba rangbah ka Nalini Singh ruh ki la shah tohkit ha ki pulit .
U Rahul Gandhi u la iaid lait ia baroh ki pud jong ka jinglong hok bad ka jinglong babha da kaba pynrem ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dur kam long kaba bha hangne ​​.
Ka jingshad neithal summer ha Nagappattinam
U Arjun un paw ruh ha ka phlim Sandeep Aur Pinky Faraar ryngkat bad ka Parineeti Chopra .
Ka pisa ka dang iai bteng ban long ka rukom siew bai kali kaba la jied tam ha kylleng ki kali paidbah .
Ka bynta ba nyngkong eh jong ka kum ka kynthei kaba la san ka long ha ka phlim Moondru Mudichu ba la pynmih da u K . U Balakhander .
Namar ka jingkylla sor kaba stet , ka jingpyndonkam ia ki kali ka la nang kiew ha Tamil Nadu .
Ka la iaid bha la bun phew snem .
Ha ka jingïapher , ki kor wad bniah shabar kum ka Google kin ai ïa ka jingmih kaba dei tam na ka bynta kaba la buh kyndon ïa ka , nalor ki kam wad bniah , teng teng la pyndonkam ruh ïa ka ha ki wiki .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba pawnam ha ka jingpynmih .
Ka UGC ka la maham ia ki samla pule ba kim dei ban shim admission ha kitei ki jaka pule .
CHENNAI : Ka jinghap slap ba khlem sangeh dang shen halor ka Chennai bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Tamil Nadu ka la pynlong ia ka jingshlei um kaba kham pher .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingialehkai jong u Lord 's .
Ka projek ban pynmih biang ia ka umphniang ba thiang jong ka Bharat bad ka projek ban pynmih ia ka umphniang ba thiang ha Bongaigaon ka la tuid sha ka Plan kaba hynriew .
MS Dhoni , Kuldeep Yadav , ka kynhun ialehkai kriket ka ri India ,
Ia kane ka jingpynkylla la buh ban treikam naduh u bnai Iaiong .
" " " Da kaba pynkynmaw ia ka jingpyrshah jong u Einstein ba u la tyrwa , u Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki parabangeit jong ki phlim ban pyndonkam ia ka jingphylla jong ka teknoloji ban wanrah ia ka jingpyrkhat jong u Gandhi sha khmat ." " "
Ki nonghikai ki la iathuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshah pyniap jong u Guru ha ki khynnah skul .
La buh ia ka jingpynbeit ban jied ia u Vice President lyngba ka jingthep vote beit jong ki paidbah .
U la ong , Ngi la rai ba kine ki elekshon kin iaid katkum ka por ba la buh .
U Jehobah U la thaw ia u briew da ka burom ba la kha U Jehobah u long U Blei uba don burom .
Ngam dei u JW , hynrei nga burom ia kine ki briew bad nga sngap ia ki . Hato phi la ju leit sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima jong phi ?
U la dei ban pyndep ia ka .
Um shym la lah ban pynsangeh ia ka jingpynshitom bein ia ka Balang bad ka jingpyniap ia ki lyngdoh niam ha Mexico Spain bad Soviet Union .
" " " Nga ong ia kane namar ka jinglong jong ki nongthied online ."
Watla nga lah ban iakynduh bad u hynrei nga tip ba nga donkam ban pynbha ia ka jingtbit jong nga ha ka ASL khnang ban pynneh bad pynskhem ia ka jingiakren hapdeng jong ngi . Ka por ban kynriah
Kan sa kut ha ka 8 tarik u Jymmang jong u snem ban wan .
" La kylli kaei ka jingmaham jong ka jingjop jong u Bumrah , u Bhuvneshwar u la jubab : " " U Bumrah u don ka jingleh kaba pher , kaba buh jingeh ia ki nongtied bol ."
U riewstad ba pawnam u Sultan Mirak Munshi u la trei hangta naduh ka snem 1540 .
" Kaei kaba ngi khot ia ka ' jingpang , ' ' jingpang , ' ' jinglong jingman ' ka ktah ia ka rukom peit , wad bad sumar ia ka . " " "
Ka jingdon jong kiba pang hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor haduh mynta ka sngi ka long 89 ,995 ngut .
Hooid ki nong Gujarat kiba iaroh ia kane ka projek kum kaba buh ia ka jylla ha ka map jong ka pyrthei ki la kloi ban ai kyrteng ia u Modi Chhote Sardar .
11 U Jehobah u don sa kawei pat ka lad ban pyndonkam ia ka bor .
Hynrei ka la dep shah set hapoh iing shwa ka elekshon .
Ka jingstet kaba heh tam jong ka NASCAR ka long 228 .
U Shri Azad u la batai bniah ba ka Red Ribbon Express ha ka Ist Phase jong ka kaba la plie paidbah ha ka 01 tarik u Naiwieng 2007 da ka Chairperson ka UPA ka Smt Sonia Gandhi ka la pynleit jingmut ha ka jingpynphriang ia ki jingtip .
Ha Daman ki don artylli ki iing light bad baroh ar tylli ki don hapoh ka jaka jong ka Moti Daman Fort kaba don hajan ka krem ​​jong ka Daman Ganga .
Ka komiti ka kynthup ruh ia ki heh jong ka BRTA , ki pulit pyniaid kali , ka korporashon sor bad kiwei kiwei ki tnad sorkar bad kumjuh ruh ki nongmihkhmat jong ki trai kali bad ka seng jong ki nongtrei .
Ka INS Rana ha South Korea kan ïashim bynta ha ka IFR
La pynlut ia ka pisa kaba bun ha ki kam paidbah kiba pawnam bha bad ha ki projek kiba pawnam ha ka pyrthei .
Kum ka nuksa , ha ka jingiakren bad u myntri jong ka Balang England , ka Pat wat la ka long ka dkhot balang kaba aiti lut , ka la ong : Ngam pat ju don jingpyrkhat ban leit sha bneng .
U SC u bthah ia ki hospital shimet ha Delhi ban sumar ia kiba duk khlem jingsiew .
Ka Fed ha ka taiew ba la dep , ha ka jingleh kyrkieh , ka la pynduna ia ka dor thong jong ka pisa da 0 . 75 percent point ban khanglad ia ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei ban ngam sha ka jinghiar dor .
Kane ka jingialang ka la sdang ha ka hotel St Regis Singapore ha ka por 8 : 45 baje mynstep jong ka sngi Balang .
Ka thmu ban pynrung ia ki jingeh ha ka mariang ha baroh ki kam pynroi .
Ki nongtem bad ki nongrwai kiba la shah hikai kyrpang kin pyni ia ki jingrwai khot sngewbha ban pynmih ia ka jingsngew lyngngoh ha ka medium , ha kaba un sa long uba la pynkhreh ban pynlong briew ia ki mynsiem bapher bapher .
Ngi ia shaniah iwei ia iwei pat .
Ka US bad ka EU bad kumjuh ruh ka Turkey ki kyrshan ïa ka sorkar Tripoli katba ka Russia pat ka kyrshan ïa u rangbah shipai pyrshah u Khalifa Haftar .
U Bah Thackeray u dei u phlim uba la khlad noh da u Bal Thackeray uba la khlad noh.
Ha ka jingshisha namar , kumba ka Mapping Paradise ka iohi , ki riewstad niam ki don . . . ki la phaidien noh da kaba skhem ia ka mat jong ka jaka jong ka paradais .
“ Jubab u Myntri Rangbah duh !”
Ia kane ka jingrwai ba sngewtynnat la rwai da u Akhil Sachdeva bad u Mansheel Gujral .
Haba thied ia ka rong spray ha Syria , kynmaw ban rah ia ka ID jong phi ryngkat bad phi .
Balei la rakhe ia ka sngi kha jong u PM Modi kum ka Seva Saptah ?
Ki kyndon ban ioh ia ki kam nonghikai
Ka por ba la buh kham mynshuwa ym shym la batai kyrpang .
U MC Commissioner u KK Yadav hangne ​​mynta ka sngi u la plie ia ka model model jong ka kali bam ba stad kaba la shna da ka PGI bad ka Municipal Corporation .
Ngi lah ban mad ia ka jingsngewsih haba don kiba paw ba ki kham jop ha kano kano ka kam ban ia ngi .
Wat la ki dak jong ka ioh ka kot ki lah ban pyni kumno kumno ruh na ka bynta ka Bangladesh , ka jingroi jingpar kan dang long ka jingphohsniew lymda ki samla ki don bynta ha ka jingpynroi ia ka ri .
Ym pat don mano mano ba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei .
U kapten ka New Zealand u Ross Taylor u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong ha kane ka ODI .
Ki jingbthei ki la shim ia ka jingim kaba jur haduh 257 ngut bad palat 700 ngut ki briew ki la mynsaw .
Mynta mano ba la rung khatduh na phi ha kata ka kamra ? Ka Lydia ?
Kawei ka skul nongkyndong jong ka Colorado ka la rai ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ban ailad ïa ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei skul jong ka ban rah suloi ha ka jaka pule ban ïada ïa ki khynnah skul .
Home Top Stories Ki nongthaw aiñ jong ka BJP ka Jylla kin synniang ïa ka tulop shibnai
Hato ka longiing jong phi ka lah ban don ka jingpynbeit kaba kum kata ?
Peit ia ka list jong kine ki aktor .
Kum ka tdem duma , ka don ha ka suinbneng .
bad kaei kaba ngi dang leh ha ki por ban wan ka long .
Nga sngewkmen ban iasam ba , mynta ka sngi , ka jingbun ki sing Asia ka ieng ha ka 523 ngut .
Ka jingsuk ban ioh ia ki dawai ha iew khlem da don jingthoh doktor ka dei kawei pat ka jingeh .
Ka jingkren jong u ka la ai jingmut ba u ngeit ba ka sorkar Trump ka don por shuh shuh ban bud ïa ka jingïadei shwa ban pyndonkam ïa ki lad ki lynti shipai ban pynduhjait ïa ki tiar thma nuclear jong ka North .
Bad lada ngi leh kumta , ngin sa duh noh .
Ha u snem mang tyngka 12 ki kompeni kiba shalor ki la iasam 40 percent na ka jingiarap bad kaba sah la kit da ka sorkar ki OMC ki la pyllait .
Bad sa shisien , mynta ka long kaba suk bha namar ngi la leh ia kane ka jinglehkai mynshuwa .
Ki stain bapher bapher ki pyndonkam ha ka biology .
Ki bank sorkar ki pynhiar dor ia ka ram iing
Wat lada phim ioh ia ka bai lutksan ne pisa na ka kam hynrei phi lah ban ioh jinghikai kiba kordor shaphang ka pisa katba phi dang sah ha iing .
U la sngewtynnad tang ia nga . Ym slem u Jeremy u la kyrpad ia ka Jessica ban mih noh.
Pynjahthait bad nangta sa pynbud biang .
Kane ka kynthup ia ka jingiateh hapdeng ka tnat treikam haw haw jong ka Russia ka Roscosmos bad ka NASA ban trei ia ka station haw haw kaba nyngkong eh ha u bnai kum shi bynta jong ka prokram ba la khot ka Deep Space Gateway .
Stockholm , Oct 6 : U Takaaki Kajita na Japan bad u Arthur McDonald na Canada ki la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics halor ka jingshem jong ki Neutrino oscillations .
Kiba bun ki sngew sarong palat ban shim ia kata ka lynti , pynban .
Ki nongshah kynnoh ki la dawa ban ai biang ia ka pisa hynrei u nongshah lehbein um lah ban siew ia ki .
Ngi dei ki nongshong shnong jong ka ri kaba khraw , kaba don ha tduh jong ka jingkiew shlur , bad ngi hap ban im katkum kata ka kyrdan kaba jrong .
Ka kynhun jong ki kynthei jong ka ri Ijipt ka dei ka kynhun kaba laitluid katkum ka ain bad ka riti synshar kaba ai jingtip sha u President ka ri Ijipt , naduh u bnai February 2016 .
Nga sngewkmen shibun ba baroh ki nongshim bynta kiba kongsan kiba iadei bad ka jingpynmih ia ki tiar iada jong ka ri India ki don hangne ​​.
Ia ki 5 tylli ki video kiba bha tam yn jied da ka komiti katkum ka jingthoh kaba pynhun , ka jinglong tynrai bad ka jingpynwandur .
U la leit sha Mumbai , New Delhi bad sha Amritsar .
Ka India bad ka China ki dei ki jaitbynriew kiba dang samla hynrei ki dei ki jaitbynriew kiba la rim bha .
Baroh ki jingpyni jong katei ka phlim la pynsangeh noh haduh ban da mih ki hukum kiba kham bniah , la ong u nongpyniaid ia ka jaka pyni phlim jong ka Raj Mandir u Ashok Tanwar .
U Singhvi u la kynthoh ba ki jinglong jingman kim iahap ban pyndonkam ia ka kyndon 356 namar ba kam don kano kano ka jingpynkhein ia ka riti synshar .
U don ka jingshemphang bapher bapher ha ka kam ha kaba pyniaid ia ki prokram kiba iadei bad ka rep ka riang , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka tnad bor ding , ka jingai pisa ia ki jingtei bad ki mat ba iadei bad ki ain .
Ki nongtrei jong ka korporashon halor ki mat ba kyrpang ki pynlong ia ka jingpeit bniah hapoh jong ka , teng teng kaba iadei dur bad ka jingtohkit , bad bunsien la khot ia ka kum ka jingpeit bniah ia ka jingpyniaid .
Ka jingwanphai biang sha ka kam : Katba ki karkhana ha Khulna ki dang khang kawei hadien kawei pat , kane ka jingjop kynsan jong ka jaka shna lieng ha Khulna ka long kaba kyrpang .
U Vice President u la shim ia ka ktien jong u Kautilya uba la ong ba ka sorkar ka dei ban lum ia ka khajna kum ka ngap kaba lum tang ia ka umsoh kaba biang khnang ba baroh arngut kin lah ban im .
Ha katei ka jingialehkai u Abdul u la mynsaw jur bad la rah ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Kane ka la kylla long ka jingeh kaba khraw , u la ong .
Ka jingpyni phlim la buh ha ka por 11 : 30 baje mynstep .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah ha u snem 2004 ka jinglut jingsep na ka bynta uwei u nongpang hospital ha nongkyndong jong ka ri India ka long T.6 225 .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad pule puthi .
La buh jingthoh ia ki jingkren jong ki longiing bad la sdang ia ka jingleh katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha kaba iadei bad kane .
Ngam kwah ba un shun ia nga .
La bud sa ka Mauritius , US , Netherlands bad Japan .
Bad ki tyllong khubor na ki karkhana ki batai ba ka jingkiew dor man ka sngi ka lah ban kiew ym duna ia ka 5 shi litar , kaba kan long ka jingkit kaba khia shuh shuh ia ki nongthied .
Ka jingpynngat ia ka lad kaba bha tam ha ka jingpynshitom iap : Ka pdeng sha ka iingbishar ba ha khlieh duh
" " " Ka phutbol ba tbit ka dei beit shaphang ki jingmih ."
Ia ki jingialehkai hapdeng jong ki la tip kum ka jingialehkai jong ka Merseyside .
Kane ka jaka ka la jan bthei .
Ki nongpang kiba la jan kut ki don ki lad ki lynti ban sumar ia ka jingpang hadien ba la lap ia ka jingpang .
U riewshlur bad u riewshlur ki dei ki nongwan thymmai .
Ki 15 percent ki Muslim ki dei ki nongthep vote tynrai jong ka seng Congress .
Ha ka sngi , ka la khih hapdeng ka jingshit kaba 11 , 076 . 30 bad ka jingduna jong ka 10, 985. 30 .
Nga mut ban ong , phi la pynshai bad baroh . Nga ' dei tang . . .
Ka dei ka bynta jong ki lum Mihngi .
ki jingkhang 3 . 1 me don katto katne ka jingiada jingkynmaw stage . Hynrei ki prokram ki lah ban shah jop da kaba suk da ka .
U Virat Kohli u dei u nongmihkhmat jong ka Uber India .
Naduh kaba sdang , ka kompeni ka la pynleit jingmut ha ki kam khaii jong ka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad ka la long kaba jop shibun ha ka jingpyrshang jong ka .
Nga la sngew shisha ba nga long uba khlem jingiarap bad uba marwei .
Ka jingkyrpad kam shym la jah khlem jingsngap satia .
Lada phi pyrkhat ia ka jingialehkai jong ngi ha Australia bad Sri Lanka phin sa iohi ba ka jinglong beit ka long ka jingiapher hapdeng ka jingshah rem bad ka jingjop .
Ki pulit ki la kem ia ki arngut ki nongrahbor jong u .
U Step Peter uba la sdang ban sdang .
Ki Grik ki la sdang ia ki rukom dih um kiba la long ka nongrim na ka bynta ki rukom leh spa jong kane ka juk .
U Chandrababu Naidu u la leit sha Vijayawada hadien ba u la iakynduh ia u Lat ka jylla .
Uwei u shipai India u la ioh ia ka jingiap haba ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingiateh kular ban sangeh iasiat ha Mendhar .
Ka dur file jong u Mahendra Singh Dhoni uba ïakren bad ki paralok jong ka kynhun .
Ngim nym ia kren shaphang ki phlim .
Kane ka long namar ba ki hospital ha Delhi ki don ha ka jinglong kaba sniew , u la ong .
Ki longiing Von der Leyen ki dei ki dkhot jong ka Balang Evangelical jong ka Germany .
Ar taiew mynshwa ki bor synshar jong ka US ki la pyntip ba arngut ki nongshah set ha Bagram ki la khlad noh katba ki dang shah set ban tohkit .
Hynrei ka histori ka dap da ki nuksa jong ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki paidbah da ki jaitbynriew kiba la nang la stad .
Kane ka dei ka mat ain .
Ka prokram pynkynriah jaka jong ka BRAC ryngkat bad ka jingiatreilang jong ka tnad peit ia ki nongwei ka la ai jingiarap kaba donkam ia ki nongwanphai .
katto katne ki jait ki la pyrshang ban pynduh noh ia ka dur malapilla hynrei kim lah ban iaid shakhmat
Ka thma , ka jingsuk , ka hok , ki akor ha ka imlang sahlang , ki akor bam bad kiwei kiwei la pynbeit shai ha kane ka Quraan .
U Advaniji u la sngew lyngngoh ban iohi ia ka dur ba la pynmih ha kajuh ka sngi .
Kumta la lum 102 tylli ki khnai na Hawaii bad la wanrah sha Australia .
Ngi la thaw ia ka komiti halor ka jingsynshar hi jong ki thain .
U la ong ba ka jingthoh ba la ai sha u Lat ka thmu ban pynduh ia ka sorkar Congress ha ka jylla ban pynkut noh ia ka bamsap .
Ka la shna ia ka drone .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingpule ka kynthup ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingpule , ka jingkhein jingdiah jong ka jingpynsah bad ka jingkhein jingdiah jong ka jinglong mar ryngkat shynrang bad kynthei .
Ka jingdon jong ki kam runar ha Germany ka la hiar haduh 10 percent ha u snem 2017 katkum ka jingkhein jong ki pulit ba la pynmih da ka kot khubor .
Haba thombor ia ka sorkar , ki nongialam liangpyrshah ka Bengal ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee bad ka nongialam ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ki la kynnoh ba la tap ia ki phone jong ki .
U Rajdeep Sardesai u la jah noh na ka Twitter .
Ki nongïalehkai ki la ïoh ban khur 38 na ki 46 tylli ki wiket ha kine ki jingïalehkai haduh mynta , hadien ka jingïalehkai bha jong ki ha South Africa .
Ha ka por ba u Shri Narendra Modis u long myntri rangbah , ka Gujarat ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ri India ha kaba la seng ia ka tnad kaba kyrpang halor ka jingiada ia ka mariang .
La pyntip ruh ia ki shaphang ka rukom treikam jong ki jingujor ba la shimkhia da ka Commission bad kumjuh ruh ia kiwei kiwei ki mat ba la shim .
U Dwayne Johnson u ieid bha ia ka pyrthei jong ka Bollywood bad um kyntait ba un trei ha ka phlim Bollywood ha kawei ka sngi .
Ki doktor mynta ki pynlong nuksa na ki briew kum ka Brinda ban pynpra ia ka jingong bad jingtieng kaba iadei bad ki tymmen kiba shah sumar .
Ha u snem 2010 , ka iingbishar ka la pynngat ia u NK Jain bad kiwei kiwei ha ka jingshah kynnoh beijot ha ka kynhun .
Nyngkong eh ka don ka sienjam ban pynsted ïa ka jingbishar pyrshah ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka BNP kynthup ïa ka chairman jong ka party ka Khaleda Zia bad u khun jong ka u Tarique Rahman .
Ka pisa kaba heh bha ka lum ha ka kyrteng jong ki .
Ka la long ka tiar na ka bynta ka jingshna ia ka website kaba sdang , kaba donkam ia ka jingtip HTML .
Ka kwah ban sah ha ka jingiadei .
Ka jaka buh jingthoh ka don ia ki 2 500 tylli ki dur bad ka jaka buh kot kynthup ia 1 500 tylli ki kot lyngkdop , ha kaba 200 tylli ki long kiba la pynshai .
Kane ka website ka don 7 klur ngut ki nongpeit man u bnai .
Ka Hyundai kam pat pynthikna ia ki jingtip ba bniah shaphang ka kali thymmai jong ka ka ban bujli ia ka kali i20 kaba mynta kaba la die ha India .
Kawei na kiei kiei kiba sngewtynnad ban don ia ka jabieng ka long ba phim don bor halor kiei kiei kiba ka lum bad bat , ia ki jingshisha bad ki jingiathuhkhana .
Ka painkhana kaba lieh neon bad kaba la pynkiew ia ka jingtap ka don ha ka kamra shet kaba don ki tile kiba lieh .
Hadien ka jingtwa khyndew la pynroi ia kane ka jaka kum ka jaka lehkai jong ka Nainital .
Ka jingtei jong ka iing syiem ka iasyriem ia ka iing syiem Potala ha Lhasa kaba don ha Tibet .
Kaba kongsan ka long ba u nongjngohkai pyrthei um don nongrim ban sngewthuh kumno ne balei u la poi ha ka jaka ba u leit , bad ka jingpoi kaba jop kam mut ba ka rukom treikam ka long kaba thikna ne kaba lah ban shaniah .
" " " Bun na ki ki ai ka jinghikai kaba bha bad ngim kwah ban shim ia ki ."
Kumba ka jia ha ka sien kaba nyngkong , ki kynthei ki ai jingduwai Eid na ka jaka ba la buh kyrpang ha ka Aishbagh Eidgah jong ka Lucknow .
Bthei u Lum Merapi ba rhem tam ha Indonesia .
Thmu u Trump ban pynkut noh ia ka hok khaii pateng sha ka ri India
Pule bniah ban tip ia ki jingtip ba bniah shaphang jong ka .
Ka jylla ka synshar ia ki lad pathai khubor .
La ai kyrteng ia lai tylli ki kot jong u Snyder kum ki kot burom Newbery : Ka jingialehkai jong ka ri Ijipt , U Cupid khlem khlieh bad Ki nongleh jadu jong ki khniang .
Ia ki snem block la rai da ka sorkar na ka bynta ki jingthmu ban pyllait ia ka LTA .
Ka tnad dewïong ka pynïaid ruh ïa ka jingïashim bynta jong ka Sorkar Pdeng kaba 49 percent ha ka Singareni Collieries Company , ka kompeni paidbah kaba dei ka jingïatreilang bad ka Sorkar Telangana .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1545 baje .
Hyderabad : Ka tamasa Bonalu jong ka jylla Telanganas ka la sdang ha ka sngi Thohdieng ha ka kut Golconda .
Ka India kam pat ju jop ia ka jingialehkai Test pyrshah ia ka South Africa ha ka phyllaw jong ka .
" Ka kaiphod kaba la shim ia ka ktien jong u Dr Divakar Gaddi uba peit ia ka kam jong u khunlung ha VIMS , ka ong " " Ka kynhun ki doktor kiba sumar ka dang peit bniah ia ka jinglong jingman jong u khunlung ."
Lai ngut ki briew kiba iadei bad ka Balang Chinchin ki la duh noh ia la ka jong ka jingim , bad kumba 30 ngut kiwei pat ki la duh noh ia ki iing ki sem bad ki tiar ki tar jong ki .
Ka jaka ka don kumba 20 mer na ka rud duriaw Dahanu , la ong u nongaiktien jong ki shipai pahara duriaw .
Ka Atletico Madrid ka dei ka kynhun kaba ïakhun pyrshah bha ïa ka Barcas bad ka Real Madrid ka don sa kawei pat ka poiñ ha ka kyrdan kaba lai.
Ka Julian bad ka jaka tih ksiar jong ka Coleman kaba pawnam ka don ha ka liang ba shathie jong ka lum .
Kum kita ki long ki Paralok jong ka Kti Kamon .
Kine ki plie ia ki lad ki lynti ki bym pat ju don mynno mynno ruh hynrei ki buh ruh ia ki jingeh kiba thymmai ia ka jingiadei jong ngi .
U nongpyniaid ia kane ka phlim u dei u Navdeep Singh .
Ka long ka jingangnud jong man la u nongialehkai kriket ban ialehkai ha ka World Cup .
Ia ka por Samara la pyndonkam ha ki thain Samara , Udmurtia , Astrakhan , Ulyanovsk , Saratov , bad Volgograd .
Ym lah ban don ka por kaba kham bha na ka bynta ka kam shalan mar shabar ri bad ka kam shna mar ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingpyrkhat jong ki .
Katba u nongkyrshan jong ka SP u Mulayam Singh u dei u kyrtong na Mainpuri , u heh SP u Akhilesh Yadav u dang pyrshang ia la ka kabu na Azamgarh bad ka tnga jong u ka Dimple na Kannauj .
Ki pulit jong ka thain kim pat ujor FIR halor katei ka jingujor haduh mynta .
Nalor kata , ka Chopra ka la ïoh ruh ïa ka khusnam Screen Award bad ka khusnam jong ka Producer Guild kum ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba hakhmat eh .
Hynrei kam mut ban ai ia ki ia kaei kaei kaba ki kwah .
Haduh mynta ki don 64 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ka nongbah jong ka ri .
Tang ar tylli ki seng ki sngewsih haba u Modi u pyniap ia ki lehnoh .
U la thep hynniew tylli ki kol ha ki shiphew tylli ki jingialehkai .
Ngi la iakren ia ka jinglong jingman kaba don ha ka jylla , kumjuh ruh ia ki sienjam kiba lah ban shim ban pynlong ia ki jingleit jong u sha ka jylla kiba kham don jingmut , la ong u Abdullah hadien ka jingialang .
Hato Phi Kynmaw ? Balei ngi dei ban pyrshah ia ki jinglong lyngkar jong ngi ?
La pyndap lang ia ka draft jong ki jingpynkylla ba la ai jingmut na ka bynta ka jingsuk .
U Tiger Shroff uba la pawnam na ka bynta ka action image jongu u ong ba un kwah ban long u nonglehkai ba pura kum u Michael Jackson bad u Bruno Mars .
U Sawant u la long u Lamphang ka dorbar thawain jong ka Goa .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da palat 600 ngut ki ophisar .
Nga dei ban iakren bad u .
Namar uno uno uba leh ia ka mon U Kpa jong nga uba ha bneng u long u hynmen bad ka para bad ka kmie jong nga .
Ngi dei ban sngewthuh ia kata . Ka jingstet bha .
Ha ki bnai bad ki snem , ki dei ban leit sha ki jingiaseng Khristan , ha kaba ki lah ban iashim bynta ha kaba pule ia ki jingthoh bad ha kaba ai jingmut .
Kaei ka dei ban long ka jingleh jong ngi ia ka sur jong ki briew kiba ngim tip ? Kumno te ngi dei ban leh haba ngi iohsngew ia ka sur jong ki nongwei ?
Ngi la leh ia kane ka jingpyrshang kaba rit .
Palat 1 500 ngut ki nongtrei kti na ki 20 tylli ki jylla jong ka ri bad 28 tylli ki ri bar ri ki iashim bynta ha kane ka tamasa art bad kolshor kaba man la u snem .
Ki nongkyrshan jong ka AAP ki la tan ia u mardor bad ki la shoh ia u .
Ka nongrwai ka Sona Mohapatra ka la wan shakhmat ban pynbeit ia ki jingkynnoh ba u Kailash Kher u la leh beijot ia ki kynthei .
Mynta ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa ka jylla ban pyllait 12 hajar cusec ïa ka um sha ka Tamil Nadu pyrshah ïa ka 15 hajar cusec kaba ka la hukum mynshwa .
Kane ka hikai ia ki khynnah ban klik bad tan .
Ka jingsait kti ka long ka rukom kaba bha .
Ka phlim ka la leh sniew bha ha ka box ophis .
" Ngi sngewnguh ia ki shynrang bad kynthei , kiba ha kine ki por kiba phylla , ki shakri ha ki lain ba hakhmat eh ha kine ki por kiba eh . " " "
" U la pynkynmaw hadien : " " Ki la ong leh ia kaba phi dei ban leh ."
ka jingpynkylla thymmai jong ka java S . E .
Mynta ngi donkam tang ia u shabi ban plie ia ka jingkhang .
Ka dei ka eriong kaba khlain tam kaba la ju lynshop ha ki ïew cayman .
Hynrei ka DGHS kam siew ia ka khajna ban pyllait ia kine ki mar .
Baroh ki don 251 ngut kiba la vote Em , 32 ngut ki la vote Em bad 8 ngut ki don , katba 9 ngut ki deputy kim shym la wan .
Bad shaphang ki rukom sumar kiba jia ha kine ki saw tylli ki jingthmu sumar na ka bynta ka sboh sboh .
Lehse un jubab lada phi shim ia kano kano ka sienjam kum ka jingphone , ka jingthoh shithi ne ka jingleit jngoh ia u .
Ka dor at kam dei ka skima
Naei ka jingkhein 50 ka wan ?
Nga ong ia phi ba , katba ki dang im , kum kine ki briew kin sngewsih ba ki la leh ia ki jingpynkylla sha ka jingkylla jong ka jaitbynriew jong ki .
Ka Anushka Sharma ka la leit kyrpang sha Auckland ban pynlut por bad u lok jong ka uba la pawnam bha u Virat Kohli.
U briew uba peit ia kane ka tnad u dei ban long u briew uba sngewthuh ia ki jingpule bad ki riewstad .
U president jong ka BJP na Bandipora u Waseem Bari lem bad u kpa jong u bad u hynmen jong u ki la shah siat iap ha ki lehnoh ha u bnai ba la dep .
Ka don ka jingtuid um ha ki lynti rel ha ki jaka kum ha Kurla , Chunabhatti , Bhandup , Dockyard bad Sion kaba ktah ia ka jingshakri jong ki rel .
U Popper u la kynthoh ba kane ka long lehse ka jingleh riewkhlaw hynrei ha kawei ka rukom ka dei ka rai kaba dei .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi ba suk jong ka Onam .
Ka Congress ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur na ka BJP bad BJD .
Hynrei ki don shibun ki bynta ban pynbha , u la ong .
Ka jingkylli ka la mih hato ia kane ka jingpynbthei la mynjur ne em da ki jingiateh jong ka pyrthei .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka City ha kajuh ka snem bad ha u bnai Naiwieng la jied ïa u kum u samla ïalehkai ba bha tam jong ka BBC .
La sngewthuh paidbah ba , lada don ka jingpyniasuk , baroh arliang kin hap ban iapynbeit ia kane ka jinghikai .
Mynta ka Sorkar West Bengal ka la thmu ban sdang ïa ki liengsuiñ na ka kad liengsuiñ Balurghat .
Ha ka jingialehkai playoff , u paralok jong u O Neal u la pynbna ia u Bryant kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka league .
Kane ka pynlong ia ki pores ban plie .
Kumba phi iohi , nga lah ban dawa ia kawei ka jingstad .
Kum kine ki nongleit nongwan ki lah ban her da ka Air India khlem da siew pisa shuh .
La iathuh ia nga ba ka Didi ka la ong ba ka kwah ban slap ia u Modi .
Kaei ka jingeh kaba ki briew jong ki Blei ki iakynduh mynta ?
Ka lah ban dei ka jingsawa .
Ka dei ka jingialang kaba nyngkong hadien ba la shim ia ka rai ban iatreilang bad ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain jong ka Maharashtra .
Na kine baroh , ki don 16 540 ngut kiba la koit ne kiba la leit buhai shnong bad 1 886 ngut ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang ha ka ri .
Kane ka jingjia ka ju jia biang ha kylleng ka ri .
Ka kwah ban pynsuk ia ki kynthei kiba wan buhai shnong ban ioh kam ha ki lyngkha jong ki .
Ka Parliament ka don ia ka hok ban rai ia ka tulop bad ka jingsiew jong ki MP , u la ong .
Lada u Modi u dei u OBC, ka RSS kan ym shah ia u ban long PM.
Ki lieng kiba heh kiba la shna na ka ki iaid lyngba ia ki hynriew tylli ki duriaw .
KAEI BA KI NONGWAD BNIAH LA LAP : Hapdeng ki jingjot jong ka Babilon hyndai , ki nongwad bniah ki la lap ia ki kot ki sla jong ka synshar khadar kiba la thoh ha ka por jong ka jingsynshar u Nebukhadnessar II .
U la sdang ia ka kam kum u sub editor jong ka kot khubor Bengali kaba la pynbeit da u Surendranath Banerjee .
Ka sorkar Bangladesh ka la pyndam noh ia ka jinglong nongshong shnong jong u ha u snem 1972 .
Hynrei kam don wat tang ka jingeh , kaba khlem don ka jingpynbeit jong ka .
Katba u dang sah hangne ​​u la iai bteng ban pynmih ia ki dur ba la pynlong romantic ia ki jingjot haduh ban da sdang ka jingkylla .
Kane ka dei ka dak jong ka jingbym biang ka jingpyniaid surok jong ka ri .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong " .
Lah ban ai um kham bun tang lada don ka um kaba biang .
Ki Pulit Gujarat ki la long ki pulit kiba hynriew kum kine kiba la ïoh ïa ka dak jong ka jingtbit bad ka jingsarong .
Lane lada phi dei u samla hato phi la ong kumjuh shaphang ki kmie ki kpa ne ki nonghikai jong phi ?
Pynlong ia ki jingkhih katba lah .
U bah Tikait u la ong ba ka sorkar kam dei ban don hapoh ka jingmut ba ka jingiakhih pyrshah ia ki ain kan kut noh namar ki nongrep kin leit sha la ki shnong ban kheit ia u soh jong ki .
U Guterres uba don ha ka jingleit jngoh ia ka Pakistan u la ong ba u kloi ban iarap lada baroh ar tylli ki ri ki mynjur ban iapynbeit .
Ki Hospital ki don ki jingdonkam kum ka Haemodialyser . Ka rukom buh jingthoh ia ki dur da ka endoskop . Ka jingpeit bniah ia ka rong . Ka jingpeit bniah ia ka dohnud . Ka jingpeit bniah ia ki dak ba kongsan .
Ki don palat 5 000 tylli ki kot lyngkdop jong ki Jingthoh Grik ha ka ktien tynrai , kynthup katto katne na ka spah snem kaba ar bad kaba lai .
Em . 4 : Ha Kino Ki Rukom Ngi Lah Ban Buh Hakhmat Ia Ka Jingdonkam Jong Kiwei Ban Ia La Jong Ngi ?
Kin byrngem ban shong dharna shabar ophis DC
Katkum ka jingong ki pulit , u nongniah bus u la paw ba u la iohthiah katba u dang niah .
Rakhe ia ka sngi thep vote ha Khordha
Peit ia kiwei pat ki dur jong ka Priyanka Chopra hangne ​​:
Haba leit sha ka jingialang jong ka UN kaba man la u snem ha New York ha ka taiew ba la dep , u Asif u la kynthoh jur ia ka America namar ba ka dei kaba donkti ha ka jingkiew jong ki kynhun lehnoh ha Pakistan .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka The Fault ha ki khlur jong ngi da u John Green bad la pynïaid da u nongïalehkai ba nyngkong eh u Mukesh Chhabra .
Kano kano ka jingpynkhein , ha kane ka bynta , yn sa peit bniah bha .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba ka koit ka khiah jong ki khynnah ka la nang sniew hadien ba ki la dih ia ki dawai tablet .
Ki karkhana rit bad pdeng ki la roi ha ki jaka bapher bapher kynthup ia ka Old Dhaka , Keraniganj , Kaliganj bad Narayanganj ban pynbiang ia ki jain ki nep na ka bynta ki paidbah ha kylleng ka ri .
Ka kompeni kan sa pynbna ia ka jingmih jong ka man la ka lai bnai hadien ha ka sngi .
Ki nongdie dukan bad ki nongdie jingdie rit ki leh ia ka kam kaba stet .
La rah ia u Bhuyar sha ka hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba koit ba khiah , u la ong .
Consumer Affairs and Food , CMD ka Food Corporation of India , DG Bureau of India Standards , MD ka CWC , Director Legal Metrology ryngkat kiwei pat ki heh ophisar jong ka tnad .
HA SHAPHANG Galilaia kaba shaphang mihngi jong ka madan kaba rit jong ka Jesril , ka don ka nongbah Shunem .
La shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynbeit ryntih ia ki jingbthah jong ka dor jong ka iew khnang ba kin pynpaw ia ka dor jong ka iew kaba shisha .
U President ba donburom jong ka YSRCP u YS Vijayamma u la poi sha Care Hospital na Rajahmundry , da kaba pynsangeh noh ïa ka jingïalap elekshon jong u .
La dep ban khot ia ki bid na ka bynta kane ka projek .
Tang ba ka don ha ka dohnud jong ngi .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar jylla ka la pyndonkam bakla ia ka tnad pulit ban mudui pyrshah ia kito kiba pyrshah ia ka BJP bad ki polisi pynpait pynpra jong ka .
U Forbes u la ong ba u myntri rangbahduh jong ka India u dang pawnam bha ha ka ri jong u kaba 1 . 3 klur ngut ki briew .
Baroh ki rel kit nongleit nongwan kin iaid tang da ki AC coach bad ki jaka sangeh kiba rit .
Ka la iehnoh shadien ia ki arngut ki khun jong ka ka Sukanya bad ka Sukumar .
Dang shen wat ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la shah mudui halor ka jingthang ding ïa kawei ka bus ha Jatrabari bad pynïap ïa ki nongleit nongwan hapoh .
Ha u snem 2007 la ai ia u ia ka khusnam IIFA na ka bynta ka jingtrei shitom jong u .
" Lada um shym la ong ba ka long kaba ' ym lah ban pdiang ' ka mut ba ka long kaba lah ban pdiang da ka sorkar India . " " "
La rah ia u sha hospital ban ioh jingiarap nyngkong .
U myntri ka tnad karkhana u Nurul Majid Mahmud Humayun un plie ia kane ka iew .
Ka longïing ka la ong ba ki lad pathai khubor ruh ki lah ban ai burom lada ki camera , ki tiar shon dur bad kiwei kiwei ki shah iehnoh shabar jong ka jaka pynlong jingïalang .
Ha Chennai bad ki kolej ba marjan jong ka man la u snem ki rakhe ia ki jinglehniam Art da ki samla pule .
Ki nongpynlip ding ki la shim por lai kynta ban pynlip ia ka ding .
Ka Test kaba 2 hapdeng ka India bad ka Australia kan sdang ha ka por 07 : 50 AM IST .
Ha kaba pynïahap ïa ka jingïadei jong u bad u Kaisar bad U Jehobah , kaei ka jingpyrkhat kaba nyngkong eh jong u Khristan ?
U symbud myntri kam poh iing u RK Singh bad u myntri kam poh iing jong ka Nepal u Navin Kumar Ghimire ki ialam ia la ki jong ki jong ki kynhun ha kane ka jingialang .
Ka la mih noh na ka jingïamareh 400m marwei marwei hapdeng ka jingïamareh ha ka jingïalehkai Asia ha Doha ha u bnai Risaw .
U nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar u la ong ba ki lad ki lynti jong ka Pakistan ban pynmih ïa ki jingkynnoh bym don nongrim bad ban pyni ïa ka jingjia kaba shyrkhei kim don jingshaniah satia.
Kumjuh ruh ki jingeh hapdeng ka US bad ka China ki ktah ia ka dor jong ka ksiar .
Kawei na ki 10 tylli ki dur ba pawnam jong ka Tokyo .
Ha kylleng ka nongbah ki skul samba ki khring da ki hajar ngut ki nongshad shynrang , kynthei bad ki khynnah bunsien na kajuh ka dong .
U Mure u la long u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka ri Scotland ha ka snem 1643 , bad u la iashim bynta ha ka jingialeh jong ki phareng ha ka snem 1644 .
Shaphang ka jingiadei jong ka bad u tnga jong ka , U Jehobah u la ong ia ka Im : Un synshar ia phi .
Ngi tip ba U Jisu u la don lypa bad u la synshar khlem da iohi kum u Syiem ha bneng naduh ka snem 1914 .
" Ha ka jingniah kali ha ka jingbuaid , ka jingpynher stet palat bad ka jingkit palat nalor kiwei pat la pynkiew ia ka kuna . " " "
Ia kane ka seminar la pynlong ha ki lai bynta .
U nongthoh u dei u riew shemphang ha ka liang ka bam bad ka rep ka riang .
La khot ruh ia ki briew na ka thain . Ka balang ka don tang uwei u rangbah balang uba kyrteng u Pierre Sadio .
U Donald Trump uba kyrpang u bym lah ban long u president jong ka US : U Obama .
" " " KA KITAB U Daniel ka long kawei na ki jingtrei kiba pynsngewtynnat tarn ha ka Baibl " " ong ka Holman Illustrated Bible Dictionary . "
Napdeng ki 319 ngut kiba ioh HIV 277 ngut ki dang dih dawai bad 19 ngut ki la iap , la iathuh u Lancet .
Ka don ka plan ban rakhe .
Ha kaba sdang la iathuh ba ka jingdon jong kiba iap ka long 11 ngut .
Ka tnga ka la sdang ban shong bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ym don lad shuh ban dang long kiba husiar , la ong u heh sorkar .
La pynkynriah noh ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap , ki la ong .
U aktor u Kamal Haasan u dei uba dang shen eh ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U M. K. Stalin u dei u nongsynshar uba khraw .
U ju kit ia ka ha ki tyrpeng jong u sha skul man ka sngi .
" U Grazia SA u la batai ia kaei kaba u pyrkhat ba ka mut ban long u nong Africa bad u la iasam ia ka link shaphang ' hynniew tylli kiei kiei kiba ym lah ban tip " " shaphang ka Africa : "
Ka don ka jingpynshitom .
Mumbai : Ka rai ban pynduh noh ia ka Article 370 bad ka Article 35A bad shisha ka la pynkhih ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka Sensex ka dei kaba la shah rem ha ka kynhun jong ka Sensex , kaba la shah rem haduh 2 ngut . 91 na ka shispah .
Ka rong saw ka dei ka rong saw thymmai
190 Run da u Ambati Rayudu ha ki 5 tylli ki jingialehkai , ka India ka lah ban kamai bha ha ka series .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Ravi Shankar Prasad u la ong ba ia ki jingai jingmut jong ki nongshong shnong ba la lum lyngba ka MyGov bad kiwei kiwei ki forum la pynrung ha ka mang tyngka jong ka lynti rel bad ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ia ka sorkar Kerala ba ka pyrshang ban khanglad ia u Modi ban leit sha Kerala .
" " " Kaba ar , ka bynta jong ki bank khaii pateng jong ki . " " "
U aktor Kannada u Ramesh Aravind u la leh ia ka bynta kaba lyngkot kum u Raja .
Ki nongshong shnong hangne ​​kim shym la sngewtynnad .
Ngi tip kumno ban pynduhjait ia ki kam lehnoh .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 380 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Na ki 36 vote , u Sood u la ioh 21 vote katba u Bassi u ioh 15 vote .
Ka phlim ka dei jong u .
Ka Iran ka kam ba ka jingpynmih nuclear jong ka ka dei na ka bynta ka jingsuk hynrei ka Israel bad ki ri Sepngi ki artatien ia kata ka jingong .
Ka Mumbai ka la shah ktah ha u slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka poster ka don hangne ​​bad ngi sngewieit shisha kumno ka jingiathuhkhana kan sa iaid ryngkat bad ka por ban wan !
Mynta ngim tip la ka thoh Hollywood , .
La phah ia u ban shong bad uwei u kpa jong u ha Varanasi khnang ba un ioh leit skul heh .
Kochi : U Appunni ba la sin kyrteng u Sunil Raj uba long u Manager jong u aktor u Dileep u la leit sha ka ïingbishar jong ka Kerala ban pan jamin lypa .
Ka Amanda Sandford ka nongaiktien jong ka Action halor ka jingdih duma bad ka koit ka khiah ka la ong ba haba peit ia ki jingshisha kiba la pynpaw da kane ka jingwad bniah , ki nongdih duma ki dei ban thmu ban sangeh syndon ia ka jingdih duma .
Ka tnat peit mariang jong ka ri India ka la antad ba u slap uba jur un dang bteng ha ki distrik Thane , Raigad bad Mumbai .
U Narendra Modi u la ai khublei ia ka sngi jong ka World Radio Day
Pynsngewthuh ia ki nonghikai ban wad ia baroh ki lad ki lynti kiba lah ban long .
Ka tempi ka khring ia kiba bun ki nongmane .
U khun jong nga um shym la leh kano kano ka jingbakla .
Ngim don jingthmu ban thombor iano iano ruh .
Naduh katei ka por ia kane ka klob la kyrshan da ki Crown Paints , Candy , Carlsberg bad Standard Chartered .
Ia ka mundu kaba marwei la pyndait tang shisien ha ka tyrpeng , katba ia kaba ar pat la khum arliang shuwa ban phong .
Ia kine ki Jingkynnoh la kyntait da u President ba mynta .
Ka liengsuin kaba wan phai ka don 30 ngut ki nongleit nongwan .
Ka dor jong kane ka kot khubor kan long Rs 100 .
Ym don ba shim khia ia ki .
Uwei u nongñiah bus jong ka KSRTC u la mynsaw hadien ba la kawang maw ïa ka bos hajan Vidyanagar ha Kasaragod .
Uwei pat u kyrtong u Anuj Shastri u la ong ba bun ki samla pule ki shem ba ka kham suk ban leit jingleit da ka kali ba la siew bai wai .
Nga sngewtynnad ruh ban ïalehkai ryngkat bad u Ajinka Rahane , u Jos Buttler bad u Ben Stokes .
Ka long kaba sngewsih shisha ban iohi ia ka rukom leh jong ka BJP ia ki dkhot nongseng jong ka .
Ka jingkynmaw hapoh jong ka ka long 64GB bad 128GB .
U Myntri u la ong ba kane ka jingpynkylla kan iarap ban wanrah ia ki jaka ai jingshakri pisa ha ka ri .
U la ioh bun kiwei pat ki khusnam na ka bynta ki kam jong u kiba kynthup ia ka khusnam Ezhuthachan Puraskaram , ka khusnam Vayalar , ka khusnam Vallathol , ka khusnam ka Kendra , ka khusnam ka Kerala bad ka khusnam ka Odakkuzhal .
Hynrei ki la iohi ba ka India ka long kawei ka ri kaba khlem phiah .
Kine ki long shibun ki mat jong ka jingpyniaid jong ka ain ha ka jingbishar .
Kumba 140 jait ki don ha ki jaka bapher bapher kum ki jaka rep , ki jaka khlaw , ki ri khlaw , ki jaka shyiap , ki khlaw ba jylliew , ki khlaw slap , bad ki jaka rep arctic .
Phi dei ban leit shwa sha ka jaka ba thikna jong ka jylla jong phi .
Ngi la bud ia ki katto katne ki briew Iran .
“Sumar bha ia u Wayanad , un nym pynduh jingkyrmen ia phi”, la thoh ka Priyanka ha ka twitter jong ka.
Nga thmu ban ai Rs . 50 lak ha kane ka mang tyngka .
Ki la noh synniang na ka bynta ka roi ka par jong ka shnong jong ki .
Nga sngewthuh ba ka jingsam ia ki jingbymlah jong phi ka pynlong ia phi ban kham khlain , ym ban kham tlot .
“ “ “ Nga la sngew sarong ia ka sopti thymmai kaba ka Mrs Loftin ka la thied ia nga .”
" " " Hangno ki sing ki iam . " " "
Ka jingïakynad ka pynpaw ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ïa ka tempi Sabarimala dei ban plie ïa ki kynthei ha baroh ki rta .
Ka CCI ka la sdang ia ka jingtohkit .
Ka kren ia ka ktien Russia , ka ktien Latvia bad ka ktien phareng .
U myntri kam bar ri jong ka US u Rex Tillerson u la ong ba ka America ka don ka jingshaniah kaba pura ha ka jingbishar jong ka Britain ba ka Russia ka lah ban dei kaba donkti .
Kane ka la don ar tylli ki jingktah kiba khraw .
Ki nongiasaid ain , Ki pulit ka Delhi ki ialeh pyrshah shabar jong ka Tis Hazari Court , uwei u nongiasaid ain u la mynsaw ha ka jingshah shoh .
Hato u Hrithik Roshan u dei uba bud bad u Tanhaji : U nongpyniaid jong u nongialehkai ba khlem pawnam u Om Raut ?
U PM Modi u la ong ba ka China kam shym la rung shapoh ka jaka jong ka India , ym shym la shim ia ki jaka treikam jong ka India .
" " " Ka jinglong jong ngi halor ka PoK ka la long bad kan long kaba shai bha . "
Ka konkrit ka leit shapoh khyndew ban iada na ka jingpynlong thliew .
Ka jingbam ka hap ban duna na ka bynta jong ki ruh .
Ia ka thliew ding la pynkhreh ha ka miet shwa ka sngi kaba khatduh bad la buh ia ka ha ka jingshit kaba saw ha baroh kawei ka jingleh niam .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka jingkylla bad ka jingkylla ka dei ka bynta kaba kongsan jong kano kano ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot , bad kim ju shah bat namar ba ka jinglong jong ka jingkitkhlieh kan sa kylla .
Nga shu pyrkhat ba ngi donkam ia u katto katne ki kyntien .
" " " Namarkata ym lah ban pynksan ia ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka jingngeit " " u la ong ."
" " " Nga tip ia kata , ko khun . To mih na ka kali bad leit ieng ha ka jaka ieng kali haduh ba ngan da poi hangta ." " "
Ka kot ka don lai bynta .
U Burns uba sah ha East Sussex ha England u la ïohi ïa ka jingïakhun na arngut ki nongthoh na Bilat , arngut ki nongthoh na America bad uwei u nongthoh na Canada .
Ym don ain kaba buh ia ka jingpynpoi ia kum kine ki jingai jingmut .
Ka Centre ka la kyntait ba ka High Court ka la shim ia ka jingmut kaba bakla ha kaba weng noh ia katei ka kyndon watla ka rai ban ai ia ka bhah la leh hadien ka jingjurip kaba bniah .
Ka jingpule ka dei ka nongrim bad ka atiar ba kongsan na ka bynta ki kynthei ban ioh bor .
Kane ka Sorkar kan dang ialeh ban buh kyrpang ha ki jaka pule jong ka Sorkar Pdeng bad ban ai kam ha ki riew shimet .
Nga dang ialehkai ha Canada shi taiew shwa ka jingialehkai Olympic .
Kaei ka kam pynskhem kaba la jan kut , bad kaei kawei pat ka kam kaba dang iaid stet ?
air ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka dei ka jingpyrshah jong phi kaba nga tieng .
Khang khyrdep ki samla pule ia ka ITI College
Baroh ki prokram jong ka ki la long kiba sngewtynnad khamtam eh ha ki samla .
Uno uno u nongrep uba pyndep ia kine ki kyndon ba la kdew haneng u shah ktah hapoh ka Scheme .
Kiei ki jingkitkhlieh kiba ki khlieh jong ka longïing ki kit haba uwei u dkhot jong ka longïing u pang ?
800 gram u drok ruh la kurup na ki briew kiba shah kynnoh .
Ha ka jingïohi ïa ka jingkylla jong ka jinglong jong ki kam lehnoh , ka jinglong husiar na ka liang ki nongshong shnong ka long kaba ïarap haduh katta katta .
Ha u snem 2014 , baroh arngut ki la shah thung kum ki board jong ka kompeni thymmai kaba la tip kum ka Reliance Jio Infocomm Ltd .
Ha ka jingsngew jong nga kane kam dei ka jingkylli ban rai da ki riewstad .
Ka jaka jong u Nehrus ka dang sahkut kum u nongïalam uba pynthymmai ïa ka India bad uba pynduhjait ïa ka pateng jong u kam shym la long kaba jop pura .
Bad ka la jia .
Ki nongleh pyrshah ki la siat maw ruh ïa ki kali jong ki nongïalam bad ki nongtrei jong ka BJP kiba dang wan phai na ka jingïalang .
KA DUR JONG KA KHYNNAH LANGbrot kaba ai dud ÏA KA KMIE JONG KA
Ka jait file kaba thymmai .
Nga la iohsngew ia kaei kaei kaba nga pyrkhat ba phi dei ban tip shaphang jong ka .
Hynrei ki pulit ki la ong ba kim pat ioh kano kano ka jingujor kaba pura ha kaba iadei bad katei ka jingjia kaba la kynnoh .
Ka kynthup ia ki rukom treikam kum ka jingkynmaw , ka jingiadei , ka jingthaw ia ki jingmut , ka jingithuh ia ki rukom , ka ktien , ka jingpyrkhat , ka jingsngewthuh , ka jingleh , ka jingpynbeit ia ki jingeh , bad ka jingmutdur ha ka jingmut jingpyrkhat .
La iathuh ba la tuh ia ki mobile phone kiba shongdor da ki hajar tyngka .
Palat 300 ngut ki la shah kem ha ka sngi Thohdieng .
U nongpeit bniah u pyndonkam ia ka bor kaba nadien ha ka khlieh jong ka tyrpeng bad u pynkhih shabar ia ka tyrpeng jong ki nongpang .
U nongrwai u Zubeen Garg u ong ba ngan iap , hynrei un ym ailad ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Assam .
Dei kane ka jingpynbor kaba jemnud ban pynrung ia ki jingpyrkhat kiba iadei bad ka akor ha ka jingpyrkhat bad jinglong sain pyrthei jong ngi kaba ki nongsynshar thymmai jong ngi ki shem ba ka long kaba pynsngewsih .
Ym pat lah ban ithuh ia ka tynrai jong ki bom .
Ka tnat nar ka noh synniang haduh 2 percent sha ka GDP jong ka ri bad ka ai kam ia palat 6 lak ngut ki briew .
U Anil Bhardwaj u dei u nongthoh khubor jong ka seng jong ki karkhana rit bad rit bad heh jong ka ri India .
U la long u Khlieh jong ka Tnad Phareng ha P . B . Ka Kolej jong ka Siddhartha ha Vijayawada .
Shibnai mynshwa , ha ka 15 tarik Risaw , ki la don 10 ngut ki nongpang ha Mohakhali .
Katto katne ki bus sor kiba heh bha ha surok ha ka por miet .
da ka seng jong ki kot pule jong ka ri America .
Ka la pynjem ia ka jinglong ha ka kamra .
Ki Israel ki la shim ia kine ki shnong baroh : bad ki Israel ki la shong ha ki shnong jong ki Amor baroh , ha Heshbon bad ha ki nongrit jong ka baroh .
Ka jingbym thikna ka dang ïai bteng halor ka jinglong jong u nongdro dur na Syria u Akram Raslan uba la jop ïa ka khusnam na ka bynta ka jingshlur ha ka jingdro dur na ka bynta u snem 2013 , uba la shah kem ha u bnai Lber 2012 ha ka sorkar Assad .
Hadien ba ki tiar pynbthei ki la bthei , ki nongthombor ki la siat ia kito kiba phet krad .
Bad ki nong India kim shym la lah ban leh eiei .
" " " Phim dei ban pynphriang ia ka khubor lamler . Wat pyniasoh ia la ka kti bad u nongleh bymman ban long u nongsakhi uba sniew ."
Yn sa iohi ia u ha ka phlim ba dang wan jong u Kumar shaphang ka jingim jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
ka jingim kaba slem ne da kaba pynkha khun , .
Ka kot thoh jong u Ganguly shaphang ki jingialehkai jingmut jingpyrkhat
Ka Boney Kapoor ka la thoh ha ka twitter jong ka , ka Sridevi ka im junom ym tang ha ki dohnud jong ngi hynrei wat ha ki dohnud jong ki million ngut ki nongkyrshan jong ka .
" ONG : " " LA pyntip ia nga ba katto katne ngut ki jin ki la sngap . nangta ki la ong : ' Ngi la iohsngew ia ka Qur ' an kaba phylla , " .
U la poi ha steshon bad u la ithuh ia ka kali .
Ki kynnoh ba ki la pyntip sha ki pulit .
Da kaba wanrah ia ka Im sha u tnga jong ka bad da kaba mynjur ia ka jingiasoh jong ki , U Blei u la seng ia ki tnat shongkha shongman bad ia ka iing ka sem da kaba dei ban pynbeit ia ka imlang sahlang .
" U Hrithik u la iasam ia ka post bad u kpa jong u ha ka jaka lehkai bad u la thoh : " " U la pan dur na u kpa jong nga mynta ka step ."
Ka jingkoit jingkhiah ka la nang hiar sha ka 93 ngut . 36 na ka shispah , la iathuh ka jingtip .
U nongthoh u la kdew sha ki tiar tem kiba kongsan jong kito ki por .
Hato ka don ka jingshlur ban pyntreikam ia ka hukum ?
Ka jingthew jong ka kan long Rs .
Ka dur ka la khring ia ka jingpyrkhat jong kiba bun .
Ka wan kum ka jingkyndit , shisha .
Ki jingmih ki pyni ia ka jingktah kaba jop jong une u dawai .
U la pyllait ia nga na ka met jong nga .
Nalor kata , ka Jingpynpaw 10 : 2 ka pyni ia U Jisu kum uba ieng ha ka kyrdan kaba don ka bor kaba khraw , bad ka kjat kadiang jong u ka don halor ka duriaw , hynrei ka kjat kadiang jong u ka don halor ka khyndew .
Ka para jong ka Kangana Ranaut, ka Rangoli Chandel, dang shen, ka la pynmih ia ki jingthoh ha ka Twitter, kaba thombor ia ka Deepika Padukone.
Ngi ieng skhem ban pynduna ia ka jingiap jong ki khynnah : Shri J P Nadda Ym don khynnah uba dei ban iap ha ka ri na ki jingpang ba lah ban iada da ki dawai ka dei ka thong jong ka sorkar jong ngi .
La ai ia ka jingkynmaw sha u Lat bad sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingpynmih shuh shuh ia ki kali DSNG ha ka thain shatei lammihngi kan iarap ban pynlong ia ki khana jong ka roi ka par na ka thain shatei lammihngi ban poi sha ki paidbah .
Ka nongbah pink kum ka nongbah jong ka jylla Rajasthan ka long 1 .
Ha ka jingiakren kaba dang shen haba la kylli ia u nongpyniaid jong ka Zero u Aanand L Rai shaphang hato kane ka phlim kan kamai T.350 klur tyngka , ka jubab jong u ka long kaba bha shibun .
Ki thliew slap kiba la pyndap da ka um jong ka pung ki long ki jinglong ba pawnam jong ka jaka .
Ki kam insurance bad ki kam pyndonkam jong ka ki ju shim palat shiteng na ka jingmih jong ka kompeni .
Hynrei kim dei tang kine ki daw .
Ka dei ka aktor kaba trei nyngkong eh ha ki phlim jong ka ri India ba shathie .
Lada phi tip kaei ka Miet jong ka Jinglong !
Ha ka jingshisha , kiba bun ki briew ki shim ia ka jingmut kaba sniew , wat kaba pynjah burom ia ka , ki pyniadei ia ka bad ka jinglong bakhuid , ne ka jinglong riewblei bad riewblei kaba arsap .
U Balasaheb Thorat u la thung ia u nongialam ba thymmai jong ka Maharashtra Congress
Ki pulit bad ka RAB kim lah ban leh ei ei ban ialeh pyrshah ia katei ka jingjia .
U khlem poi shano shano ruh , bad ka Lauren ka kyntu jur ba khatduh un soi ia ki kot jingiakhlad .
U president jong ka komiti ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew jong ka Zilla u Ravindra Belavadi u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ka dei shaphang la ki kwah ne em ban peit sha ka lawei .
Kam pher la nga dei u khynnah shynrang ne ka khynnah kynthei .
U Nongialam ba la iathuhlypa un wan Kaei ka jingiathuhlypa ba la iathuh shaphang ka jingwan U Messaiah ?
Katba ngi dang pyrshang ban pynbiang pisa ia ki , ban kren beit ngam tharai ba ka donkam ia ka pisa kaba heh .
Ka Jammu and Kashmir Services Selection Board , JKSSB ka la khot ia ki aplikeshon na ki kyrtong ban aplai ia ki kam na ka bynta ki tnad bapher bapher .
La pynlong ia ka jingialang da ka Lions Club jong ka thain ha Indian Public School ha Kharar .
Ha kane ka kynti ha Maharashtra ki don haduh 3 237 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 235 ngut ki kynthei .
La ai ruh ia ki jingmyntoi ba kyrpang ha ka dur jong ka jingpynbiang khlem jingsiew bad ka jingpynjlan ia ka jingpynthikna .
U Emraan Hashmi u la ak kum u Mohammad Azharuddin katba u Nargis Fakhri u dei u Sangeeta Bijlani uba dei ka tnga ba ar jong u Azharuddin .
Lym kumta , ka kynhun ka trei ban pynlong biang ia ka lynti bah , kumba ki dei ki briew shimet kiba trei ha ka lynti bah .
U donkam ia ka jingshai sngi kaba jrong na ka bynta ban san .
Nangta u la ujor ejahar sha thanat Bibvewadi .
Kumta u Williams u la leh aiu ?
U nongshah kynnoh u dei uba dih kyiad bad u ju ialeh pyrshah bad ka tnga jong u .
Hato phim pyrkhat kumta , Ko Syiem ?
Uttar Pradesh : U mot jong u Bhimrao Ambedkar uba la shah pynjulor ha ka District Allahabad .
Lada nga iohi ia u un jin da la pyniap ia nga .
Ka la sdang ar taiew mynshuwa .
Ki don 20 ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun thep vote .
Ka iingbishar jong ka UK ka la buh ruh ia ka jinglut ha ka sorkar India .
Ha ka jylla ki don lai ngut kiba ioh pang coronavirus positive bad ki dang shah sumar ha Gandhi Hospital .
Ka sorkar jylla ka la rai ban pyntreikam ia ka jingkhang khyrdep ha ka nongbah .
Nalor kata , ïa kane ka kali rickshaw yn pynneh pynsah ha ka jaka buh jingthoh jong ki shipai suiñ ne ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri , ong u Abdullah .
Kumba 250 ngut ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka jingai jinghikai bad ka Mock Drill ia ki nongtrei
U Captain Kane Williamson u la shah weng noh ha kane ka jingialehkai namar ka jingmynsaw jong u .
Kum u nongialam jong ka kynhun lieng , u Pliny uba Rangbah u la hukum ia ki lieng jong ka kynhun shipai duriaw jong ka hima kiba don ha Misenum ban iaid lyngba ia ka duriaw bah ban iarap ia ki jingpyrshang ban pynkynriah ia ki briew .
Mynta u snem palat 29 hajar tylli ki puja mandap la lah ban tei ha kylleng ka ri ban rakhe ia ka Puja .
" Ia kane dei ban pynsangeh noh." " "
Kaei ka jingjia ?
Ki wah Mahanadi , Godavari , Kaveri bad Krishna ki pyntuid ia kine ki madan .
La buh thong ban pynmih 1 , 66 , 252 MT ki symbai ha ka snem mang tyngka ban wan . '
Ka khun jong u Aamir Khan , ka Ira Khan ka la khreh ban pynmih ia ka kam director kaba nyngkong eh da ka phlim kaba la ai kyrteng ' Euripides ' Medea ' .
Ki nongtrei jong ka tnat pynneh pynsah ki la iarap ha kaba tei ia ka jaka rung .
Ia ka tarik bad ka por jong ka Written Test yn sa pyntip sha ki nongshah jied ha ka por kaba hadien .
" Ka kyntien Hebru " " nephilim " " ka mut shisha " " ki nongpynhap , " " kito kiba pynhap ia kiwei , lane kiba pynlong ia kiwei ban pynhap , lyngba ki kam leh donbor . "
U nongrep u la bteng ban rep ia la ki lyngkha bad ka ri baroh kawei kam shym la shah ktah .
Kumta u la sdang ban mane ia U Blei da kaba lum lang ia ki briew shnong baroh ha kawei ka jaka .
U Prashant Kishor u riew shemphang ha ka liang ka elekshon u la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong u da ka jingjop jong ka AAP ha Delhi .
La kyntu ia ki nonghikai ban ai ia ka jinghikai kaba bha
" " " Nga la ioh ia ka burom ban ioh ia ka khusnam kaba donburom ."
Kan don ka jingrakhe kaba khraw ia ka sngi kha jong u Sivaji bad ka sngi kha jong u ' Chandramukhi' ha ka 1 tarik u Lber .
Ka Supreme Court Collegium ka la ai jingmut kham mynshwa sha ka Centre ban thung ïa u Justice Kureshi kum u Chief Justice jong ka Ïingkashari Pradesh jong ka Madhu .
To ai ba ki jingkyrkhu jong u kin pynshlur ia ngi ban leh ia kaba bha .
“ “ “ Da ki bneng, Holmes, “ “ nga la ong, da kaba kiew shiteng, “ “ Nga ngeit ba ki don shisha hadien jong ngi.”
Ka jingleit jingwan jong ki kali khlem ka pass kam dei ban shah .
" U Clark Ashton Smith u la noh synniang phra tylli ki jingiathuhkhana kynthup ia " " Ka Jingwanphai U Nongleh Jadu " " ha ka jingpynmih kaba nyngkong , bad u Edmond Hamilton bad u August Derleth ruh ki la paw ha ka kot khubor . "
Bun ki lynti iaid kjat kiba iaid lyngba ki lum Dhauladhar ki don hapdeng ka Palampur bad ka Chamba .
Ka rukom jubab kyrpang kan ailad ia ki nongpyndonkam ban jubab kyrpang ia u briew hapoh ka kynhun khlem da donkam ban mih na ka jingiakren jong ka kynhun .
File photo jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram
Ka Southside ka dei mynta ha ka khlieh jong kane ka kynhun .
U nongjop IPL ha u snem 2008 : Rajasthan Royals
Ngam ju bam bun .
kano kano kawei pat ka mat kaba dei ban long , ne lah ban long , ba la buh ne ha kaba iadei bad kata , ka jingpynbeit dei ban long , ne lah ban long , la buh da ki kyndon .
Haba pynithuh ia ka , u Biden u la ong : Ha man la ka sienjam , ha man la ka mukotduma , ka la ialeh na ka bynta ka jinglong hok kaba kham khraw bad ban pynbeit ia ki jingbakla ha ka rukom bishar hok jong ngi ha kaba ki la don .
Ha ka bynta kaba ar , u Salman Khan un wan ryngkat bad u kpa jong u u Salim Khan bad u hynmen jong u u Sohail Khan .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ha Stockholm 400 tylli ki bos ki iaid da ka ethanol kaba lah ban shna ha India .
Hynrei ki para ba kynja mynsiem jong nga ki la iarap ia nga ban peit ia kiei kiei da kumwei pat .
Ka Textile Today ka trei ban pynlong ia ki samla kiba sngewtynnad ia ki jain , ban shim ia ka sienjam .
Ki pulit ki la iathuh ba u la khlad noh katba u dang don ha ka kam .
Ka New Delhi kan phah bun tylli ki kynhun shipai jong ka na ka bynta ki jingialehkai thma ki ban long hapdeng ka 28 tarik u Jylliew bad ka 11 tarik u Naiwieng .
La seng ia ka Red Hat ha u snem 1993 bad ka don ia ka ophis treikam jong ka ha Raleigh , North Carolina lem bad kiwei pat ki ophis treikam ha kylleng ka pyrthei .
Kine baroh ki don ha ka miej .
U la shah siat ha ka shyntur bad u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
La kylli hato ka sorkar jong u ruh kan ym pyntreikam ia ka NPR , u la ong : Kumba nga la ong , ki hap ban shim lang .
U Guriqbal Singh u dei u khun jong u Tej Parkash Singh uba dei u hynmen barit jong u dkhot jong ka Ludhiana Lok Sabha u Ravneet Bittu bad u para jong u MLA ka Khanna u Gurkirat Kotli .
Ngi hap ban long kiba husiar namar ka jingbym thikna ha ka liang ka liang shabar bad ka liang ka pisa tyngka . kane ka khot ia ka rukom treikam kaba husiar u la ong .
Ka bha shibun . Ngim nym leit .
Ym don nuksa ha kano kano ka ri synshar paidbah kaba la nang la stad ba ka sorkar ka khanglad ia ki jingiakren tang da ka hukum jong ka sorkar , khlem kano kano ka jingbatai ei ei ruh em .
Ha kane ka shibnai ba la dep , saw tylli ki jingjia kiba kum kine ki la jia .
Ha u bnai Risaw ka jingtwa jong u lum Everest kaba la pyniap briew tam ka la pyniap ia 16 ngut ki briew bad ka la pynbor ia ka jingkhang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia u lum uba jrong tam ha ka pyrthei .
Wat la u lyngdoh uba bitar u la ong ia ka ban leit noh , kam shym la kynran dien . Kum ka kmie jong ka , ka Evelyn kam don jingtieng ia u briew . Prob .
La thaw ia ka da ka sorkar ha u bnai August 1974 .
Baroh ngi la iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka seng ai jingiarap ka trei ban shakri ia ki kynthei ha kiba bun ki liang , kynthup ia ka jingkhanglad ia ka jingshah ot kti jong ki kynthei bad ka jingshah rahbor jong ki nongleitkurim , ka jingleh ban rahbor bad leh beijot ia ki samla kynthei ban pynbor ia ki ban shongkurim .
Ha ka jingbishar mynta ka sngi , u nongiasaid ain jong ka ED u la wanrah ia ka aplikeshon ban pan jingtohkit shuh shuh ia u Shivakumar uba don ha phatok ha Tihar .
Kaei Ka Rta Kaba Biang Ban Shongkurim Katkum Ka Dak Zodiac Jong Phi ?
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki nongkyrshan jong ka seng synshar Trinamool Congress bad ka BJP ha West Midnapore , West Burdwan , South Dinajpur bad North Dinajpur .
Ka jingleit kai jong ki bear ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka lad kamai kaba kongsan jong ka ri jong ki .
Ki khynnah skul ki ju don 1415 snem ka rta .
Palat 150 ngut ki briew ki la mynsaw ha kine ki jingkulmar .
Ha kane ka thma , ki jaka treikam ha Xiguan ki la shah pynjulor jur ha ka ding kaba jur .
Ha ka 29 tarik u Risaw , ka la ong ba kan die noh ia ka kam iada ri jong ka sha ka kompeni jong ka Tata Sons ha ka dor kaba T.22 tyngka . 30 klur
Baroh 34 tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba rit bad kiba pdeng la sngew ha katei ka thaiñ ha u snem 2009 .
Kumjuh kum ka plan jong ka Airtels Rs 199 , ka Vodafone ruh ka ai 1 . 5GB ka data man ka sngi na ka bynta 28 sngi ha ka dor 199 tyngka .
Ka la long kaba eh hadien ba la beh noh ia ngi na ka imlang sahlang .
Ka la long ka lad kaba khraw ban iakynduh ia u .
Ngi dang buh ia ka jingpyrshang kaba bha tam .
Ka kynhun ka kyntu ban khanglad ia katei ka jaka lehkai bad ka khot ban pyllait noh ia baroh ki dohkha Dolphin kiba la shah kem .
Ki don palat 1 ngut . 41 klur ngut ki nongthep vote ha ka thup nongthep vote jong ka Delhi .
Shim ia ka jingpynitynnad jong phi ha man la ka por jong ka Jingduwai . bad bam bad dih khlem da leit palat . Namar U Allah um sngewtynnad ia kito kiba leit palat .
Ka test ka iarap ia u nongialehkai ban pynbha ia ka jingstet jong u , ha ka jingthang ia ka shini , ka jinglah ban shah , ka por ban koit , bad ka jingtei ia ki shyieng .
