Katto katne na ki them jong ka lum ki don ki sakhi ba la lap na ki mawshun jong ka duriaw ba shapoh ri kaba la tap shisien ia ka bynta pdeng jong ka Australia .
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u kyntu ia u CJI ban ioh ia ka lad ban pynbeit kloi ia ki kam leh beijot
Nga la sakhi ia ka jingkut jong ka jingiathuhkhana jingieit jong u .
Da kane ka jingshemphang u Sakti G u la shim ia ka kam ban shna ia ka phlim halor ka jingim jong u Karunanidhi .
Ia ki jingpynkylla ha ka ain kali la mynjur da ka Rajya Sabha bad baroh ki dei ban iaid lyngba ka Lok Sabha ha ka sngi Nyngkong ha kaba ka BJP ka don ia ka jingbun paid .
Ha ka liang mihngi jong ka shnong ka don ka kut lum kaba heh bha .
Kiba bun ki bynta jong ka ri India ki long kiba lait na ka jingpang polio la katto katne snem .
Ki jingiakhih pyrshah ha lade kin ym pynkut noh ia ka jinglong shipai jong ka US ne ia ka jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah .
Hynrei ka ram jaka kam ai kano kano ka jingmyntoi kaba kum kata .
paralok jong ka BJP ha ka Centre bad ha Maharashtra .
" Hynrei ka iingbishar ka la kylli ia u nongiasaid ain u Mukul Rohatagi " " Kaei ka jingdonkam ban aiti ia ki mar ki mata kiba kordor sha u Vedanta ."
Ha kaba kut ka SRH ka la jop da 26 ron .
Kane ym tang ba kan iarap ia ki briew hangne ​​ban leit jingleit sha Delhi hynrei kan pynduna ruh ia ka por bad ka pisa jong ki .
Nga sngewsih shibun ba phi la duh noh ia la u kpa .
" " " Ka jingdon jong ka LTE ha India ka long kaba phylla ."
Ki shipai Pakistan ki la sdang ban siat bad siat bom khlem da pyrkhat ia ki jaka jong ngi ha ka LoC ha ka thain Rajouri , ong u nongaiktien ka tnad iada ri u Lieutenant Colonel Manish Mehta ha ka khubor IANS .
U kynmaw shai ia ka sngi ba ka Shakuntala ka la wan sha ka iingbishar jong u bad um shym la ithuh wat ia ka .
Kham mynshwa u la shoh ia arngut kiwei pat ki samla pule .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingieng jong ka India bad ka la ong ba ka India ka dei ban kiar na ka jingwan tuklar ha ki kam poh iing jong ka .
Bad nga burom ia ka ruh .
U la iaroh ia ki shipai paramilitary na ka bynta ka mynsiem bym lah ban pynrem bad ka jingaiti lut ha ka jingshakri ia ka Jaidbynriew .
Lada don kino kino ki jingeh ha kaba iadei bad ka admit card lane ki jingtip ba bniah ha ka adit card , ki kyrtong ki lah ban thoh sha ka lain jingiarap .
Hynrei ka tnat iada jong ka India ka la iada na ka jingma .
Ka lyngkha kba , u dieng sohjew , u sohjew bad u sohjew ki dei ki jingrep ba kongsan ha kylleng ka Jeeyapuram .
Ka jingwad kaba bniah ia u nongpyniaid skul ba thymmai ka la sdang mardor .
Hadien kata u la buh ia ka diary ba kyrpang ha ka iingbishar .
Ki MP Congress ki die sohjew shabar ka Parliament ban pynpaw ia ka jingeh jong ki nongrep
Ka Congress ka la khot ia ka rai jong u Lat kum ka jingpyniap ia ka synshar paidbah bad ka jingpynkhein ia ka riti synshar ka ri .
Uwei u kpa u la batai : U khun jong nga u donkam por ban plie ia la ka dohnud bad ban pynpaw ia la ki jingsngew .
Katba ki seng nongrep ki la byrngem ban pynmih ia ka jingiakhih halor kane ka mat bad kumjuh ruh ban khanglad ia ki mar jong ka PepsiCo .
Ka jingkyrshan na ki bor pyniaid skul bad ki paidbah ka lah ban long kaba kongsan .
La pynlong Viscount ia u Hardinge ha kaba kut jong ka thma Sikh kaba nyngkong .
Amazon , Flipkart sales : Top deals ia ka Lenovo K8 Plus , Xiaomi Redmi Note 4 , bad kiwei kiwei ki phone .
Ngam pat ju leh kum kane mynno mynno ruh .
Ngi dei ban kiar na kaba shim ia ka jingeh .
Nga la wan shane na ka bynta ka jingshna khiew .
Ka India ka ju sakhi ia ka jingkiew dor kaba jur .
U Hrithik u la kynnoh ba ka Kangana ka la pyndik ia u da kaba phah da ki spah tylli ki email sha u .
Ka jingsngewrit ka long ka jingkhleh lang jong kiba bun ki jinglong babha .
Ki khubor kiba mih ha ka internet ki pyni ba ka KTM ka la pynkhreh ban pynmih ia ka 390 Duke bad 200 Duke ba thymmai ha ka 23 tarik u February 2017 .
Kano kano ka bor ne ki jingdon jingem kiba ki ioh ki long ki jingai na ngi ym ki hok .
Ka por ba nyngkong jong ka jingim jong u ka la iaid ha India .
Ka long kaba sngewthuh ba kum kane ka rekod ka khot ia ka jingsngewrit .
Nalor kata , la dei ban ai bor ruh sha kiwei pat ki jylla .
Ka jingbun ki dohkha ka la hiar bha , hooid , ia ki dohkha kiba la ju bun bha mynshuwa ym lap shuh .
" " " Nga kyrmen ban iadon bynta khyndiat sngi ha ka dorbar thawain ha man la ka dorbar," " " " u la ong.
Ki 8 ngut na ki nongshah pyniap ki dei kiba na ka jaitbynriew Turkey , bad uwei u dei na ka jaitbynriew Greek .
Hynrei ka la long ka jingjia kaba ym lah ban klet ban peit ia ka bneng kaba dap da ki khlur hapdeng ki lum .
Baroh lai ngut ki nongbeh mrad ki shah kem ha ki pulit .
Kan ialam ruh sha ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ki pulit ki la ong ba ki la mudui pyrshah ia u Speaker barim hapoh ka jingpyrshang ban leh beijot bad ki kam thombor .
Ka Congress ka thmu ban iakhih pyrshah ia ka sorkar u Modi halor ka jingkiew dor jong ki marbam
Ka tynrai jong ki jinghikai niam jong ki niam baroh ka long kajuh .
Ka pisa ba la buh ban siew hadien ka por ba la buh ha ka lawei .
Ha ka miet kaba nyngkong uwei u Pathan u iada ia u Guru Gobind Singh na ka jingshah beh jong ki shipai Mughal .
Ka ioh ka kot kaba ' kiew ' , pynban , ka la ai jingmyntoi tang ia ka bynta kaba rit jong ki nongshong shnong .
La pyllait 6 lak cusec ka um na ka kynroh Hatnikund ha ka wah Yamuna kaba kham sha jrong ha Haryana kaba lah ban pynlong ia ka Yamuna ban tuid palat bad wanrah ia ka jingshlei um .
Iaid kai nalor ki wahduid kiba jylliew bad iaroh ia ki wahduid kiba tuid
ki briew kiba la shongkurim ki kham suk ban ia kiba la iakhlad , u nongthoh histori u don ka nongrim ban kynthoh ba ka jingpynlong ia ka synshar paidbah ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ka la iarap ia ka jingsuk jong ka .
Ka jingwad bniah ka la ong ba ki nong India kiba iap namar ka jingjaboh ki kham bun ban ia ka jingpang cancer , jingpang sniehdoh , AIDS bad jingpang shini lada khein lang .
Ka kot khubor Guardian ka la iathuh ba katei ka tower ka don haduh 120 tylli ki iing .
kano kano ka pisa kaba la pynlut hok da u trai ha kaba buh , maramot ne maramot ia ki mar .
U la ioh khusnam ia ka khusnam jong ka jylla Tamil Nadu , saw tylli ki khusnam Edison , lai tylli ki khusnam SIIMA bad lai tylli ki khusnam Vijay .
U paralok ba la rim tam jong nga uba dang sumar , uba rit mynsiem bad uba phylla kum ma phi ha ka por ba ngi iakynduh nyngkong !
Ha ka por ba u long kum u dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Punjab , u la shakri ruh kum u Myntri Rangbah jong ka Punjab na ka bynta ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U la don hapoh ka jingdih dawai bad ki doktor ki la ai jingmut ia u ban shongthait ha jingthiah katto katne sngi .
" " " Ka Parliament ka la thung ia u Deputy President , u Bonfoh Abbass , kum u President ba shipor haduh ban da pynskhem " " "
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Brazil ka la pynthikna ba ki don 407 ngut kiba iap na ka daw jong katei ka jingpang ha ki 24 kynta ba ladep , kaba long kaba heh tam ha ka shisngi na ka bynta katei ka ri .
Ka hok jong u briew ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka la don lypa ha ka jingpynbna jong ka Pyrthei ia ka Hok Longbriew Manbriew .
U la kyrpad ia ki briew ban pyni ia ka jingshahshkor .
Em , em , em . Ka jingpynkylla . Ka jingpynkylla .
Ki heh shipai ki la ai burom ia u shipai uba la khlad noh da kaba buh ia ki syntiew ha ka met jong u .
Ka jingpynkylla ia ka bank kam dei ka jinglehkai .
Guess ka la phai biang sha ki tyrpeng jong nga . . .
Ka Kashari ka la rai ban kyntait ia ka jingujor .
Ki riew shemphang ki la wanrah ia ki jingai jingmut bad ki jingbthah kiba kongsan bha shaphang ka jingiada bad jingsumar ia ka jingpang sniehdoh .
Ngam kwah wat ban kren shaphang kata .
Da ki phew hajar ngut ki la wan sha ka jingleit ontep ia u .
Ki nongpyniaid bus ruh ki la khanglad ia ka leit ka wan .
ka jingpynrung kyrteng man la u snem ka long kaba don jingmut , hynrei na ka bynta .
Kaba phylla ka long ba ki thliew rong saw jong ki bneng ki dei ki tiar kiba suk tam kiba la tip ha ka pyrthei , namar lah ban pynithuh pura ia ki tang da ki ar tylli ki jinglong , ka jingkhia bad ka jingstet jong ka jingkylla .
Kumta , ka jingsiew biang baroh kaba la ai kan long kumba 18 hajar klur tyngka , la pule ha ka kyrwoh .
Ngim shym la khmih lynti ia kane , uwei na ki u la ong .
La lap ia ka met jong ka Fathima kaba la dem khrup . pynpaw u kpa Latheef .
U Rajinikanth sir u la sngewtynnad shisha ia ka jingiathuhkhana haba u la iohsngew ia ka .
Hynrei ki briew jong phi ki la kyntait ia ka , wat la ka long ka jingshisha . To ong , ngam don jingkitkhlieh ia phi .
Katkum ka jingong jong u nongpeit mariang ha Punjab Agriculture University la ong ba ka jingshit kaba duna eh kaba la ioh jingtip ka long 7 degree katba kaba heh pat ka long haduh 18 degree Celsius .
" " " Miss Ia Ka Jingsah jong Nga , " " kaba mut ba phi la leit wai ia kata ka garage ? "
Nga la kha hangne ​​, nga la san , nga la pule , nga la trei ha London bad na ka bynta jong ka .
Lada dei ban pyni ia ka jinglong bym iahap .
Kumno ban kynmaw mano ba dei 1 bad mano ba dei 2 , ka long kaba suk bha .
U nongniah kali u la phet stet na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
" " " Ka UN ka donkam ban shim ia kane ka phang ."
Ha ka jingïalang , ki jylla kin hap ban thaw ïa la ka jong ka aiñ na ka bynta ki GST jong ki jylla jong ki .
Kum ka jingpynshitom bein , ka Russia ka la beh noh ruh ia ki 60 ngut ki nongmihkhmat jong ka ri America .
Ki pulit ki la kem ia u trai jong ka karkhana shini u Mahmood Ali bad ki arngut ki khun jong u .
Ki la jubab ia ka jingkyrpad jong ka Home Rule .
Ha kaba kut u Rajinikanth u la leh ia ka sienjam kaba khraw jong u ha ka sain pyrthei .
Kawei pa kawei ka jingtwa ha ka lynti ka phah ia ka jingpang kaba siat lyngba ki tyrpeng ba la tyrkhong jong u .
Ha kaba iadei bad ka jinglong jong kito kiba la kdew , U Jisu u dei u Khun u briew , u Syiem .
Hynrei kata ka la paw ba ka dei ka rai kaba sniew .
Ka America ka la shah jied ha ka kynhun kaba eh tam ryngkat bad ka Germany , Portugal bad ka Ghana .
La khmih lynti ba bun ki nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri kin iashim bynta ha kane ka lympung .
La pynkynriah noh mardor ia u sha hospital hangne ​​u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Hynrei ki nongpyniaid poll jong ki party kim shym la duh jingkyrmen .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban iada ia ki nongshong shnong .
Na ka bynta kane la buh 723 tylli ki booth .
Uba pynlong ia ka jingpule ia ka jingiadei hapdeng ki nongtrei bad ka mariang kaba ktah bad kiwei kiwei .
Ka jaka synshar jong ka ka dei ka nongbah Kirov .
Pakhang surok ki trai shnong namar ka jingshah pyniap briew
Ki arngut ki don uwei u khun shynrang .
U dei u hynmen marwei jong ki san ngut ki para kynthei
Hadien kane ka iingbishar ka la ailad ia ka jingpynjlan ia ka por ba la pan da ka liang pynngat haduh lashai ka sngi .
Ka Merin Joseph IPS ka dei ka ophisar IPS ba dang samla ha ka kynhun jong ki pulit jong ka Kerala bad ka dei ka commandant kynthei ba nyngkong jong ka kynhun pulit jong ka Kerala .
Ki nongthied Flipkart Plus kin ioh T.1,000 tam da kaba siew kylliang 20 tylli ki pisa Flipkart .
Balei ba ka shithi sha ki Hebru 10 : 24 , 25 ka kham palat ban ia kaba shu bthah ba ki Khristan kin iashem lang ?
Hynrei ka long tang ka jingshah pynjot kaba shipor .
Nga don kawei ka kulai bad ar tylli ki kulai kiba ap ha ka Khlaw Eagle .
U nongthoh khubor u Philip Weiss , ha ka blog jong u Mondoweiss , u jer katto katne na ki : haduh katno ka jylliew , bad hato don mano mano ruh ban peit bniah ia ka ?
tang ma nga uba dei ban leh thikna ia baroh .
Katba baroh ki briew ki don ka jingkitkhlieh ha U Jehobah , ki briew jong ka kyrteng jong u ki kham kitkhlieh shuh shuh .
Rs. 77 klur la mang na ka bynta ki kad lieng kiba pdeng kum ka Azheekkal , Beypore , Kollam , ka kad lieng jong ka Vizhinjam Feeder bad ka Kodungallur .
Ka don ka nongshim dur kaba la buhrieh ha uwei pa uwei na ngi .
U Jeb Bush uba dei u Lat barim ka Florida u dei u hynmen ba kham rit jong u President barim ka US George Bush .
" " " Ka jingiateh jong u Reid la khmih lynti ba kan long haduh u snem 2022 hynrei kumba la ju long ha ki por ba la dep , ka NSF kan sa bishar bniah ia ka jinglehkai jong u hadien man la ka jingialehkai " " la ong ka tyllong khubor .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla West Bengal ki la pynkhreh pura na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingai tika khlam covid 19 , ka ban sdang lashai ka sngi .
Ki jingdih kyiad ki long kiba la khang ha ka niam Islam .
Ki don katto katne ki tnad kiba trei ia ki kam pynroi ha ka sor Noida kynthup ia ka Noida Metro bad ka bor synshar jong ka sor Noida .
Ka jingkhlain jong ka BJP hi ka long 105 .
La kha ïa u Aftab Ali ha ka snem 1907 ha Sylhet bad u la kylla long ha ki snem 1930 u nongïalam sengbhalang ba pawnam jong ki nongleit jingleit na India kiba trei ha ki kad lieng ha Kolkata , Bilat bad America .
Katno kan long ka por kaba phylla ynda ki ksuid kin ym pynshitom shuh ia u khun bynriew !
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Kaei Kaba Pynlong Ia Ngi Kiba Bha ne Sniew ?
" " " " " " >> Te, phi ha ka kyrdan, phi la leh aiu ? " " ".
Kaei ka jingbam jong ka ri Nepal ?
Hynrei ki jait Teflon ki don ruh kumjuh .
Ka ain pynjot ia ka khyndew ka shyiap ha ka snem 1905 .
Ki pulit jong ka Canada ki la kem ia uwei u briew ha ka por mynstep mynta ka sngi uba la suba ba u la shoh ia u ophisar bad pynmynsaw ia saw ngut ki nongleit jingleit ha ki jingjia ba shyrkhei kiba dang tohkit kum ka kam lehnoh .
Kata kam mut ba ka jinglong kan long beit kaba shyrkhei kumta .
Ka dei ka khun rangbah jong u nongthoh jingkren bad ka khun ksiew jong u myllung Ri Bangladesh .
Ka ben shong kaba rit ka shong ha ka mala konkrit kaba la rim .
" Peit bniah ia ki mat ba kongsan na ka synduk " " Ki jingpynbeit ban iarap ia ngi ban kiar na ka snam . " " "
Kumta , Jnos Gajdor , ka don ka jingpynbeit na ka bynta jong phi .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la sngewkhia shibun eh shaphang ki jingktah jong ka physics ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka niam .
La die ia u Lasith Malinga sha ka Mumbai Indians ha ka dor 2 klur tyngka.
Nangta sa shisien , ngi baroh ngi long .
Hynrei namar ba ka dor jong ka diesel ka la kiew ka jinglut jong ngi ruh ka la kiew da 2,000 tyngka . '
U la ong ba ka dei ka kamram jong baroh ki nongshim bynta ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam naduh ka farm haduh ka fork .
ha ka ktien Malayalam ka don ka kyrteng Manavan .
Nga tharai ba kata ka kham dei ka lyngkha jong phi, Brian.
" " " Ka jingiatreilang kaba iadei hapdeng ka India bad ka China ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par bad ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei jong ka dewbah " " u la ong " .
Ka jingbym iahap jingmut ka dei ka dak jong ka synshar paidbah kaba thymmai .
Ia kine ki mukotduma la register hapoh ki kyndon ba iadei jong ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain pyntip .
Ki samla pule jong ka skulbah jong ka ri kiba la don lypa ha ka jingeh jong ka jingkhapngiah ha ki session , ki don ruh ha ka jingeh .
30 lak ngut ki nongtrei lyngkha kin pyndep ia kane ka jingtrei kaba heh bha kaba donkam ia ka ri , na ka 28 lak ngut ha u snem 2011 .
Ka thermometer ha ka science lab ka pyni ia ka jingshit jingkhriat ha ka
Kane ka long nalor kine ki jingmyntoi harum ba la pynjlan da ka rai jong ka kynhun myntri kaba kham mynshuwa ha ka 19 . 9 . 2018 :
Haba kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​ha Karnataka shatei lam mihngi , u Gandhi u la ong , Ai ba u Modi un pynsngewthuh ia nga mano ba phah ia u Masood Azhar na phatok India sha Pakistan .
Bihar : 2 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang ha Bihar .
Kiba thok kim pynmynsaw tang ia lade ha ka jinglong mynsiem hynrei bunsien ki pynmynsaw ia kiwei pat .
Ka longiing jong nga ka la leh ia ka jingleit jngi ha ka wah Alaknanda .
Ka Priyanka ka pyniasyriem ia u Modi bad u ‘ Duryodhana’ , ka ther pyrshah ïa u PM namar ka jingkren beiñ ïa u ‘ martyr’ u Rajiv Gandhi .
La pynshai ba ym shym la pynkynmaw ia ka tnad kam pohiing ha kane ka kam , la ong ka ophis .
Ka Mishon jong ka jingbam jong ka ri ka dei ban pynphriang ha kylleng ka ri ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Kanchipuram ka long kaba koit ba khiah .
Ka jingkynthoh ia ka LTRO ka long kaba ai mynsiem shibun , la ong ka RBI ha ka jingpynbna ha ka website jong ka .
IPL 2020 : U Hardik Pandya u la ioh ia ka wicket . Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongtied ba la beh kam ha ka rukom kaba phylla
Bad kaba kongsan eh , hato ngi tip biang ?
Ka All England Open Badminton Championship ka dei ka lympung ialehkai badminton kaba la rim tam ha ka pyrthei kaba ju pynlong man la u snem ha England .
Ka Kerala Muslim Jamaat ka la kyrpad ia ka Muslim League ban pynkut noh ia ka sain pyrthei kaba shyrkhei ha kaba kito ki bym thep vote ia ka party ki shah thombor ha ka met .
U Mandana u la sngewthuh ia la ka jingbakla bad u la khot ia u Sankara ban iadon bynta lang ha ka jingkhawai Sraddha .
Khatduh khatwai kan sa leit sah bad u sha ka iing ka sem jong u .
U TN CM u la kular ia ngi ba un pynthikna ia ka jingiakynduh jong ngi bad u PM , haduh kata ka por ngin dang bteng ia ka jingiakhih jong ngi , u la ong .
Ka Odishas Aswatha ka la rah ia ka nam ksiar ha ka WorldSkills.
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Man la u jingthaw u don katto katne ki jingdonkam ha ka jaka shong jaka sah na ka bynta ki jinglong ha kaba un roi , hynrei don kiba lah ban shah ia ki jingpher kiba bun katba kiwei pat ki long kiba kyrpang bha ha ki jingdonkam jong ki .
Kumta ngan dro ia ka kumne .
U la ong ba la hukum ia ka Kashari tohkit ha kane ka mukotduma .
Ka jingmang pisa na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ka long Rs .
Kumno kumno ka la shah pyniap .
Ki Arab ki la bteng ia ka jingleit phai jong ki sa 8 sngi , ha kaba ki la shah pynshitom bein beit ha ki shipai shong kulai Trgesh .
Khamtam eh , ka jingpynkylla dur ia ka jingbei tyngka shimet ka dang sah ban iohi .
Mynta baroh ki rel ba kyrpang ba la pyniaid da ki rel India ki la poi sha ka 310 ne 155 pairs .
U Manohar lal u la ong ba la thmu ban shna katto katne ki skhim .
Ka la kylla long ka kot kaba la die bha ha ka kot khubor New York Times bad ha ka kot khubor Wall Street .
Nga tharai ngi dei ban iaid shakhmat shi step .
U Kohli u dei u nongtied ba tbit tam jong ka India da ka jingjngai kaba biang .
" Kane ka mashin fax ka donkam ban tohkit " " , u la ong . "
Lait na ki tnga jong ki bad ki kynthei mraw hyndai ki long kiba lait na ka jingkynnoh , .
U Kohli uba la wan sha kane ka jingïalehkai da kaba kamai 499 ron bad mynta u la kamai 639 ron na ki hynriew tylli ki inning ha kane ka series .
Ka BJP kan iakhun ia ka elekshon elekshon ha West Bengal khlem CM : U Kailash Vijayvargiya
Bad Im sngewbha ban shong ha kane ka jaka .
U Patil u la bynrap : Da kaba leh kumta , phi pyrshang ban pyni ba Ill kan long kaba thikna ha ka liang ka jingstad .
U Mr . Ka Kapoor kam don jingpher ei ei
Hato phi la buh lain ia ki jubab ha ka kot ?
Haba ïadei bad ka jingbishar ba mynjur lang jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka temple Ram ha Ayodhya , u Modi u la ong ba ka la wanrah ïa ka jingkut kaba suk ïa ka jingïakren kaba la neh da ki spah snem .
Ka jaka buh jingthoh kan sa long kaba la pynkhreh hapoh shisnem .
Ki pyndonkam ia ka jingngeit ha ka dor ba siewspah jong ka snam ba la pynmih da U Jisu , bad ki lah ban ioh ia ka jingmap ia ki pop jong ki .
Lada ngi pynpaw ïa ka jingngeit kum u Abel , ngi ruh ngi lah ban ïoh ïa ka jingïadei kaba kordor bad kaba neh bad U Jehobah .
Ka kam ka long kaba kham stet .
Utei u heh sorkar u la pynpaw ia kane ha kawei ka tnad pathai khubor .
U Aiyar u la shah weng noh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka Congress hadien ka jingshah jibe .
108 ngut ki nongwan buhai shnong na Pakistan ki ioh ia ka jinglong nongshong shnong India .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah ym pat lah ban iakren .
Nangta u la pule ha ka Jubilee Art Academy jong ka Kolkata .
Ki samla pule na ki skul bad ki kolej bapher bapher ki la wan jngoh ia kane ka mela .
Ka sniang ha ka um hajan ka lieng kaba la teh ha ka kad lieng .
Ka jingpang khlam ka pynduh ia ka jingkynmaw jong ka bor met.
Nga tip ia kaei kaba u lah ban leh .
Ha ka snem 1534 ka ri Bilat ka la iakhlad noh na ka jingsynshar jong u Pope .
Bthah ka Myanmar ïa ki Rohingya ban iehnoh ïa ki No Mans Land hajan khappud
Katno tylli ki mower ki don phi Theodore ?
Ba lah kyndit ! , ka kot khubor kaba ïadon ryngkat bad ka Watchtower , ka don ka jingpynmih kaba 34, 267,000 tylli ha ki 80 tylli ki ktien .
Hapdeng ki Kpa Apostol , ym shym la don kaei kaei wat kaba jngai kaba lah ban iajan bad kum kane ka jingmut jingpyrkhat ne jingpyrkhat .
Hynrei hangno ha ka Pyrthei ka don ka Germany ?
Haba kren ha kane ka sngi u Dr . V . Ka Shanta .
4 la bat ha ki 2 ngut ki kynthei Garo kiba la pyniap
" U King u la ioh jingshai nyngkong eh ha u snem 1985 kum ka Brenda Jenkins ha ka phlim telebishon jong ka NBC " " 227 " " . "
KI 11 ngut ki briew ki la ieng ha ka liang mihngi jong u Lum Olib , ki da peit sha bneng .
Assam : Ka jingialap elekshon na ka bynta ka 1st phase jong ka BTC kan kut lashai ka sngi
Ka jingiaid paidbah ka la bteng ban pynmih ia ka jingshaniah ha ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha kylleng ka nongbah .
Ha kaba kut yn pynlong ia ka jingtreikam lang da baroh ar tylli ki ri ha ka jaka treikam hapoh ka jingbthah jong ka UN .
Baroh kiba la mynsaw la pynthiah ia ki ha ka jaka sumar jong ka district .
U Shirke uba la ong ba u iajan bha bad u Pawar u la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad ia ka rai jong ka Komiti Treikam bad u la lyngngoh kumno kane ka jingpynbeit kan treikam .
Ka dei ka jaka jong ki katto katne ki jaka pule ba bha tam jong ka ri India kum ka IIT Kanpur , ka IIM Lucknow , ka Skulbah Banaras Hindu , ka Skulbah Allahabad bad kiwei kiwei .
Hynrei katba nga nang pule ia ka Baibl , ka jingpyrkhat jong nga ka la kylla . Ka jingkular jong ka Baibl shaphang ka pyrthei paradais ka la pynlong ia nga ban sngewkmen .
Ka jingtieng kam don jaka shuh ha ka jingim jong nga .
Kane ka kamra shet jong ki shynrang ka don ar tylli ki jaka dih um bad ka jaka sait jain .
Ka Spain mynta ka don ha ka kyrdan kaba hakhmat eh jong ka Italy kum ka ri kaba ar kaba don bun ki nongpang hadien ka America .
U President ka Ri India un sam ïa ki Khusnam Sangeet Natak Akademi Fellowships bad Akademi Awards na ka bynta u snem 2011 ha ka jingïalang kaban long ha ka 9 tarik Lber 2012 ha Rashtrapati Bhavan .
U Sify u la kynthoh “ “ U Nayanthara u la ai ka jubab kaba biang ia baroh , da kaba pyllait ia ka jingaiei bad pyndep ia ka kam da ka jinglong janai pura .
Kumba ju long , ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ka dang long ka jingthmu ba kongsan jong ngi , la ong ka tnad .
Kawei kaba don kaei kaei kum ka Dyson sphere sawdong u khlur jong ka , bad kan shim ia ka bor baroh na uta u khlur sha ka liang kadiang .
U Narendra Modi raj u la pynlong nongwei ia ka ri .
Katba ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ka la sdang biang ha kad liengsuiñ Srinagar .
Ka nongmareh stet ka Dutee Chand na Odisha ruh ka la pulom ha ka jingpyrshang jong ka ban ktah ïa ka kyrdan jong ka jingïalehkai pyrthei ha ka jingïamareh 100m jong ki kynthei .
' Ka long kaba eh ban ong lada ka Democratic Party kan iarap ia ngi .
Ha ka sngi kha jong ka , ka la sam ia ka dur jong ka ha ka bikini lieh harud duriaw .
Ki kyrtong ki lah ban rung ha ka Home Page jong ki bad nangta ki lah ban nion ha ka kot jingtip jong ki jingthoh na ka bynta ban shim ia ka kot jingtip .
Kaba kongsan shisha ka long ba phi la pynlut ia ka ha uwei pat ban ia kaba pynlut ia lade .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Chairman jong ka u Maulana Umair Ilyasi .
Ka don ha ka iing syiem Thanjavur bad ka long ka jingphylla ha ka jingtei ha la ka jong ka jong ka hok .
Kumta ka jingshai shaphang ka jingshisha shaphang U Blei bad ki jingthmu jong u ka nang kiew hapdeng ki shakri jong U Blei .
Mynta ka la sahkut la jan baroh kawei .
Ka Runa Laila ka la ai khublei ia ka paralok jongka ka Paula Manzil Uddin kaba la pynbeit ia kane ka jingialang ha iing dorbar .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka nongbah .
U la leit shano shano ruh , ko sahep !
La seng ia ka jingsynshar jong ka longiing halor ki bank .
U la ioh ia ka kyrdan bachelor , master bad PhD na ka skulbah Dhaka , Waterloo bad Delhi .
Ka Bangladesh ka iaid bha haba ianujor bad kiba bun ki ri , palat bha ia ka 6 percent , jan sha ka 7 percent .
" Nga khot ia kata " " ka jinglong syiem ha ka bor pyrkhat." " "
Katei kan mih bujli ha ka jaka jong u Kumar Sangakkara uba dei u kapten barim ka Sri Lanka kum u president jong ka Marylebone Cricket Club .
Ia ka jingkhein ia ka snam ha ka snam la leh ha ka jaka test .
Hadien kata u Dhavan u la ong ba u CJI u Ranjan Gogoi u la ailad ia u ban pait ia ki kot ki sla .
Ka Patheya ka dei ka jingrwai kaba pynpaw ia ka jingitynnad jong ka por jong ka jingkut bad ka mynsiem jong ka jinglong tynrai ruh ka paw ha kane .
Balei kam long kaba khlem jingmut ban pyrkhat ba ka Jingstad kaba donbor ka don shadien jong ka jingthaw ?
Hynrei ia kane ka mukotduma la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kiba bun ki rukom .
U Tiger bad u Frog ki long ki paralok .
Bun na ki jingsniew kiba la leh ha kane ka pyrthei ki dei ki kam ym jong ki briew shimet hynrei jong ki seng .
U la pynmih palat 350 tylli ki kot ha ki kot khubor ba pawnam .
Kane ka projek kan shongdor haduh 5 tyngka 15 klur tyngka .
Pynban , ka jingbun ki seng thain bad kito kiba mihkhmat ia ki jingmyntoi bapher bapher jong ki bynta ka long tang ka jingpynpaw ia ka jingpher kaba khraw jong ka imlang sahlang jong ka ri India ha ka sain pyrthei jong ka .
Na ki hynriew ngut , lai ngut ki la iap haba ki ialeh pyrshah ia ki lehnoh namar ba dei tang ma ki kiba don hangta .
Hynrei u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ia kane ka jingleh la pyrshah mardor da baroh ki seng sain pyrthei ha Tamil Nadu .
Ki Railway ki Ai Jingpyrkhat Ha Kaba Pynbha Ia Ki Jinglong Jingkhuid Bad Jingkhuid
Da ka tnad pule puthi bad kot pule jong ka ri naduh u snem pule 2013 .
Ka Article 19 jong ka Riti Synshar ka ri ka long tang ia ki nongshong shnong , ki bar jylla kim lah ban dawa ia kano kano ka hok hapoh jong ka ? .
Katei ka tnad haw haw, ka la don lypa ar tylli ki jaka pynher liengsuiñ ha Sriharikota ha Andhra Pradesh .
Wat hadien ba la sah ha phatok ruh ym don ei ei kaba la kylla .
5 lak sha ki bahaïing jong kiba ïap bad Rs .
U heh ka BSP u Mayawati u la dawa ba u Myntri Rangbah u dei ban don hapoh ka iing dorbar ban sngap ia ka liang pyrshah .
Namar ka jingleh kloi jong ki pulit jong baroh ar tylli ki jylla la lah ban iada na ka jingma kaba lah ban mih na ka jingshngain jong ka ri .
Ki bahaïing jong ka ki la ïalam ïa ka sha kawei ka jaka sumar ha Palam Vihar , na katei ka jaka la phah ïa ka sha ka jaka sumar ha Safdarjung ha Delhi .
Tang hapoh katto katne sngi ki pulit ki la kem ia ka Sharmila halor ka jingkynnoh ba ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Ka jingeh ka pyni kumno ka kynhun ba shyrkhei ka pyrshang ban pyniaid ia ka jinglong jong ka ri , ong u Michael Knigge jong ka DW .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga shna ia ka phlim kaba pura kaba sngewtynnad .
Lane lada nga lah ban pyniaid ia ka .
Kano kano ka daw balei ba u Slumdog un nym ioh ia ka Oscar ?
ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Africa ba shathie
Kaei kata kaba phi la shu ong shaphang ka FBI ?
U Basu bad u Gupta ki la shah dain kuna T.1 lak marwei katba u Joshi bad ka VISUL ki la shah dain kuna T.25 lak bad T.50 lak .
Kane ka dei ka ri jong ki kpa tymmen jong ngi .
Arngut ki briew ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
373 Ki Projek Pynroi Ki Pyni Ia Ka Jinglut Palat Kaba Rs 3 . 89 Lak Kr
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynkylla khmat .
Phi lah ban iehnoh ia nga hangne ​​!
Hynrei haba ngi iakynduh ia kum kane ka jinglong , katno ngi sngewnguh ia ka jingshakri jong ki !
La soi ia ka da ka pdeng , ka Sorkar Assam bad ki kynhun Bodo bapher bapher na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka thain Bodo .
Nga sngewsih ko khynnah , ngam lah ban iarap ia phi hangta .
Ki nongmudui ki kwah ba ka iingbishar kan pynmih ia ka hukum pyrshah ban pynbeit thymmai ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synrop hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban pynmih ia kano kano ka hukum .
Kham mynshwa , ki la ioh jingkyrkhu da ka khun kynthei ka Gracia ha u bnai Naitung 2016 .
Ka bor ding ka dei ka bynta kaba khia bha bad kaba donkam bha na ka bynta kano kano ka ri , u la ong .
Ki smartphone ki la kylla long ki marbam ha ka jingim jong ki briew .
Kumta kan long kaba bha ia u kmie u kpa ban leit wad jingmut na u nongiasaid ain ba tbit bha ha ka ain jong ka longiing ban pynthikna ba baroh ki kam kiba iadei bad ka jingsumar khun kin long kiba la pyniaid hok bad hok .
Pule ban tip kumno phi lah ban iarap .
U Langdon u la sngap jar bad u la dem hajan ka kti , u da pyrkhat aiu u lah ban wanrah ban iathuh ha ki .
Ia ka mukotduma katkum ka ain Excise la register ha ka jaka treikam jong ki pulit jong ka Lohgarh .
Ka India kan dang don khlem u rangïalehkai pdeng ba rangbah u Anas Edathodika namar ba u la wanphai noh sha la iing shwa ka jingïakhun ha Afghanistan namar ka jingeh ha ka ïing ka sem .
Shisien ba la shet ia u dal , sa khleh bha ia u .
U president ka Maldives u la iehnoh ia ka kam hapdeng ka jingiakhih
Ki pulit ki la bat ia ka kali jong u .
Pyndonkam ia ki bor bad ki jingtbit jong ki .
Nalor kata , ka jingnang jingstad ha kata ka por ka dei ban long kaba duna haduh katta katta .
Wat la ka dur tynrai ka dei ban long kaba jrong palat shiphew phut hynrei tang ka bynta ba shalor jong ka dur ka dang sah haduh mynta .
Ha kata ka por ki dei kawei na ki kynhun kaba khlain tam ha Asia Pdeng , bad kawei na ki kynhun kaba kiew bha ha Asia .
" " " La kyrpad ia u General shipai ban kyrshan ia ka sorkar ."
Kumta , hangne ​​kaei kaba ngi iohi ka long katto katne ka jingpynwandur ha ka silk . bad ka ri India ka la pawnam na ka bynta ki jingshna cot bad ki jingshna bad ki jingshna silk .
U Larry King uba pawnam ha ka TV bad ha ka radio u la khlad noh na kane ka pyrthei
Ia ki jinghikai la mynjur da ka All India Council na ka bynta ka jinghikai teknikal .
Ngi ju peit bniah man ka por ia ki jingbam ba la pynkhreh ha ki kamra shet jong ngi .
Kawei ka jingthaw kaba kyrpang ka shakri ia kawei pat .
Nga sngewnguh shibun ba u tip ba nga pyrshang bad ba u la pyndonkam ia nga .
Ka jingangnud jong ka India ban pyniakhlad ia ka Pak ka dei ka jingbakla : Myntri .
Ki don kumba hynriew haduh phra tylli ki rel kiba la sangeh ha katei ka steshon naduh ka 24 tarik u Naiwieng .
La ai kam ia kawei ka kompeni shimet na New Delhi ban pynlong ia ka jingjurip ban ithuh ia ki nongdie jingdie ha surok .
Kumta ngim donkam ban tieng ia u Soitan u Ksuid . U Briew U Dih Ha Ka Jingbymhok .
Ka shong ha ka sorkar ban rai lano bad ha kano ka jinglong ban pynlong ia ka elekshon .
U Prakash Pant u la iathuh ruh ba ka jylla ka thmu ban pynpoi um sha ki spah tylli ki shnong ha Uttarakhand .
Hynrei ka sorkar ka la rai ban nym pynlong ia ka elekshon bad ha ka jaka kata ka la pynlong ia u Subhash Ghisingh kum u nongpeit marwei ia ka DGHC tad haduh ban da seng ia ka Sixth Schedule tribal council kaba thymmai .
Ha katei ka jingialehkai ma u bad u Shane Thomson ki la iasam 154 ron na ka bynta ka wiket kaba phra .
Ka India ka la kyntait ia ki khubor jong ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ba kumba 13 ngut ki nongtrei jong ka mission jong ka India ki la mih noh na Islamabad lyngba u khappud Wagah namar ka jingjur ka jingkulmar . I
U la ong ba lada ka BJP ka la iapynbeit bad ka jingmut jingpyrkhat , ka lah ban ioh ia ka bor synshar la slem bah .
Baroh ar kine ki lad ki long kiba sngewtynnad kyrpang .
Hynrei kumno u la sngewthuh ia kane ?
U Sandeep u la shah weng noh na ka sorkar AAP ha ka 31 tarik Naiwieng da u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal hadien ba ka CD kaba la kynnoh ba ka pyni ïa u ha ka jingïapynbeit bad katei ka kynthei ka la paw pyrthei .
Ki pulit nongkyndong jong ka Bantwal ki don ha katei ka jaka bad ki dang tohkit .
Ka jingïoh rung sha ki ïingbishar bad ki Tribunal bad ka jingbishar hok kaba kloi .
U Blei u la pynmih ia u sha lade . U Blei u long uba donbor bad uba stad .
Ngam pat ju wad bniah bha ia ki jingtip ba bniah , kaei bad kumno ka la jia ha ka snem 1987 .
Kane ryngkat bad ka jingleit jngoh jong u Aikawa sha Detroit ha ka snem 1908 ka la ktah shibun ia ka lawei jong ka Nissan .
Ka Indian Railways ka la pynkhreh haduh 40 000 tylli ki jingthiah kyrpang ha ki 2 500 tylli ki coach .
Ka jingpynbiang ia ka bording sha baroh ha kylleng ka ri ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ka sorkar pdeng .
U la pynthikna ïa ka karkhana ba ïa ka mat jong ka jingïapher kaba khraw ha ka khajna stamp ha ki jylla bapher bapher yn sa pynbeit da ka Sorkar da kaba ïamir jingmut bad ki Sorkar Jylla .
Ki bond jong ki kompeni ki pyni ia ka ram jong ki kompeni khaii ne ki karkhana .
Ki tyllong khubor pulit ki la iathuh ba la pynjari ia ki jingkhang ha ki bynta jong ki jaka jong ka sor barim .
Ki kyndon thymmai jong ka TRAI na ka bynta ka DTH , cable TV : Kumno ban jied ia ki channel pack ha Airtel , Tata Sky bad Dish TV .
nangta ki phareng ki la ialeh thma pyrshah ia ki Sweden bad ki Dutch na ka bynta ka jaka bad ka hok .
Kumta ka jingiaseng baroh kawei ka la iakut ban rakhe sa hynriew sngi : bad ki la rakhe sa hynriew sngi da ka jingkmen .
Ka iing Capitol mynta ka don ka Ophis jong u Lat ka Jylla , nalor kiwei pat ki ophis sorkar .
Namarkata u la pynphai biang ia uta u khynnah sha la ka kmie .
Ki briew ha ka nongbah jong ka ri ki la ïaleh pyrshah ha ka sngi U Blei haba ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 1 . 9 digri selsius
Katba ki jingiakren ki dang iaid , ka nongleitkurim kam don hynrei ka don hajan , ka peit .
Ia ki met iap jong ki lehnoh la pynkynriah sha ka hospital ha Quetta ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingshah rem ka mut ka jingsdang jong ka jingkut na ka bynta ka hima Sweden .
Ym kum u Sourav Ganguly u MS Dhoni um shym la ai ia u Virat Kohli ia ki nongialehkai ba biang na ka bynta ka India : u Gautam Gambhir .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress uba dei u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram u la thoh ha ka Twitter :
Ha ka 9 tarik u Lber 1999 la don ka jingialehkai phutbol hapdeng ka Russia bad ka Ukraine ha Moscow ha madan ialehkai Luzhniki .
Ka Irene kaba matlah ka la long ka nongsdang la 8 snem .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat pyrshah ia u nongniah trok bym lah ban ithuh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki kam kiba iadei bad ka jaka pynkhreh thymmai ki dang iaid shakhmat .
U Kain , u khun nyngkong jong u Adam bad ka Im u la pyniap ia la u hynmen uba rit u Abel namar ka jingbitar kaba sngewsih .
U Gandhi u la kynthoh ruh ia u PM Modi ba u la phiah ia ka ri India .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 506 bad 509 .
Ka la kam ba ka kaiphod jong ngi ka long kaba bakla .
U Buluggin u la pynlong ia ka nongbah jong u ha Algiers .
Ka don 4GB ka RAM , bad ka jaka buh jingtip kaba 32GB .
Ki samla pule ki leit sha ki kolej sorkar bad ki kolej shimet jong ki nongbah Nagda bad Mahidpur na ka bynta ban pule kham bniah , hangne ​​ka ITI ruh ka dei ka kolej .
Pynrung ia ki apps tang na ki dukan apps .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka bank ka don palat 9 lak ngut ki nongbat account ha ka nongbah bad ka distrik bad kiba bun ki dei ki nongrep .
Pynbna u Gonzalo Higuain ban shongthait ka Argentina
U Salman u la shah kynnoh ba u la pyniap ia ar tylli ki masi blackbuck ha ka 2 tarik u Lber 1998 ha ka shnong Kankani ha Jodhpur ha ka por ba la siat ia ka shnong Hum Saath Saath Hain .
Katto katne ki khniang ki long ki nongrah ia ki jingpang jong ki jingthung , ki mrad ne ki jingpang briew . katto katne ki long ki jingpynthut . kiwei pat ki pynjot bad pynjot ia ki iing , ki tiar bad ki jain .
U la dep ban ioh bun ki burom bad ki khusnam na ka bynta ka jingtbit jong u ban dro dur .
U myntri ka sorkar pdeng u Alphons Kannanthanam u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah sha Rajya Sabha na Rajasthan
Ka dohnud jong ka ka la ong ia ka ba em .
Arngut ki nongshim dur jong ka newswire ki ia mareh ha kawei pat ka liang bad ngi la iakylliang khmat .
Ka Jingsumar kaba biang ryngkat bad ka jingkoit jingkhiah kaba janai
Mynta to lum ia lade ha ki kynhun shipai , ko khun ki shipai : u la ker kut ia ngi : kin shoh ia u nongbishar Israel da u dieng ha ka rmiang shyntur .
Big boost : Ki shipai kin ioh ia ki tiar siat kiba shongdor T.15, 000 cr .
Kam long kaba lah ban nym tieng ioh ba ka kynhun shipai jong u Tatya kan pynkhih ia ki Maratha baroh kawei ban tiar ialeh .
Ki dkhot jong ka komiti ki la jurip ia baroh ki tnad jong ka skulbah .
Im uba suk tam ha ka jingiasyllok bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga .
Ha kaba kut u Firuz bad ki hynmen jong u ki la aiti noh ha u .
Ki la ai jingmut ba ki jingiakhih kiba dang iaid shakhmat kin nang jur ha ki sngi ban wan .
Ia ka jingialang la pyniaid da u myntri sorkar u Bharat Bhushan Ashu bad u mayor u Balkar Singh Sandhu bad u MC commissioner u Pardeep Sabharwal .
Kan dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka CEO barim jong ka PepsiCo ka Indra Nooyi kan wan sha katei ka jingialang ha ka kyrdan jong ka ICC kaba dei ka director kynthei ba laitluid ba nyngkong jong ka ICC .
La kha ia ka Mother Teresa ha Albenia ha iing jong uwei u nongrep ha ka 26 tarik u August 1910 .
Ki nongbei tyngka ki dang long kiba husiar shwa ka jingmih jong ka jingialang jong ka RBI halor ka polisi pisa .
Ka la pule ha St . Ka Seminari jong ka Mary ha Springfield ha New Jersey na ka bynta katto katne por .
Ki long u Griffindor , u Hufflepuff Ravenclaw bad u Slitherin .
" " " Une u nongpyniap ialade u dei uba shong ha ka thuk thuk , u la pynbthei bom ialade hapdeng ka jingialehkai volleyball " " " " U Attaullah Fazli uba dei u symbut Lat jong ka Jylla Paktika u la iathuh ha ka AFP " " "
Ka Japan ka la rung ha ka por kaba jrong jong ka jinglong marwei ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 , kaba la kut noh ha ka snem 1853 haba ka lieng jong ka ri America ka la pynbor ia ka Japan ban plie ia ka ri Sepngi .
Shiphang phi lah ban pyrkhat ba phi don ha ka jaka sumar kaba shisha .
La jied ia kawei ka tiar , kum ka kot ialehkai .
Ki jingpynbeit na ka bynta ka jingpyniadei ba kongsan
U Deve Gowda bad u Rao ryngkat u Chandrashekhar bad u VP ki la ioh mar shi per cent vote .
Lada u Salman Khan u don ia ka Eid te u Shah Rukh Khan u long trai ia ka Diwali bad u Aamir Khan pat u khanglad ia ka Khristmas.
Khnang ban kamai jakpoh , nga la pynrung kyrteng ha ka skul shna maw .
Palat 32klur ngut ki briew kiba duk ki la ioh jingiarap pisa kaba T.29, 352klur hapoh ka Pradhan MantriGaribKalyan Package .
Phi tip lada ka stamp ha ka jinglum jong phi kan ym long kaba kordor ha kawei ka sngi .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha station rel Kothacheruvu ha Anantapur district kaba don ha khappud bad ka Karnataka , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Google ka lah ban sangeh treikam ha China hapoh ka 10tarik Risaw 2020.
Ka Kishori Shahane kumba long kiwei pat ki riew pawkhmat ka la paw bha ha ki social media hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ki briew jong ki jait jingpyrkhat , niam , jingpyrkhat bad jingngeit baroh ki lah ban iasoh bad ki dang iasoh bad ka seng jong ngi .
Kan jin da la shim shiteng na ka madan ialehkai golf jong ka Royal Cinque .
Shisnem mynshwa , ki lyoh ki la pynmih ia ka jingtwa khyndew kaba shyrkhei ha ki jaka ba shalor jong ka Uttarakhand .
U Ish Sodhi bad u Krishnappa Gowtham ki wan ha ka jaka jong u Steven Smith bad u Jaydev Unadkat .
Kumta lada ngi long kiba iaineh ha U Blei , ngi lah ban shaniah ha ka jingkyrshan jong u .
La jied ia u Pandya kum ka jingtreikam kaba iaid beit bad ka jinglong kaba khlain ki dei ki jinglong kiba iadei bad ka jinglong jong u bad ka kyrteng jong u.
Baroh arngut ki General ki la ïakren halor ka jinglong jingman jong ka jingïada ha ka thaiñ kaba nang kiew , ka mat jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei bad ka jingkyrshan ba bteng jong ka Pakistan ïa ki kam lehnoh la ïakren ruh .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka long 21 degree Celcius .
Lada phim pat ju mad ia une u soh tart balei phim pyrshang ia u ?
Ka la iohi ba u dih bun ka Red Bull , kaba lah ban pynlong ia ka jingtlot .
Centre ba ai pisa ba dei ban ai sha Bengal : Mamata .
Nga dei u boss jong phi .
Ka Commission ka la bishar bniah ia ki kaiphod ba la aiti da ka tnad kam poh iing bad ka sorkar Andaman Nicobar halor katei ka jingjia .
Ka bay pdeng ka kham heh bad 7 . 32 m , katba kawei pa kawei na ki ba shadien ka long ka sawdong kaba 7 . 32 m da ka 3 . 35 m .
" " " " Baker Street " " ka dei ka jingrwai jong u Gerry Rafferty kaba la pynmih ha ka snem 1978 . "
Kiei ki jinglong kiba kwah kiba u briew shimet u don ?
U la bat ia ka jaka jong u na ka bynta ki lai tylli ki ODI pyrshah ia ka South Africa hynrei la pynthikna ba u Rahul un bat ia ki wiket .
Phi lah ban iohi ba ka don ki genes kiba bha bha .
Ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban bam ïa ki mar khadi ka la ïarap shisha ban pynkiew ïa ka jingdie .
Hynrei thikna ba poi shata .
Kane ka training academy ka don la ka jong ka kynhun jong ki kali Mahindra Thar 4x4 kiba pyndonkam ban hikai ïa kito kiba pynrung kyrteng ha kane ka prokram .
Ka Jingjied Mayor Mumbai : U Shiv Senas Vishwanath Mahadeshwar u la shah thung kum u Mayor Mumbai .
Katba u dang kren lai ngut ki briew ki iaid lyngba ki kynthoh ia ki nongpyniaid . U nongkylli uba lai , uba kren ruh da ka ktien Russia u kular ban mudui ia ki nongpyniaid bad ki bor pahara :
Nga la sngew lyngngoh haba nga la iohsngew ba u la ioh ia ka khusnam Nobel .
Ka jinglong jong ka jinglong kaba sngewtynnad kan sah ha ka iing ka sem .
Uwei u heh ka tnad pahara u la ong ba ki lehnoh Afghanistan ki dei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk ha Kashmir ha kane ka por .
Ka kynhun jong ka India ka la poi shwa bha na ka bynta ka jingleit jngoh .
Ia kane ka dak la ai sha ki nongnoh synniang kiba don 10 tylli ki jingpynkylla ktien ba la mynjur hapoh u snem 2018 .
U la bynrap ba ka BJP ka ngeit ban shim lang ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang kan ioh ia ka jingsiew kaba biang hadien ba ka seng ka la thaw ia ka sorkar ha ka jylla .
Ka mahadei kaba la iap lok ka phah ia la ka khun sha ka ri kaba jngai , ban shongkurim .
Ki dkhot ka seng ki la dawa na ka sorkar pdeng ban weng noh mardor ia ka jingkiew dor .
Kumta, shwa ban pyndonkam ia kum kane ka lad na ka bynta ka pisa kaba kloi phi donkam ruh ban pyrkhat ia ka jinglut kaba heh kaba don bynta.
Ka la jia ha Ikonium ba ki la leit rung lang sha ka synagog ki Jiw bad ki la kren kumta haduh ba bun bah ki Jiw bad ki Grik ki la ngeit .
Ka long , khamtam , ka jinglong ba kyllum jong ki tnga kiba shoh .
Ka jingjia ka la jia katba u nongñiah kali u dang thiah lyngngai ha ka kali .
U la thep ruh ia ka century ha kawei na ki jingialehkai practice .
U Ranveer Singh , u Arjun Kapoor bad ka Priyanka Chopra ki la leit jngoh ia ki jaka shna ia katei ka phlim kaba la pawnam bha ban pynphriang ia ka phlim jong ki kaba la wan ban pyni ia ka phlim ' Gunday ' .
U Abbas u dei u dkhot jong ka seng Fatah bad u la shah jied kum u Chairman jong ka Fatah ha u snem 2009 .
Ka kynhun ki nongñiah bike ki ïalum lang shabar jong kawei ka dukan pizza .
Ki tnad rep jong ka jylla Haryana U . P . la pyntip beit bad ki dang pynbeit ia ki jingdonkam ban tehlakam ha kano kano ka jaka ba ka sniang kan shong khatduh .
Kumjuh ruh kiwei pat ki liengsuiñ India kiba la buh por la ai jaka shong katkum ka jingïateh kular hapdeng ki arliang mamla ban her ha ki lynti bapher bapher jong ka pyrthei ha ka por lyiur bad por lyiur jong u snem 2012 .
Ka pisa ka la hiar 0 . 7 percent ha ka taiew ba la dep .
Ha ka jingkyndit u nongniah u la pynsangeh ia ka kali bad u la mih noh .
Ym shim wat kum ka jingtim hynrei ka jingbymlah , ka jingbymlah , ka jingbymlah ban khring , pynshoi ne pynshoi ia u briew ban iasam ia ka jingim jong u bad phi .
La lum ia ki nuksa um na ki tyllong um ba la tih .
Nalor kata , ki jingsngewkhia ba thymmai ba ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei kan ktah jur ïa ka jingduna pisa ka la pynlong ïa ki nongïashim bynta ban long kiba husiar .
Step 6 : Pynduh ia ka jingmih bad shim ia ka print na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , u don ka wait blang kaba jrong , bad katto katne ka jingtap jhur Andaman , da kaba nga la shna ia ka jait lieng .
Ka jingialang ka thmu ban pynkhlain ia ka jinglah jong baroh ki nongshim bynta ban pynlong ia ki jingialang paidbah kiba shngain .
U Campbell uba long ha kata ka por u Lat ka Bengal u la sngewsynei ia kane ka jingkhih .
Lah ban ai aplikeshon tang ha kawei ka skul .
La iathuh ba kiwei pat ki kali ki la jah na ki surok .
" " " Ka RSS kam ju kyrshan ia kano kano ka jait jingleh donbor ."
La pyndonkam ia ka Magenta ha ka jingpynmih rong naduh kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Kata ka bha phi lah ban leit shakhmat bad pynbeit hynrei ngam don pisa ban siew ia phi .
U myntri rangbahduh u la ong ba un sa iakynduh ruh ia u President ka Brazil u Jair Bolsonaro ban iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
" Balei ka long kaba donkam ia u nongpule Baibl ban " " mad bad iohi ba U Jehobah u long uba bha " " ? "
Ia kane ka mat la wanrah ruh da u Mohinder Kaypee , u Chaudhary Santokh Singh bad u Varinder Kataria .
Ngim iateh lok shuh .
U Kishorechandra u la ioh kam kum u nongpynbna khubor ha ka tnad khubor jong ka thain ISTV .
U Keshav u pyniap ia u Bhola na ka bynta ki bniat jong u bad kumjuh ruh ia u Dipankar uba pyrshang ban pynim ia u.
" " " Naduh u bnai Iaiong la tip ia ki jaka jong ki shipai Bangladesh kum ki sector . " " "
La rai pynrem ia u ha Russia ha u snem 2006 bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok 13 snem .
Ka shong bad ka trei ha Pune .
Ka Nikkei jong ka Japan ka la hiar haduh 2 percent .
Nga sngew lyngngoh kaei kaba la jia ?
Hynrei ngam tip haduh katno . Kata ka long ka jingthikna kaba uno uno u lah ban ai ha nga . Hynrei nga la ioh ia ka khubor kaba bha .
Ka ain thymmai jong ki kali : Ka Delhi kan kham duna ki challan
Ka la ong , Phi tip kaei ka ri Ibu ?
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ioh kurup ia ka shithi pyniap ialade .
Ia ka dur ba nyngkong bad ba ar jong kane ka phlim la pynpaw dang shen .
Ngi donkam shibun ki nonghikai .
La kem ia u na Bristol Chowk .
Ka nongbah jong ka Ri Delhi ka la kham khriat ban ïa ki jaka lum kum ka Shimla bad Mussoorie .
Ka jingshit jingkhriat jong ka jingtuid ka lyer jong ka drive
Ki don ki lad kiba khraw na ka bynta ka jingïoh pateng .
Karan , nga don ka jingkyrpad kaba rit .
Katkum ka khubor la iathuh ba ia u maw nongrim jong ka Ram Temple ha ka jaka Ram Janmabhoomi la khmih lynti ba yn sa buh ha u bnai ban wan .
Ki don bun kiwei pat ki jingjia jong ka jingbym leh ei ei kaba la thmu hynrei kata kam dei ka mat hangne ​​.
Kaba phi donkam ban leh ka long ban buh ia ka jingda shyntur ha ka shyntur jong phi bad pynmeh ia ka motor .
Ha kylleng ka pyrthei , ki jingsiew khlem da ïakynduh ki long kiba pawnam bha ha ki jingpyndonkam ïa ki kali paidbah kum ki metro , ki rel bad ki lieng .
U Lavoisier u la iarap ban shna ia ka rukom thew , u la thoh ia ka thup ba bniah kaba nyngkong eh jong ki element , bad u la iarap ban pynkylla ia ka rukom ai kyrteng ia ki dawai .
Dang shen ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Nepal ka la pdiang ïa ka map saiñ hima sima ba thymmai jong ka ri kaba pyni ïa kine ki jaka kum shi bynta jong ka jaka jong ka hi , ka jingleh kaba la pyrshah jur da ka India .
Nangta u iap noh katto katne por hadien katba u Mel u dang peit .
Tang 5 tylli ki run ba la ai ha ka over .
Ka jingpang ha ka kpoh .
Kumta , ki nongialehkai ki iaid noh .
>> U la sngewtynnad ia kata .
U heh jong ka tnad pynlip ding u la ong ba ka jingpynlip ding ka lah ban dei ka daw jong ka jingpluh .
" " " Dei ban pynhiar dor ia ka petrol sha ka 45 tyngka bad ia ka diesel sha ka 40 tyngka . "
Ki nongshong shnong ki la wan da ki spah ngut ban peit ia ki jingjia .
U la ong ba ki briew jong ka Punjab ki kwah ia ka jingkylla ha ka rukom synshar bad ia kane lah ban pynurlong da ki nongialam kiba khlain .
Ka por hapdeng ka jingsdang bad jingpyndep ia kano kano ka kam ban leh ia kaei kaei .
La rah ia u sha ki pulit .
65 tylli ki kali pynlip ding ki la shah pynjulor . 25 bym myntoi
Ka India ka la noh synniang shibun eh sha ka jingpyrshang thma jong ki phareng da kaba pynbiang ia ki briew bad ki marpoh khyndew .
Ki jylla kiba kham paw ki paw da ki dak kiba heh .
Nalor kata ka projek kaba Rs .
Nga kham thymmai ha ka phlim Hindi .
Kine baroh ki sngew kum ka jingpynshitom bein .
Hooid , ka jingtrei shitom kaba don jingmut ka kheit ia ki jingmyntoi .
Hynrei ka kham suk ban pyrkhat bad kren shaphang ka jinglong marryngkat ban ia kaba ioh ia ka kumba bun ki la mad .
U Pranab Mukherjee , un sa pynkup burom da ka khusnam paidbah ba heh duh jong ka ri India kata ka Bharat Ratna da u President u Ram Nath Kovind .
U Dhawan u la wanphai biang sha ka madan khlem da thep ron .
Baroh ki jingrwai jong phi ki sawa kumjuh !
Ha ka sngi kaba bud u Longmore u leit noh sha America .
Ki shipai kiba la shah pyniap ki long u Naib Subedar Paramjeet Singh jong ka 22 Sikh Infantry bad u head constable u Prem Sagar jong ka 200th Battalion jong ki shipai BSF .
Ka la slap baroh shi miet .
San ngut ki nongtrei ki iap ha ka jingjia aksiden
U Kodiyeri u la pyntip ruh ia kane ha ka jingialang jong ka komiti jong ka jylla .
Ki la ong ba ka sorkar ka la pyrshang ban ai jingiarap ia ki nongtrei kiba la shah pyndik ha ka sorkar BJP barim .
U MS Dhoni u la thep rekod ha ka IPL :
Ki khniang jingpang bym don lyer ha ka tank jakhlia ki pynlong ia ka jingsniew jong ka um jakhlia .
Lada ki samla ki la shah rem ha kata ka rel kim lah ban leit sha ka iingbishar ha ka sngi kaba bud .
Katkum ka jingong ki pulit la kem ia saw ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Hato ka US ka lah ban lait na kum kane ka jingeh ?
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba katei ka briew ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Bhawana .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka 7 tarik u August .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban sdang ia kane ka jingleit ?
To ngin peit ia baroh lai tylli ki bynta marwei marwei .
Lada ki thep pisa duna ia ka 36 bnai , ia ka short term capital gains yn siew khajna 10 percent kaba long kumjuh kumba long ha ka fixed deposit .
" " " Donkam shibun ban leh ha kaba iadei bad ka jingpynheh ia ki jingtei . "
Nga sngew ba ka dei ka kamram jong nga ha ka imlang sahlang ban leh kumta .
Ka jingshna ia ka Modern Laundry ha Government Medical College ha Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 35 . 75 Lak yn shim .
Ia kane lah ban pynbeit da kaba don ka kynhun jingrwai ne ka jingheh kaba biang , kaba la buh ha ka jaka kaba biang , kaba yn hikai ban pyniadei ia ka jingrwai jong ka bad ka kynhun tem bad kiwei kiwei .
Haba batai ia ka jingtieng kum ka nongshun jong ka longbriew manbriew , u Shri Naidu u la ong ba ka la dei ka por ban iasnohkti lang ban pynduh ia ka jingma bad ban kyntait ia kito kiba leh ia ki kam thombor bad pynmih ia ka jingkulmar .
Nga donkam ia ka pad jong u mouse .
Nalor kata , u apostol Paul u la kren shai ba ka jingim Khristan kaba la aiti lut ia kawei pa kawei ka bynta jong ka lah ban niew kum ka jingknia . Ka Rom .
Ka pyrthei jong ki samla pule ruh ka la mad ia ka jingkylla .
Tyrwa jingiarap u PM Narendra Modi ia ka China ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus
Kajuh ka la jia ia u Sahep Syed Ahmad Khan .
Ka thma bym pat pynbna hapdeng ka Afghanistan bad ka Pakistan ka dei ban kut noh , u la ong ha ki nongsngap ha Washington lyngba ka video video na Kabul .
Da kaba leit jingleit ha ki kynhun kiba rit bad kiba iaid kai , kiba rah ia ki wait , ki wait bad ki jingtap nar , ki nongbeh mrad ha India ki la bat slem ia ka jingmyntoi ban ia kito kiba pyrshang ban iada ia ki masi kiba heh .
Nga la leit ruh sha ka jingiaseng bah ha kawei ka shnong ha kaba nga la long u pioneer .
Ka tnad bar ri ka la ong ba ka ophis bar ri jong ka ri Bilat ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Palat 100 na ka shispah ka pisa ba la pynduh pisa ka dang wan biang hadien ba la shim ia ka pisa jong ka Bhutan , Nepal bad ki bank ba iatreilang .
Ki sensor ba la buh ha ka Walkway ki pynthikna ba ka por treikam jong ka system ka long tang hapoh 20 sekhon haduh 40 sekhon .
Balei ba ka jingthmu jong u Paul ka la kylla khongpong ?
Ka Bollywood ka la sngew ïa ka jingkyndit hadien ka jingïakren kaba shyrkhei jong ka Kangana Ranauts ha ka phlim Aap Ki Adalat khyndiat sngi mynshwa .
Ka System jong ki tiar ialeh ba bun jait .
La bthah ia ki nongniah bus ban bud ia ka kyndon jong ka jingstet .
Kaei kaba jia lada ngam siew khajna lypa ?
Ka Left bad ka Congress ki la ther tyngeh ia ka BJP halor katei ka jingpyrta bad dawa na ka sorkar Mamata Banerjee ba kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynmih ia ka .
La pynmih da ka Zee Studios bad Kamal Jain , Manikarnika : Ka The Queen Of Jhansi kan sa mih mynta ka sngi palei .
Ha kane ka sngi u G Kumar Principal bad u M H Khan Vice Principal jong kane ka skul ki la pynkup burom ia u Sarit Chaudhuri bad ki nongtrei ba kham rangbah jong u da ka shawl , ka shrifal bad ka memento .
Hato ngim tip ba ngim don majority ?
Ha ka liang ka jingïalehkai ha ïing , ka jingshah thep jong u Veenas ka la ïoh ïa ka jingïarap baroh .
Ka shim por shibun ban leh ia kaei kaba phi la leh .
U la pynpaw ia ka jingkmen haba u la tip ba tang kawei ka lyer kaba mih na kane ka kali ka dei ka um .
Kane ka kompeni ka la ioh pisa na u Kuruvila .
U Shiv Senas Arvind Sawant , president ka BJP State unit u Raosaheb Danve bad u MP ba rim jong ka BJP na Akola u Sanjay Dhotre ki dei ki lai ngut ki khmat thymmai na ka Jylla ha ka kynhun myntri jong u Modi .
Hynrei phi lah ban kylli : Hato ki briew ki bym janai , kiba la rung tynrai ha ka jingkwah brai , ki lah shisha ban pynduh jait ia ka na ka jinglong jong ki ? Hooid , ki lah ban .
Ka Singh ka la pynpaw ruh ba ka India ka kwah ïa ka jingïadei paralok bad ka Pakistan bad ka jingpynbeit ïa baroh ki jingeh kiba dang sahteng , ka la bynrap .
Da ka jinghiar jong ki share jong ki bank , ki dor jong ki hedging ruh ki la hiar .
" " " Hato phi la iohi ia ka video kaba la pawnam bha bad ha kaba uwei u nongialam ka Congress u la peit poh ia uwei u nongialam na Haryana ha ka iing dorbar ? "
U SG u la ong ba ka sorkar ka la siew tulop bad penshon ia ki 54 ngut ki POW kiba la ngeit ba ki don ha ki phatok jong ka Pakistan naduh ba ki jah ha ki thma jong u snem 1965 bad 1971 .
Ka jingdon jong ki nongpang Coronavirus ka nang kiew stet man la ka sngi .
Ka BSE kaba pdeng bad kaba rit ruh ka la hiar haduh 0 . 17 na ka shispah .
La pynkup burom ia ka da ka sorkar India ha u snem 1971 da ka khusnam Padma Shri , ka khusnam kaba saw kaba heh tam jong ki riew paidbah jong ka ri India .
Ia kane ka jingialang la khot da u MK Stalin , u president ba treikam jong ka DMK ha ka jaka treikam jong ka seng .
Copy ia ka sla ba mynta sha ka clipboard .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur bha hapdeng jong ki arngut .
Kumta u Slavi u la pynlong nuksa ia ka .
Ki jait pseudogen bapher bapher ki don .
Ki dukan kiba bun ki die ia ki tiar kor kompiwtor ha ka sor .
Kumno ban ioh ia ka Form 26AS ?
La pyntip sha u lyngba ka WhatsApp halor ka jingduh pipe oxygen da uwei u paralok uba don kam ha katei ka ward .
Srinagar : Uwei u nongtrei ka BJP u la shah siat ha Budgam district jong ka Jammu bad Kashmir ha ka step jong ka Sngi U Blei , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynkhein ia ki ain U Blei shaphang ka jingshongkha , ka jinglong hok , ka jingburom , ka jingmane bad kiwei kiwei ka pynsniew ia ka jingiadei shimet jong ngi bad u .
Hangno ' s ka . . . hangno ka tnga jong nga , bad ka . . . u khun jong nga ?
U Sunil Arora bad u Ashok Lavasa ruh kin sa wan hangne ​​kum shi bynta jong ka kynhun .
Ki samla pule kiba ialap elekshon na ka bynta ka elekshon seng samla pule .
Ka ICMR ka la phah ia ka protocol ban pyndonkam ia ka jingtest ia ki khniang jingpang sha baroh ki Jylla .
Thermopylae Ka jaka kaba rem dor bad kaba rit jong ka khyndew .
Ka ioh ka kot ka la shah ktah na u ' coronavirus ' , u PM Modi u hap ban ai jingkren hapoh parliament : Ka Congress
" " " Ha ka khet haduh 68 snem , la batai ia u kum u nongmuna ba khraw jong u rangbah Rajput bad " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kaei kaba la pyni da ka jingshisha ba la pyni ia u paidbah bah ba u ieng ha khmat ka khet ?
Ki sakhi ba la lap hangta , kum ki tiar jong ki nongdro dur , ki pynskhem ia kane ka jingmut .
Iakynduh u PM Modi bad ka komiti elekshon ka BJP ban pynkut noh ia ki kyrtong
Khlad arngut ki nong India ha ka jingjia aksiden ha Mecca.
6 ngut ki briew ba kynthup ia 3 ngut ki khynnah ki la ioh ban pyllait im da ka NDRF na kawei ka shnong kaba don ha Mananthavady Taluk ha Wayanad district .
U Cox u la long uwei na ki nongiakren ia ka kot , bad kane ka jingong ka la sahkut shisha ha nga .
" Krishna : U khun ba phra jong ka devaki uba la pyniap ia la u kpa tymmen " " kansa " " . "
Ka kad liengsuin Begumpet ka dei ka jaka ba kongsan jong ka nongbah .
Ka jingshah set phatok jong u kan kut ha ka sngi Saitjain .
Ki briew kim tip ia ka hok jong ki namar ka jingbym don jingnang jingstad .
