U Nongaiktien jong ka BJP u Sambit Patra ha ka jingkynthoh ba shyrkhei u la ong ba ka jingrung ka Priyanka sha ka sainpyrthei ka pyni ba ka Congress ka dei tang ban kyntiew ia ka hima .
Ia ka taiew ai dud la rakhe ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August ban pynleit jingmut ha ka bynta kaba kongsan jong ka jingkyntiew bad jingkyrshan ia ka jingai dud .
Haba kynmaw ia u Rishi Kapoor Neetu Kapoor ha ka Sngi U Blei ka la iasam ia ka dur kaba shai ha ka Instagram account jong ka .
Ka la paw shai ba ki don ki lad ki lynti kiba khraw hapoh kane ka prokram ha baroh ki jait bynta bad ki bynta , kynthup ia ka rep ka riang .
Naduh u snem 1994 ki jingsngewtynnat jong ki hynmen Wise ha ka kam khaii ki la iaid lyngba ka por kaba eh .
Ngi don kawei ka jingmut ba u Justice C S Karnan u la leh bein ia kane ka Kashari , ia ka tnad bishar bad ruh ia ka rukom bishar , la ong u CJI Khehar .
Kane ka karkhana kan shna ia ki engine kiba khlain bor .
" " " Mynta u don ha ICU bad dang peit bniah ia ka jinglong jingman jong u . "
La shna kyrpang ia ka login jong ki nongshong shnong bad ka login jong ki nongthoh kot .
Baroh ki jingbam bad ki jingbam la pynkhreh khlem da pyndonkam da ki jingpynsah bad ki rong shna thok .
Ki tiar kin kynthup ia ka jinglah jong ka battery kaba 4500 mAh ryngkat bad ka jingkyrshan ban charge stet kaba 44W .
J : Kine ki long tang ki jingthew .
Hadien ka apot Chernobyl ha ka Soviet Union barim la khang shipor ia ka jingwanrah dud powder ne ki mar dud na ki ri Europe da ka sorkar Bangladesh ha ka snem 1987 .
Dei ban thaw ia ka rukom thaw ain bad ka rukom pyniaid na ka bynta ban ai ia ka jingiada ha ka imlang sahlang sha ki nongtrei jong ka tnat bym don jingpynbeit .
Lai ngut ki nongmihkhmat ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ki jingpyrshang ha ki jaka sumar jong ki briew ha India .
U Yogeshwar Dutt uba ïashim bynta ha ka 65 kg FR u la ïoh khur ïa ka takma rnong ha ka London Olympic 2012 bad u la ïoh ruh ïa ka takma ksiar ha ka Asian Games ha u snem 2014 .
Kane ka dei ka kam kaba khraw .
Raja Rao Ram Bux Singh fort ha Unnao .
Ha u bnai Nohprah 2005 u Fujimori u la shah kem ha Chile .
U Modi u la ong ba um shym la pyndep ia ka jingkular jong u ban ai ar klur ki kam bad ban siew ia ka 15 lak tyngka .
U Myntri Rangbahduh jong ka St . Vincent bad Grenadines Dr . U Ralph Everard Gonsalves u la ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri mynta ka sngi .
Kumta ha kiba bun ki khep , dei u khynnah uba la phah ban thied ia ka mar .
Katto katne ki jingpyrshah ba la pynpaw da ki nongkynthoh ki sdang naduh ka jinglut jingsep kaba heh haduh ka jingbymlah ban pynlong ïa ka jingtreikam jong ka NRC ha ka jinglong jingman jong ka ri India .
Ki bainong ba neh jong ka jingsngap jar Kaei ka jingim bashisha na ka bynta kiba bun na ngi , bad kumno ki khynnah ki lah ban kyrmen ban sngewbha ia ka ?
Kumta ngi la wanrah ia kane ka jingmut .
Kane ka dei ka sngi jong ka jinglaitluid jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit jngoh ia ka Jhunjhunu ha Rajasthan ha ka 8 tarik u Risaw kaba dei ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Bad , balei ban pynjynjar ia ki iingbishar ?
Ki kylla long ki pair kiba la iapoikha .
Ngan iai sumar ia kane .
Nga dang sngew ba nga long uba pawnam.
Ki pulit ki ong ba kane ka long namar ba ki briew ki la nang bun kiba wan shakhmat bad ki jingujor .
ki liang ki la shong ha kata ka Jylla ne ha ka ri nongwei ha ka por ba la buh da kata ka kyndon .
Hynrei kine ki kompeni ki lah ban ai ram sha kiwei pat ki bym lah ban bei tyngka bad sdang ban shna ïa ki tiar .
Ia kane ka Project yn pyntreikam ha palat 16 tylli ki District jong ka jylla Assam .
" " " Outgoing Dhaka City Corporation u Sadek Hossain Khoka u la kha ha Kolkata ha ka snem 1950 , ha Kaltabazar . " " "
Ka khynnah kynthei kaba bitar ka kwah ban leh ia kaei kaba ki leh .
U la iap na ki jingeh na ka jingpang typhoid ha Baltimore shuwa ban sdang ka aiom 1911 .
Naduh ka 2 tarik haduh ka 8 tarik u December , haduh 156 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim na ka jingpang Covid ha ka jylla .
Ka sorkar Blair ka lah ban pdiang ia kum kane ka jingleit kaba ym sngewtynnad bha tang namar ba ka lehbein ia ki jingkwah sain hima sima jong ki paidbah nongshong shnong .
" Ka Kitab ki Proberb ka maham pyrshah ia ka jingkwah brai " " Halor kiei kiei baroh to sumar ia la ka dohnud namar ka long ka tyllong jong ka jingim." " "
Bad kata ka lah ban long kaba pher bak-ly-bak .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka la ong ba u Haroon u la shah thung kum u myntri kam bar ri bad un don ka jingkitkhlieh ba kham heh jong ki tnad kam pohiing bad ka jingpynmih mar .
U Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , ka Congress bad ki Myntri Rangbah barim ka Jammu bad Kashmir u Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah ki la pynpaw ïa ka jingsngewlem ha ka twitter jongki .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ki kherub ksiar kiba don halor ka synduk ka jutang .
Ha ka por ba tohkit u la phla ba u la pyniap ia utei u khynnah .
Hynrei ka dang palat 27 . 5 lak ngut ki briew ki dang shah ktah ha ka jingshlei um ha ki 2, 678 tylli ki shnong ha ki 26 tylli ki district jong ka jylla .
Arngut ki briew ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Jamalpur ha ka step sngi Saitjain .
UP , Goa , Punjab , Uttarakhand , Manipur ki por elekshon dorbar dorbar
Ka jingiakren telephone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u president jong ka Afghanistan H . E . U Mr . Mohd
Ieng da kaba phai sha ka shuki .
Bun ki mat kiba iadei bad ki kynthei ki paw mynta ka sngi
95 na ka shispah na ka jingtrei jong ka projek la pyndep .
Dei ban ai ia ki tiar lieh kum ka dud , u khaw , bad kiwei kiwei kiba iadei bad u bnai .
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingpluh .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng , u Shri Rajnath Singh u la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha Dimapur bad u myntri rangbah ka jylla Nagaland u Shri T . R . Zeliang lyngba ka phone , ynne ka sngi .
Hynrei , u Rajiv Gandhi u dei u briew uba la kylla ha ka por ba u shimti ia ka kam .
Uwei u hap ban leit jngoh ia ka temple ha ka por tlang namar ia kane ka por la shim ba ka long kaba donbok bha da ki nongshong shnong .
Ha kane ka jinglong jingman ngi kyrpad biang ia ka sorkar jong phi ban ithuh ia ka sorkar bad ka ri jong ngi .
Ka aiom tlang , ka aiom lyiur , ka aiom tlang bad ka aiom lyiur ki don ka jingbuddien kaba pher bha .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ngi la ioh lad ban iakynduh ia ki nongialam bapher bapher jong jan baroh ki party .
Ka China ka siew kumba 12 percent na ka jinglut jingsep jong ka UN bad kumba 15 percent na ka mang tyngka ban pynneh ia ka jingsuk .
Manjunath , Director jong ka kynhun jong ki jaka sumar Jayadeva .
Ka jingiakhun jong ka India pyrshah ia ka South Africa kan long ha The Rose Bowl ha Southampton .
Ym lah ban don uwei pat .
Ki la don ha ka jinglong kaba bha , ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpluh kaba jur ha ka karkhana shna jain ha Mumbai . 4 ngut kiba iap , bun kiba mynsaw .
Kaei kaba jia haba uwei u lok u thied ia ka jingthied kaba rem dor bad u buhrieh ia ka na uwei pat ?
Ka jingïalang kaba ar : 3 . 40pm haduh 5 . 40baje janmiet .
Ngim lah ban ailad ia phi ban ialeh elekshon ha kane ka por .
Kata ka long kaba u nang ban leh .
Kumta ha ki katto katne ki bynta ka jinglong jong nga ka la iarap ia nga ban pynroi ia ka jingtbit hikai jong nga .
Ha kaba sdang ka dei ka nongbah Bahrain , ka nongbah hi ka don 150,000 ngut ki nongshong shnong bad ka dei ka bynta jong ka jaka kaba kham heh jong ki shnong bad ki shnong kiba don kumba 600,000 ngut eiei.
U Lal Shahbaz Qalander , u riewkhuid jong ka spah snem kaba 13 u long uba la burom haduh katta katta ha South Asia , haduh ba ki briew na jngai naduh Afghanistan , India bad Bangladesh ki ju leit sha ka jaka mane blei jong u man la u snem .
Ngi la tip ba ka dei ka mukotduma pyniap briew .
Ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kata .
Ka Kurnool , Guntur , Nellore , Prakasam , Krishna , YSR Kadapa , East Godavari , West Godavari , Chittoor , Visakhapatnam bad Anantapur la buh kyrteng hapoh ka Red Zone ha Andhra Pradesh .
Ka jingshah leh beijot jong ki samla : Ki pulit ki la set ia uwei u samla Ludhiana , .
Kine ki account ki dei ki account ba la buh por (Term Deposit) bad ka por ba duna tam ka long shisnem .
Hangno ki pynlut ia ka pisa ?
Kane ka kynthup ia ka jingpynhiar pisa kaba Rs 25 000 , bad ka exchange bonus kaba 20 000 tyngka .
Ia kane ka Ain lah ban khot Ain Rangamati Hill District Parishad Act , 1989 .
Ha katei ka sngi la pynsngewthuh ia ki khynnah kynthei lyngba ki jingshad , ki drama , ki quiz , ki jingpyni ia ki phlim bad ki riewshemphang .
U Sardar Udham Singh u la long u nongialeh laitluid .
16 Ha ka por ba ka dang samla , kawei ka para Khristan kaba kyrteng ka Carol ka bat skhem ïa ki nongrim jong ka Baibl ha ka por ba ka dang leit skul bad la ïohi ïa ka jinglong babha jong ka .
Ka China ruh kan leh pyrshah jur .
Ka rukom pynngeit ia u Rahul . . .
Ha ka jaka jong u pipe PVC u la buh ia u pipe rubber ba pyndonkam na ka bynta ban ai um drip .
la pyndonkam ia ka khlem da pyrkhat ia ka rta , i . e . ka hok jong ki kynthei .
Ka India ka dei ka ri kaba riewspah ha ka rep ka riang bad ka don ha ka kyrdan kaba bha ha kaba ïadei bad ka jingjan bad ki iew ki hat ha ki ri Middle East , Africa bad South East Asia .
U Jehobah u trei ban pynneh pynsah ïa ka jingim jong ngi ym tang katto katne snem ne wat da ki phew snem hynrei haduh bymjukut .
Arngut ki briew kiba shu shong lang khlem da iapoikha kim lah satia ban ioh ia ka jingshngain kaba shisha . bad ki khun jong ki ruh kim lah .
6 lak man bnai ka jingtrei yn thaw kaba long 98 . 4 lak man bnai kham bun ban ia u snem ba la dep .
Ive pynthikna ba ka phlim ban wan jong nga kan pynhun ia ki briew kiba wan peit ia ka phlim Govinda .
Pc ki jaka thep vote la pynbna ba ki long kiba khia
Ka long kaba sngewthuh ba phi lah ban kwah ia ka jingim kaba lait na ka jingsynshar jong ki kmie ki kpa jong phi .
Kane ka dei ka Pyrthei Kawei Snem .
Director Rural Development bad Panchayat Raj , .
Ka jingpdiang ia ka bill jong ka pisa kaba la pyrshah na ka bynta ka jingbym burom , da uwei pat u briew uba pyni ba ka dei ka jingpdiang na ka bynta ka burom .
Hynrei ki la shah kem hajan Ambedkar Bhawan .
Kaei ka aiom kaba phylla !
Ngi la shna ia ka map , phi kynmaw ?
Kum , nga donkam shisha ban ioh katto katne ka rack .
" Ha ka jaka jong U Blei ? " " Kin ong , " " Ki la iehnoh ia ngi . Ha ka jingshisha ngi la duwai ei ei mynshuwa . " " Kumta U Blei U phah bakla ia ki bym ngeit ."
Kumta ngan sa long bha ha phatok .
Ditch GST ads , ong ka Congress ia u Amitabh Bachchan .
Ka jingpynmih ia ka dur ka don ha ka jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh jong ka Los Angeles County .
Ym don ei ei kaba ngi lah ban pynurlong .
Ka jingtei ka pyni ia ka jingtei jong ki hima Bilat ha ka pdeng jong ka spah snem kaba khatkhyndai , bad ka dur ka iadei dur bad ki tempi Grik hyndai .
Ki nongïalam ka Congress ki la shah jied sha ka Rajya Sabha
Kam lah ban long kaba kham bha .
Na ka bynta ka lawei jong ka kriket England , baroh ki jingbha ' .
" " " Te kaei ka jingiathuhkhana, Harry ? la ong u Ron khlem shahshkor. " " "
ka ktien ka dei ka nongleh kam sniew kaba khraw tam .
b . c . l Pynmih katto katne ki phlim ki bym shym la pyni ia kano kano ka jingktah .
Ka Qualcomm ka lamkhmat ia ka iew jong ki mobile chipset ha ka pyrthei baroh kawei da kaba ioh ia ka bhah kaba 37 percent .
Ka Honda ka ai ia ki jingpynhiar dor bad ki jingai kyrpang ha ki model City bad Amaze ha u June 2020
Em , namar kata kan jin da la long ka jingbam briew bad ka jingpynkhein ia ka hukum U Blei .
Bad kam dei tang ki nongkyrshan .
Katba 1 , 32 , 332 ngut ki nongtong dohkha ki ieng ban ioh jingmyntoi na ka skhim .
U Myntri Rangbah u la ong ba kumba long ha ki snem ba la dep yn sa pynlong ia ka Run For Unity ban rakhe ia ka Jayanti jong u Sardar Patel ha ka 31 tarik Lber .
Ka nongbah ka don katto katne ki jingkhein jingdiah kiba sniew tam ha ka koit ka khiah ha England .
Kum kine ki jingtei nangta kim ju shongdor ei ei , ka la pynksan .
Ki bahaïing jong u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram ki poi sha parliament ha ka sngi mang tyngka , ha nongbah New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
U Trai sha ka Kper jong U U wan 236 .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingthoh ka iathuh ruh shaphang ka jingthaw ia ka jingmane ia u devaraja , ka jinglehniam niam kaba kongsan ha ka iingbishar jong u Jayavarman bad ki briew Khmer kiba hadien .
La plie paidbah ia ka EV Charging Plaza kaba nyngkong eh ha ka ri India da u myntri bording jong ka sorkar pdeng
Kane ka kam ka dang sahkut ha Kashari , u la ong .
Katba ki pulit jong ka Islamabad mynta ka sngi ki la ioh ia ka eksamin ia ka met iap ba la leh ha Civil Hospital hangne ​​.
Ka pdeng ka nongbah ka don bun tylli ki Bank sorkar bad ki riew shimet , ki kompeni Insurance , ki Hotel ba sah , ki nong China , ki Thai , ki nong India , ki nong Mexico , ki Restaurant Continental , ki fast food , ki dukan die jingbam thiang , ki dukan die jingai sngewbha bad kiwei kiwei .
" " " Nga la kular ia u hynmen thymmai ba u dei ban leit noh , " " la ong u chairman."
Ka soma jong u briew .
" U Dhoni u la thoh ia ka video " " Haba u Ziva u kwah ban ai jingkyrkhu ia u papa ha ka por ba ialehkai " " "
Kat kum ka list jong ka GFXBench , ka Xperia XZ3 ka lah ban pyni ia ka Qualcomms Snapdragon 845 SoC .
Ka jingpynpra ia ki jingtei kiba don hajan katei ka temple ba pawnam ka la pynmih ia ka jingbitar bad jingbitar pyrshah ia u Yogi Adityanath bad u Narendra Modi .
" " " U Rahul Gandhi um dei shuh u Pappu ."
Hynrei u la don ruh ha ka jingialeh pyrshah bad la ka jong ka party .
Ka jingap ia ka jingrwai jong ka Bollywood .
Na ki khun u Beriah : na u Heber ka longiing jong ki Heber : na u Malkiel ka longiing jong ki Malkiel .
Kata ka jait jingshah thombor ka pyniapher ia ka kot jong u Paine na kiwei pat ki kot niam blei , kiba kham duna ka jingsngewtynnad ban tuklar ia ki kyrdan ha ka imlang sahlang bad ha ka sain hima sima .
Hato kine ki jingjia ki la pynkylla junom ia ka jingthmu ne ka mon U Blei na ka bynta ki briew bad ka pyrthei ?
Hynrei ka bor synshar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka Sisodia Rani Ka Bagh ka dei ka kper ba pawnam kaba don ha ka jingjngai kumba 8 km na ka nongbah Jaipur .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta kawei pa kawei ka mission ha ki por ban wan .
Ka Sachin Joshi bad ka tnga Urvashi Sharma
Don kiba pyrkhat ba u apostol Paul u mut ban ong ba shuwa ban thaw ia ki arngut kiba nyngkong , u Adam bad ka Im , U Blei u la thmu ba ki briew kin im junom .
U Tendulkar u la ïoh bun bun ron ban ïa kiwei pat ki nongïalehkai ha ki Test bad ODI , ha kaba u la pyndep ïa ka 100 century ha ka kriket international .
Ka LTTE kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyrkhat jong ka jaitbynriew kaba pyrshah ia ka jingpyniakhlad jong ki Tamil , ka la leh ia kum kine ki kam sniew mynshuwa bad ka lah ban long kaba donkti ha kane ka jingshah bom .
Ka jingdie jur ia ka dollar US da ki bank bad ki nongshalan mar shabar ri ha khmat ka jingwan thymmai jong ka pisa ka la pynlong ia ka jingsngew ba kan nang kiew bha.
Ki nongdro dur ki la pynheh bad pynjrong da ka jingstad ia ki dak kiba pynmih ia ka jingmutdur jong ka jinglong mar ryngkat .
U dei ruh u khlieh jong ka United Jehad Council , kaba dei ka seng kaba kynthup ïa ki kynhun lehnoh ba pawkhmat .
" Ka jinglehkai jong ka kum ka nongrwai kaba kwah ban pawnam ha ka phlim " "The Help " " ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka jingshah jied na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka nongak ba kyrshan tam ."
Mardaani 2 trailer out . U Rani Mukerji u wanphai biang kum u Shivani Roy uba shlur bad uba shyrkhei.
Katno ka long ka jingjia kaba phylla !
Hynrei kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka por mynstep .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
Ka Akola Municipal Corporation ka dei ka bor synshar jong ka nongbah Akola kaba don ha ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
Lada ki bahaïing hasem , ki khunswet ne ki briew kiba duk ki don ha ka jingsam ïa ka pateng , ai ei ei ïa ki bad kren sngewbha ïa ki .
Ka Ford khatduh ka paw ba ka la sngewthuh ia ka jingbieit jong ka .
Ka ophis jong u Lat jong ka Istanbul ka la iathuh ba palat 230 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka la iehnoh ia u khynnah rit uba im ha ka ri khlaw jong ki lum .
Kaei pat kaba un leh ?
Ka Rameswaram ka jngai kumba 600 km na Chennai .
U la long uwei na ki nongthoh ba pawnam jong ka pyrthei Islam ha ka liang ka jingsumar .
Kane ka jingpynroi ka mut aiu ?
U Jakob um tip lypa ia ki jingeh kiba un iakynduh namar ka jingshongkurim .
Ka jinglong kaba shai bad kaba skhem jong ngi ha kane ka liang ka long kaba donkam ban pynneh pynsah ia ka jinglong khuid jong ka jingshisha bad ka jinglong kawei jong ka balang .
Ha u snem ban wan yn pyndep palat 50 tylli ki projek .
Ngi sngewkmen shibun ia kane .
Ki nongïalam ba rangbah jong ka party u Ghulam Nabi Azad bad u K . C .
Hato phim dei ban ong ei ei ?
Balei ka don ia u ?
Kumta mynta ba ngi la leh ia kata to ngin ialeh katto katne ki digit kiba kham heh .
Ha ka jingshisha ki kali ialehkai bunsien ki iaid da ka methanol namar ba ka kham duna ka jingbthei ban ia ka petrol .
Ha ka por ba la buh un wan phai pat bad un wan shaphang sepngi . hynrei kan ym long kum kaba nyngkong ne kum kaba hadien .
Ka Kareena Kapoor bad ka para jong ka Karisma Kapoor
Ki bor ba dei peit ki dang thmu ban pyntreikam ïa ki kyndon aiñ ïa ki nongmihkhmat ka America kiba don ha Islamabad , Lahore bad Karachi , ong ka Dawn News .
Lada ki kham ialehkai kriket Test kin ioh kham bun ka jingshemphang .
Guwahati : Ka Mary Kom kaba la ïoh khur ïa ka takma ksiar kaba 5 sien ha ka World Championship ka la ïoh biang ïa ka jingjop ha kane ka jingïalehkai kaba mynta jong ka AIBA Womens World Boxing Championship .
Hynrei ym baroh kiba bha . Ngi pule ba ka Sarah ka la iai iohi ia ka rukom leh kaba pynkhuslai .
Hato ka jingpule shimet ka long tang kaba donkam na ka bynta kane ?
Ka Max New York Life Insurance Company kaba dei kawei na ki kompeni ba pawnam jong ka Ri ka la rung sha ka bynta ka koit ka khiah .
Ki pulit kim pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong katei ka kam runar .
U la pynpaw ia ka jingpyrkhat halor ka jingpynheh ia ka bor bad ka jingpynroi ia ki jingtei da ka Indian Railways ha kine ki snem ba la dep ban pynlong ia ka kum ka engine jong ka jingroi na ka bynta ka jaitbynriew .
Wat la katta ruh ngi hap ban pyrshang katba lah ban kiar na ka pop .
" " " Haduh u snem 2017, ka India kan don haduh 650 tylli ki postal payment bank bad 1. 30 lak tylli ki mobile ATM," " " " la ong u Prasad. " " "
Ki lai tylli ki masi mynta ki iaid sha kata ka liang . Da kaba pynher stet ha ka liang kaba heh , ki iaid stet lyngba ka jaka kaba jylliew .
Ki pulit ki la kem ruh ia saw ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah rahbor .
Ka por jong ka ka rukom wan rung jong ngi ka la sdang ban treikam na ka bynta ki nongtrei America , ong u Cotton .
Katto katne ki mar ki lah ban pynphai biang ia ki packet sha ki katto katne ki host ba shapoh , e . g . , ban phiah ia ka jingkit hapdeng ki katto katne ki server .
Ha u May , uwei u Samsung u la iehnoh ia kata ka kam kaba khraw . Ka kam kaba baroh ki kwah ban don .
Kane ka ju pynlong jingeh ia ki nongpang .
‘ Nanda ’ ha ka ktien Tamil bad ‘ Pithamagan ’ ha ka ktien Andhra .
La buh ruh ia ki hapoh ka quarantine .
" U dang don ha ka jingshah kem jong ngi hynrei um paw ba u don bynta ha ka jingthmu lehnoh ban pyniap ia u Bukhari ," " la ong ka tyllong khubor . "
U Christopher Columbus u la hiar ha kane ka dewlynnong ha ka snem 1493 .
Mynta ka sngi ki don 1667 tylli ki DCH , 3455 tylli ki DCHC bad 11 , 597 tylli ki DCCC . Lada kheiñ lang ki ai 15 , 45 , 206 tylli ki jingthiah kyrpang , 2 , 03 , 959 tylli ki jingthiah ba la kyrshan da ka Oxygen , bad 53 040 tylli ki jingthiah ICU .
Ka jinglong nongshong shnong jong u Paul hapoh ka ain Rom ka la ktah ia ka rukom leh ia u ha Philipi .
U Tom u la ai ia ka Mary ia ka sandwich .
Ki ar tylli ki phone ki wan ryngkat bad ar tylli ki camera ba shadien bad ka jingpyni FullView .
Dei kaba la wanrah ia nga u Cisco , u Caitlin bad nga la iohi lypa ia kiei kiei kiba khraw na phi .
Ha kaba iadei bad ka jingjynjar bah , u ong : Kin iohi ia U Khun u briew ba u wan halor ki lyoh .
Ngi la ioh jingtip tang ia ka jingshah kem jong ki na ka radio , ' u la ong .
" Ym don mano mano ba don hok ban tuklar . " " ".
Ka kynhun ba shadien ruh ka la paw tyngkreiñ hapoh ka jingpahara jong u Amit Rohidas , u Harmanpreet Singh bad ka samla Dipsan Tirkey .
Ym don jingiapher hapdeng ka Congress bad ka Janata .
AAKASH JOSHI : Phi ong ba ka don ka jingma ïa ka riti synshar ka ri na u Amit Shah bad u Narendra Modi .
hynrei ki nombar ki la hiar ha ngi nangta :
Ha ka 2 tarik December 1966 la buh ia u ha ka Emergency List na ka bynta saw snem .
Hadien kawei pa kawei ka shift yn sa pynkhuid ia ka jaka eksamin shwa ban sdang sa kawei pat ka shift .
La kem ruh ia arngut ki suba donkti , u Albert bad ka Uma Maheshwaran .
Kumta ngi dei ban peit ia ka kum ka lad bad ngi dei ban iaid shakhmat halor kata , u la ong .
U Anil Sharma u la shah pynbor na ka party jong u hi hadien ba u kpa jong u u myntri barim ka sorkar pdeng u Sukh Ram u la iehnoh ia ka BJP bad rung sha ka Congress ryngkat bad u Aashray Sharma .
Ka Papilla Duodeni ka thew ia ka bile papilla bad ka karuncle kaba rit jong u Santorini .
Kaba nyngkong kan dei ka prokram khlur na ka bynta ka Gemini TV .
U Kajal Aggarwal u dei uwei na ki aktor ba pawnam bad ba pawnam bha ha South India .
Lah ban iohi ia u Ranbir ba u phong ia ka vest khadi bad ka dhoti ne ka pajama lieh , ryngkat bad ka scarf kaba la sop ha ka khlieh jong u .
Ngam sngewtynnad ban jngai na phi ruh .
Ha ka 21tarik May 2016 u Jasveer Kaur u la khlad noh hapoh ki jingjia ba phylla ha kamra shet jong ka thanat Ballianwali .
Ka jingtrei kaba heh tarn jong u Asan ka dei ka ‘ Duravastha ’ .
U James Palmer u dei u nongiarap director jong ka jingkhawai sngi kha ha Steppenwolf theatre .
Ka elekshon Karnataka : Ha lyndet ka BSY kan iakhun pyrshah ia u Siddaramaiah ha Badami .
Ki pulit jong ka sadar ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Pule ia ka kaiphod ba pura jong ngi baroh hangne ​​.
Kum kine ki jingpyrshang ban pyntip bad pyni sha ki nongrep ia ki jinglap jong ki jingwad bniah halor ki rukom treikam ba la pynbha ki long kiba donkam ban pynbha ia ka jingim ha nongkyndong bad ban pynkiew ia ka jingmih na ka rep ka riang .
Ki nongïakhih ha ka imlang sahlang ha UAE ki la kdew ïa ki daw jong ka jingpynïap ïalade kum ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ki ram .
Ki jingshai ruh ki don ka bynta kaba kongsan .
Kaei kaei kaba kum kata ka la jia sa shisien .
Ka Abigail ka tnga u Nabal ka la iohsngew ia kaei kaba la jia .
" U Veer Savarkar u la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei ha ka jingialeh laitluid bad u la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri jong ngi , " " la iathuh u Singh . "
Ki prokram kolshor bapher bapher ki dang pynlong hapoh ka tnad jong ka kolshor bad ki jaka ai kolshor ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka jingialang ka la pynkut da ki katto katne ki rai kiba kongsan kiba thmu ban kyntiew bha ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki ri .
Ka kashari ka la dain kuna ruh naduh 500 haduh 2 hajar tyngka ia ki .
Nga long u shyntur uba lehnohei , uba itynnad khlem wat tang kawei ka jinglong kaba pynim .
U Dhoni hi u la ioh ia ka jingshah flak namar ka jingbym lah jong u ban pyndep ia ki jingiakhun kaba la long ka bor ba kongsan jong u ha ki por ba la dep .
" Ha ka snem 2006 , u Lovato u la mih ha ka " "Prison Break" " , bad ha ka " " Just Jordan " " ha ka snem kaba bud . "
U la pynduh ia ka jingpynbeit ha ki jingialehkai ba shisngi jong kane ka series .
Kata ka dei ka jubab kaba nga wad .
Kham mynshwa ki shipai India ki la hiar thma ia kawei ka post shipai Pakistan kaba don ha pyrshah Rajouri hadien ba ka jingsiat jong ka Pakistan ka la pyniap ia uwei u shipai India .
Ngi dei ka kynhun kaba la tbit mynta , ngi la ialehkai bha ia ka kriket .
Wat u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ruh u la sahkut khlem kren .
La ioh ban kurup 600 litar ka kyiad beain
New Delhi : U president ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah u la thoh shithi sha ka Law Commission ha ka sngi Nyngkong ha kaba u la kyrshan ban pynlong lang ia ka Lok Sabbha bad ia ka elekshon dorbar dorbar ha kajuh ka por .
b u minus 9 , bad u c u long 1 .
" " " Kane ka pyni ia ka rukom pyrkhat bad ka kolshor jong ka Party Samajwadi , " " la ong u Adityanath . "
U myntri kam poh iing u Anil Deshmukh u la ong ba un pan jingmut na ka liang ka ain halor ka SIT .
Kumta , phi don tang ar shah ia ka dor jong u n i phi donkam ban pynkiew ia ka jingshit jingkhriat jong phi da 7 degree .
HA KA SNEM 1688 U JAMES KING U PYNBNA KA CHENNAI KA SONG .
Ka ben park kaba shai bha hapoh katto katne ki dieng .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki dei kiba la pawnam na ka bynta ka PDA jong ki ha ki social media .
U heh shipai u General Mukund Naravane u la poi sha ka iingsah jong u myntri ka tnad kam pohiing u Rajnath Singh .
Ka jingpynieng kali khlem jingbit bane jong ka sor
Ki la shimti ia ki tnum iing jong ki iing bapher bapher ha kitei ki jaka ba kynthup ia ki iing Mohan Nursing Home , Saptarishi , Ispat bad Alloy Private Limited .
U la shu bam saw tylli ki donut .
Hynrei une u briew um dei ban duh mynsiem .
Ki la ioh 6 tylli ki takma ksiar , saw tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rnong .
00 4 . 70 16 . Ka Krona Sweden 7 . 95 7 . 65 17 . Ka pisa Switzerland 72 . 70 69 . 90 18 . Ka Lira Turki 13 . 35 12 . 55 19 . UAE Dirham 19 . 80 18 . 55 20 .
Ha ka 16 tarik August 1909 ka Anushilan Samiti hapoh u Secretary jong ka u Shachin Mitra ka la pynlong ia ka kam runar ha ka iingsah jong u Mathur Poddar jong ka shnong Nangla hapoh kane ka upazila .
Hynrei ym don kano kano ka sakhi kaba skhem ban kyrshan ia ka na ka bynta ka jingsumar kaba man ka por .
’ Ka jingsumar khlem snam kam dei tang na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah hynrei na ka bynta baroh ki nongpang .
Ki la shah shitom namar ba ki don ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla .
Ki jingialehkai bad ki jingialehkai ki hikai ia ngi ia ka jinglong team spirit khlem kaba ngim lah ban jop ei ei ha ka jingim .
U speaker ka parliament jong ka Sri Lanka u Karu Jayasuriya u la maham ba ka ri ka lah ban hiar sha ka jingkulmar ha ka sainpyrthei lada ka iing dorbar thaw ain ka sahkut .
Ym don jingthoh ia ka tarik kha ha palat 8 klur tylli ki account jong ka EPFO ​​, 11 klur ki kyrteng kpa kiba jah .
Ia une u actor yn iohi ha ka avatar ba thymmai ha kane ka phlim bad la pyniasoh bad ka Athiya Shetty .
Ka jingiakynduh ha Kashmir : Arngut ki lehnoh ki la shah set ha Baramulla district
U nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la kynnoh ruh ba ka BJP ka la pyndonkam bakla ïa ka ophis jong u Lat .
Ka la long ka jingleh be-ijot ia ki khynnah .
Ka task force kan pynkhreh ia ka buit treikam baroh kawei na ka bynta ki jaka ialehkai , ki jinghikai , ka rukom jied bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad kane .
Ka Hospital ha ka kyrwoh ka la ong ba u Honble Shri Pranab Mukherjee u shah sumar na ka daw jong ka jingpang sniehdoh .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka tnad pyntip bad pynphriang khubor
Ki don palat 50, 000 tylli ki kot ha kane ka library .
Mynta ki nongrep ki hap ban pyndonkam duna ia ka urea na ka bynta kajuh ka jaka bad kam dei tang katta , ka jingmih jong u ka la nang kiew watla u pyndonkam duna ia ka urea .
Lada ki khynnah ki iohi ia kane kumno phi tharai kin leh ha klas !
Haba phi dang thymmai ha ka ktien phi dei ban long kiba kloi ban kren kum bad ha ki katto katne ki bynta , ban shah leh kum u khynnah .
4 Ngi pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa U Jehobah da kaba aiti lut ïa lade ha u .
Ngam kynmaw ia kata ha ka list jong u ingen .
Da kaba shim ïa ka jingïalam na ka nongïalam jong ka Democratic jong ka Ïingdorbar ka Nancy Pelosi kaba la ieng mardor ha la ki kjat , la jan baroh kawei ka Congress ka la ieng ban iaroh ïa u chancellor jong ka Germany .
Baroh ar ki kolej ki don kajuh ka bor synshar bad ki iing kolej hynrei ki don kyrpang ia ki nonghikai bad ki nongpyniaid .
Kiwei pat ki la ong ba tang shipor U Blei u la shim noh ia ka jingkyrmen jong ki ha ka pyrthei bad khatduh u la ai ha ki ia ka jingkyrmen ha bneng .
Ki jaka pynmih bording kiba pyndonkam ia ki um ba kynja met na ka bynta ban pynkhriat la shna da ki lad kum ki jingtap dohkha , ban khanglad ia ka jingrung jong ki khniang jingpang sha ki mashin pynkhriat .
" " " Bun na ki jingiathuhkhana jong ka Shihajar bad kawei ka miet , ba la tip bha kum ki Arabian Nights , la buh ha Baghdad ha kane ka por " " "
Kiba la koit ki don 120 ngut bad ka jingkoit ka long 69 percent .
Ha Punjab la plie biang ia ki skul naduh mynta ka sngi da kaba bud pyrkhing ia ki kyndon COVID .
Katba ka Katrina Kaif kan sa paw ruh ha ka phlim ‘ Thugs of Hindostan ’ ryngkat bad ka Aamir Khan , ka Fatima Sana Shaikh bad ka Amitabh Bachchan .
Mynta ki briew ki la pynkylla ia ki jingkwah jong ki .
Ha ka distrik Mohali yn rakhe ia ka lehniam Dasehra ha ki 13 tylli ki jaka .
Naduh ka juk Babylon ter ter la ai kyrteng katkum ki jingjia histori .
Haba ka ‘ Kalaaba Kaadhalan ’ ruh kam shym la leh bha ka la kut jingmut ban leit pule shabar ri .
Ka Balang Orthodox Georgian ka long kawei na ki Balang Khristan kaba rim tam ha ka pyrthei , bad ka dawa ba la seng nongrim kum ki apostol da u Saint Andrew .
Ngam shym la leit ban rung ha ka jingeh .
La jan man uwei pa uwei u dkhot ba ar ha ka longiing u la shah hikai ban rwai flute .
Baroh ki dawai kiba donkam la pynpoi sha baroh ki hospital .
Phi nym ioh ia kita ki syntiew kiba itynnad ha ka jingim tad haduh ba phin da leh nyngkong ia ka kam kaba dei .
Watla kiba bun ki jaka jong ki Muslim ki la mynjur ia ka jingiateh jong ka jingsynshar hi , hynrei ki nongthep vote ha ka jylla Sulu , ha kaba ka Jolo ka don , ki la kyntait ia ka .
Managing Director : U Satinder Singh Rekhi .
Lada jied ia ki samla pule ha kine ki eksamin ia ka bai lutksan jong ki yn siew da ka sorkar jylla khnang ba ki kmie ki kpa jong ki kin nym khuslai .
Ka smartphone K6 Power jong ka Lenovo ka la pyllait paidbah mynta ka sngi ha India , bad kan sdang ban die naduh ka 6 tarik December .
Ngam don jingkynthoh ei ei na ka bynta jong ka , u la ong .
U Jisu u la khot ia baroh kiba la thait bad kiba khia ban wan sha u bad ban shem jingjahthait ia ki mynsiem jong ki .
Kumba 38 snem mynshuwa u Jaishankar u la ak ha ka phlim cowboy ' Ganga . ' Hadien kata ym shym la pynmih ia ka phlim ha ka jait cowboy .
" U kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie , u Robert E. Short u la ju long u nongpynmih telebishon ha ki snem 1950 , ha kaba u la trei ha ki soap opera ba kynthup ia " " Ka Jingshai ba ialam " " bad " " Katba ka Pyrthei Ka kylla " " .
Ka Mardaani 2 kan dei ka phlim kaba bud jong u Rani Mukerji ha ka screen kaba heh .
Ki tiar sumar bad kiwei kiwei ki tiar pyndonkam .
Ka jingtieng ban pynsaphriang ia une u khniang jingpang ka wanrah ia ka jingshah niewbein kaba pynlong ia ki briew ban pynduh ia ki dak jong ki bad ban sangeh ban leit wad jingmut na u doktor .
Hooid , lada kaei kaba phi leh ka pynsngewsih ia nga hynrei kam pynmynsaw ia nga lym kumta , ka dei ban don ka kyndon kaba heh bha ban khang ia ka jingleh jong phi .
Baroh kita ki long ki jinglah katba ngi dang sakhi bniah ia ka khubor babha .
Ki don arngut ki khun , u la bynrap .
U Narendra Singh Tomar Myntri ka tnad pynroi nongkyndong . Myntri ka jylla . bad myntri ka tnad par mawshun .
Ia kane ka smartphone mynta la die ha ka dor Rs 8, 999 ha Flipkart kum shibynta jong ka jingdie Big Billion Days .
Naduh ba la kem ia u ha u snem 1997 ka sorkar India ka la pan ia ka Bangladesh ban aiti noh ia u Chetia .
Ki jingpyniasoh ia ki jingshakri sha ki jingshakri jong ka sor bad ki network jong ki nongpyndonkam paidbah ruh yn khein kum ki jingpynbha ia ka jaka , ym ki jingtei .
Ka ktien Grik ba la pynkylla kum ka jingmihpat ka long anastasis .
Ka jingthep vote kan long ha ka 19 tarik Naitung naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet bad ka jingthep vote kan long ha ka 22 tarik u Naitung 2019.
Ka la ak ia u Devon Atwood ha ki lai tylli ki episode jong ka CSI : Cyber ​​kum ka tnga jong u nongthoh Elijah Mundo .
U Narendra Modi bad u Anandiben Patel .
Kane ka jingjia ka la pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka jingim jong u Bishan baroh kawei .
Ki la pyni ba ki lah ban rung sha ka BJP .
76 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim na ka daw jong ka jingshlei um ha Assam
Ki nongmane ki ngeit ba lada ki tdem um ki hap ha ki , te kin sa long kmie kloi kloi .
Hynrei ngam shym la pynkhreh na ka bynta ka jingshah mudui .
Ka dei kajuh ka jinglong .
Kum kine ki buit kin ym treikam , ka la thoh .
Ka tnat ka koit ka khiah ka dei kaba kitkhlieh ia ki jingtreikam jong ka hospital .
Wat khmih lynti ban iohi ia ka pisa haduh ban da dep .
Nga sngewtynnad ia u Bobby , nga burom ia ka jinglong nongialam jong u , nga mynjur ia baroh ki jinglong sain pyrthei jong u .
Ngi donkam ban don ka elekshon .
U President Donald Trump u la kyntait ia ka ain jong ka Congress ban pynkut noh ia ka jingiarap ia ka Saudi Arabia na ka bynta ka thma Yemen .
Kum ka nuksa ha Switzerland la khang ia ki jingbuh battery naduh u snem 1992 .
Ngi la jied ia ka lynti jong ka synshar paidbah na ka bynta jong ngi hi .
Ha ka rta kaba 80 snem u la pyni ia ka jingpdiang sngewbha kaba phylla ia u Dabid bad ki shipai jong u , da kaba pynbiang ia ki da ka bam bad ka jaka sah ha ka por ba u Absalom u leh pyrshah .
Da ka jingroi jong ka jingpoi jong ka ha kylleng ka ri India , ka la kylla long kawei na ki dukan heh ba ki nongthied nongpet India kiba kwah ban thied marbam na ka jingsuk jong ki iing ki sem jong ki .
U PI Santosh Dessai u dang tohkit ia kane ka kam .
Nga ju ieng na ka bynta ka hok , hynrei kam pat biang , shai .
BHUBANESWAR : Ka jingjia aksiden surok bad ka jingïap briew ha ka Jylla ka nang hiar .
U la ong ba ka jinglong jingman jong ka jingdon um ka nang sniew na ka sngi sha ka sngi .
Ngim shym la jop ia ka jingiakop .
Ka la shah jied na Visakhapatnam ha ka elekshon jong u snem 2009 bad la iathuh ba ka thrang ban iakhun biang na kajuh ka constituency da ka tiket BJP .
Un iai long u hynmen rangbah jong nga bad u nongialam ba rangbah jong ka seng .
Baroh arngut ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki la pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim jong ki ha la ki jong ki Instagram handles .
Ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba slap ka la ktah ia ka koit ka khiah jong u Veeras.
Na ka bynta ka BWA , Aircel , Augere , Bharti Airtel , Idea Cellular , Infotel Broadband , Qualcomm , Reliance WiMax , Spice Internet , Tata Communications , Tikona bad Vodafone Essar ki don ha ka jingïakhun
Ïa kane ka drama la pyni da ka tnad Television bad Theatre jong ka Punjabi University ha Patiala ha ka sngi kaba ar jong ka TFT National Theatre Festival ha Randhawa Auditorium hangne ​​mynta ka sngi .
Ka sorkar pdeng ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka Jammu bad Kashmir ba la ai katkum ka Article 370 bad ka la pynbna ia ka jingphiah arliang jong ka sha ki jaka Union jong ka Jammu bad Kashmir , bad ka Ladakh .
Ki jingpyrkhat ban pyniar ia ka jingiada kaba biang da kaba pynrung ia ka polisi kaba biang bad kaba iadei halor ka sobjek .
Pynrung ia u number aplikeshon jong phi bad ka tarik kha .
Baroh ki dur jong u Mohd Asghar Khan .
Ka seng ka mihkhmat ia baroh ki karkhana shna nar jong ka sorkar bad ki riew shimet jong ka ri India .
Ka jingkhlad noh kynsan jong ka aktress Sridevis ka la wan kum ka jingkyndit ia baroh .
U la bat ia ka kyrdan jong u hadien ba u la rem ha ka mukotduma .
Ki pulit , ki heh jong ka district , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongpynlip ding ki la hiar mardor sha katei ka karkhana bad ki la sdang ia ka jingpyllait im .
Phi tharai kan long kumno ?
Bun ki riew pawkhmat jong ka ri ki la poi ha katei ka jaka buh jingthoh .
400 ngut la pynsngewthuh ban ai ki khmat
Ka Sonam Kapoor bad ka Jacqueline Fernandez ki pynlong ia ka pair kaba itynnad bha.
Ngin pyrshang ban ai ia ka 100 percent jong ngi ha baroh ar ki test .
Hynrei tang 8 ngut ki la wan na ka over .
Pynkhreh bad test ia ka jingpynkylla .
Ïa kane ka kynhun tohkit ba kyrpang la thaw hapoh ka jingïalam jong u SP nongkyndong Vadakara u A Sreenivasan .
Kiba mynsaw ki long u Harbans Kaur , u Kuldeep kaur , u Sandeep singh u Jasbir kaur bad u driver u Swaran singh .
Pule ruh : Ka Mamata Banerjee Ka Khublei Ia U PM Narendra Modi Ha Ka Sngi Kha jong U
U Apte hadien ba u la ianujor ia ki ar tylli ki kam u pynpaw ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong baroh ar .
Ka jingpyni ka la long kaba la pynmih jingïakynad haduh katta katta , ha kaba bun na ki 13,000 ngut ki briew ki la wan jngoh khamtam ban gawk .
Ka long ka jingleit kaba eh .
Ka long lehse kiwei pat , kiba iaid lyngba ki thliew .
kaban iarap ia ki liengsuin ban hiar suk ha ka por ba duna ka jingshai .
Ha ka jingpyni kaba khatduh nga la pyni ia phi ba lada nga don ia ka .
U la long u nongïalam jong ka seng naduh u snem 2014 haduh u snem 2016 .
Nga kwah ban ieh ia kata ha ka ri India .
Ki nonghikai thang ia ka dur jong u myntri ka pule puthi
Kane kam long khlem jingma , namar ki sienjam ba phylla ba la shim ha ki por ba kyrpang ki don ka jinglong ban kylla long ki jingmlien haduh ba ka jingeh kaba hadien kan wan rung .
Kozhikode : Ka sorkar kam pyrshah ia ka hukum jong ka National Green Tribunal kaba khanglad ia ka leit ka wan jong ki kali diesel ha ka jylla , ong u myntri ka tnad kit kali u A K Saseendran .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba kyntait ne pynskhem ia katei ka khubor .
Ki kompeni kiba heh ki lah ban shah ia ka jingduhnong kaba khraw haduh lai haduh hynriew bnai .
Kane kam dei ka bynta jong ka niam .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar Jylla u Pradipta Naik u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia .
Ka phlim kaba bha tam ka dei kaba la ïoh da ka phlim Gujarati Hellaro , ka phlim kaba ïadei bad ka jingpynkupbor ïa ki kynthei ha ka imlang sahlang kaba don ki kpa tymmen .
Katno dor ka iing ha Kolkata .
Ka BJP ka pyrshang ban wanrah ïa u Asaduddin Owaisis AIMIM sha West Bengal ban pynjur ïa ka jingïapher jaitbynriew , la kynnoh ka Myntri Rangbah ka Jylla ka Mamata Banerjee .
U myntri sorkar ha ka PMO u Dr . Ha kane ka sngi u Jitendra Singh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka ain pynkylla , ka ain kaba 5 jong ka snem 1897 .
Kumta tang kawei ka lad ban lum pisa ha kane ka por ba dang sdang ka long da kaba pynmih ia ka equity .
Ia une u dewiong la ju tuh ha ka por miet .
Nga sngew ba ka long kaba shyrkhei bha
Da kaba don 150 ngut ki dkhot ka Bethel ka la khapngiah palat ha kito ki sngi . Ngi don saw ngut ki briew ha kawei pa kawei ka kamra .
Ha kane ka por ka la pule ia ka ktien Phareng nangta ka la shakri kum ka Second Secretary ha Indian Embassy sha France .
Dei tang katba ki nang kham san ba ki sngewthuh ba teng teng ki hap ban ap ia kaei kaba ki kwah .
U liger u dei u diengphna hapdeng u sing shynrang bad u sing kynthei .
Kam dei tang kawei ka khana kaba shisha .
U Glenn Maxwell u buh ia ka jingthmu ban wanphai biang ha ka Test
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kynnoh ia u myntri rangbah ba u pyrshang ban leh nuksa ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba pynsngap jar ia ki lad pathai khubor .
Ka la long ba ia kane ka projek yn shim ha ka jingiatreilang hapdeng ka Sorkar Jylla bad ka Rel .
Balei ngi donkam ban pyni ia ka jingsngewrit ?
Hynrei nangta ym shym la leh ei ei .
Ka la kren shaphang ka jingsngewsih jong ki paidbah ba ym shym la iasoi ia ka jingiateh Teesta .
Kine ki kynthup ïa ki dukan die jingdeng Tanishq , ki jaka pyni watch Titan , ki dukan heh jong ka Star Bazaar , ki kynhun jong ki hotel Taj bad ka jingïatreilang bad ka Starbucks Corp . ha ri India .
Ban pule bun ki kot ka long kaba bha .
Hynrei u la maham ia ki paidbah ba ki pulit kin shimkhia lada pynkhein ia ki kyndon .
Kumjuh ruh ka niam ka la pynpaw ia ka dur kaba bakla jong U Blei uba sngewrit uba ailad ia kiba ieit ban iap khnang ba un lah ban pyndap ia ka bneng jong u .
Ha ki district panchayat ka LDF ka lamkhmat ha ki 11 tylli ki seat .
See um don ka jingshlur ban ieng shabar ha ka jaka ba lait bad peit .
Ka dur jong ka sla ka pyni ia ki Nongsakhi U Jehobah kiba don ia ka dur triangle kaba lieh kaba la pynphai kylla ha ka liang kadiang jong ki jainkup jong ki .
U la ong ba ka Sorkar ka la ailad ruh ïa kino kino ki NGO , ki tnat trei mon sngewbha kiba trei ha ka imlang sahlang bad ki jaka treikam shimet ban rah ïa ki marbam beit beit na ki FCI Depot ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ngi pynrem jur ia ki kam thombor bad jingpynjot ha kano kano ka bynta jong ka ri .
Uwei u pulit u la shah siat iap .
U Deshbandhu u la poi sha ka tduh jong ka bor jong u ha ka snem 1924 bad 1925 bad u la bat ia ka kyrdan kaba donbor ha ka sain hima sima jong ka ri India .
Kata ka la long kaba sngewtynnad shisha ia nga .
Kane ka mynsiem ka pynlong ia kiba bun ki briew ban shim ia ka jingmut kaba iadei tang ban bud ia u paidbah . Ki pynleit jingmut ha ka doh .
Ka jaka sor jong ka ka iaid shabar jong ki pud jong ka sor synshar bad ka jingbun briew kaba don kumba 1 ngut. 6 million ngut ki briew .
Baroh ki long 137 ngut ki Master Trainer na ki Districts Municipal Corporation jong ka Maharashtra bad 4 ngut ki Master Trainer na Goa ki shah hikai hapoh ka Training Cascade of Census , 2021 .
Hato ngi la pule ia ka Riti Synshar ?
Ki nongwan ki la iohi aiu ?
Hynrei shen u la pyndam noh ia ka tweet .
Kumno Ngi Long Mynta ? Ngi ju kren shaphang ki jingkular U Jehobah bad shaphang ka por kaba shen ha kaba ka jingpang kan long tang ka jingkynmaw kaba jngai .
La iathuh ba u hynmen barit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u Prahlad u la dawa ba dei ban pynshisha ia ka jingnang jingstad jong u myntri HRD ka Smriti Irani .
Ngam lah ban ialehkai kumta .
Ngi hap ruh ban burom ia ki nongpyrshah .
Katkum ka jingpynbna ba la pynbna , la kyntu ia baroh ki kyrtong kiba dei hok ba kin download ia ka por test ba thymmai tam na ka portal jong ka BHU entrance test .
Ka sorkar Islamic ruh ka la kynnoh ia kata ka jingshah thombor .
Kane ka khajna ka khang ia ki briew shabar . . . . ngi ngeit ruh ba ka dei ka jingleh kaba thmu ban khanglad ia ki nong Uganda bad ban pynduna ia ki sur kiba pyrshah .
Ki nongiasaid ain jong u Hrant Dink ki la pynmih ia ka kaiphod kaba la pynkut nia ba ki don thik ha ka jaka ba ki don lai snem mynshuwa .
" " " Um don shuh ha kane ka pyrthei . "
U la long u nongshah pynrung ha ka Hall of Fame jong ka jaka buh jingthoh jong ka phutbol Brazil , bad u la long u dkhot jong ka U . S . Ka Ïing jong ka jingïalehkai phutbol jong ka ri .
Ka jingshngain jong ki ka long ka jingeh kaba khraw .
U Myntri ka tnat pynkhreh jingbam ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal u plie ia ka mega food park ba nyngkong eh jong ka Rajasthan ha Ajmer
Ïa kane la pyntip ha ka jingïalang halor ka International Gita Mahotsav kaba la long hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Garbha Gunjan ka dei ka canon kaba don hapoh ka Bhim Burj .
Ki samla pule kin ym lah ban pynleit jingmut ha ki jingpule .
Ym duna ia ka 18 ngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa khyndew bad palat 4,400 ngut ha ka jingkhie jumai .
Wat la u Samuel u la tymmen hynrei um shym la klet ia ka jinglong samla jong u .
45 pm : Ka thup jong ki briew kiba la ioh ia ka jingpynshitom iap : Kamal Ansari , Faizal Shaikh , Ethesham Siddiqui , Naved Hussain bad Asif Bashir Khan .
Ka madan ruh bad ka Jordan bad ka rud duriaw jong ka naduh Kinnereth haduh ka duriaw ka madan , kata ka duriaw mluh hapoh Ashdothpisgah shaphang mihngi .
Ka jingpynjot ka la long .
Baroh ki jingpynbna kot khubor bad ki kot khubor la pynmih khnang ban ioh ia ki kyrteng jong ki briew kiba dei hok ban ioh ia kane ka khusnam ne jingpynrung kyrteng .
Bad ngi dang kylli ialade balei ki Arab ki don ka nam kaba sniew !
" " " Ki nongïalam jong ki kam khaii ki dei ban shim por ban sngap ïa ki kynthei bad ban pynkupbor ïa ki , namar ka jingpynkupbor ïa ki kynthei ka wanrah ïa ka kam khaii kaba bha bad ka ïarap ïa ka imlang sahlang ," " ong u Trudeau . "
Dei u Mackenzie uba iohi ia ka kynja kynja ba la jot .
Kumta , ngim donkam ban pynkylla ia ki man ka por .
Ka Afghanistan ka la jop ïa ka T20I kaba nyngkong da kaba kamai 5 wiket .
Ka samla pule kynthei kaba donkam kyrpang yn siew Rs . 200 tyngka shibnai .
Um ju pyrkhat ba un sa ioh ia ka iing ka sem .
Ki nongïalehkai kum u Virender Sehwag , u David Miller , u Shaun Marsh bad u Glenn Maxwell kim shym la lah ban pynmih ïa ka jait jingktah kaba ki la khmih lynti ha shwa kane ka lympung .
Ka jubab ka iarap ban batai ia ka jinglut . Hato Ki Khynnah Ki Safe Bad Ki Kulai Jong Phi ?
Rajasthan : Ka Congress bad ka BJP ki khang khyrdep ia ki MLA jong ki ha ki Hotel haduh ban da jied ia ka vote ha Rajya Sabha
Ka Tnad News Services Division jong ka All India Radio ha ka prokram jong ka SPOTLIGHT kan pyni ia ka feature halor u Vijay Diwas mynta ka miet .
Ha kine ki thma ba man ka por ym don uba lah ban jop ia uwei pat .
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 3090mAh bad ka kyrshan ia ka Qualcomms Quick Charge 3 . 0 .
Kumta , hangne ​​ka don ka ring kaba pyllun kaba la ai bam ok .
Ka lynti rung sha katei ka jaka sah jingkynmaw ba la pahara da ar tylli ki mot hati , ka ialam sha ka Paduka Mandapam .
Ka Hazzlewood ka la khur 6 tylli ki wiket .
CHANDIGARH : U Justice Ravi Shankar Jha u la shah pynsmai ha ka Sngi U Blei kum u Chief Justice ba thymmai ka Punjab bad Haryana High Court .
U Justice A Mani Kumar uba dei u nongbishar jong ka Madras HC u la shah kyntiew kum u Nongbishar ba hakhlieh jong ka Kerala High Court .
Balei ym ia kren bad ki ha ka sien kaba bud ba ki wan ?
Ka jingeh ia ka Congress ka nang jur tang shisngi .
Kumjuh ki pulit ki la ioh kurup 38 tylli ki kali jong ki driver , ki bym deng mask .
Shisien ba la wanrah ha ka iew ka hat jong ka Ri India, ka Toyota Urban Cruiser kan ïakhun pyrshah ïa ka Maruti Suzuki Vitara Brezza , Hyundai Venue , Mahindra XUV300 , Ford Ecosport bad ka Tata Nexon .
Ka dorkhas ka la pynmih ia ka jingeh jong ka jingkynnoh ba ki sorkar kim shimkhia ha kaba pyntreikam ia ka lad jingiarap .
Hynrei ngi donkam ia ki jingtbit kiba kham bun bad ngi donkam ban lah ban iakynduh ia kiwei pat ki kynthei .
Hapoh ka por , ka sorkar jylla ka la mynjur ia ka .
Ka la shim por haduh lai kynta ban pynlip ia ka ding .
Nga la hap ban aiti ia ki jingkwah jong nga ban sumar ia ki jingdonkam jong nga .
Ka don katto katne ki daw na ka bynta jong ka .
U la long u briew uba la ieit bha ha ka thain bad ka jingshah pyniap jong u ka la pynlong ia ka jingsngewsih kaba jur .
U Manmarziyaan u leit sha ki cinema hall ha ka 14 tarik September .
Ha kane ka thup la pyni ruh ia ka Gal Gadot , ka Daisy Ridley , ka Nicole Kidman , bad ka Salma Hayek ki long napdeng ki riew pawkhmat kynthei jong ka .
Hynrei , u dewiong bad ka umphniang kin dang long ka tyllong bor ding kaba kongsan na ka bynta jong ngi baroh ha ka por ban wan .
Kumta , uwei u lah ban iohi ha ka jingshisha hangne ​​ba ki don ha ka jingshisha 2 tylli ki loop .
Naduh kata ka por , ka NASA ka la pynhap saw tylli ki rover ha Mars Sojourner , Mynsiem , Ka Lad bad Jingkwah tip .
Kumta , ngi la shu iakren shaphang ka antenna ba don ar tylli ki band .
Ka Apple iPhone 8 kan shong dor Rs 64, 000 na ka bynta ka 64GB bad Rs 77,000 na ka bynta ka 256GB storage .
Ha ka snem 1776 13 tylli ki ri ba la synshar ki la pynbna lang ia ka jinglaitluid na ka ri Bilat bad seng ia ka ri synshar paidbah kaba nyngkong eh ha ka pyrthei na ka ri Bilat ha ka kyrteng America .
Namarkata , ka khubor ba kongsan na ka bynta kito kiba don ha ka kam khaii ka long : Lada phi long kiba khlem pyrkhat kumno phi peit , phi long kiba khlem pyrkhat , por , ong ka kaiphod .
La pynlong ruh ia ki jinghikai shaphang ka jingai dawai , ka jingpynkhreh ia ka iing ka sem , ka koit ka khiah jong ki khynnah , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba ban pynsngewthuh ia ki briew jong ka thain .
Ka jingpdiang ia ka plan ba sdang na ka bynta ban pynbha ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ki hynriew tylli ki jaka sumar ha Upazila .
" Nga la kylli biang ia u , " " U Trump u la iathuh ha ki nongthohkhubor ha ka Air Force One haba u leit sha Hanoi na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka jylla ."
Nga la kyrpad ia Uba donbor baroh ban ai ia nga ia ka jingshai bad ka jingsngewthuh bad ka jingpyniaid lyngba ka ri khlaw kaba dum bad kaba jylliew jong ka jingduh jingkyrmen kaba la khang sawdong jong nga .
U Modi u la ktah ia ka mynsiem jong baroh ki jaitbynriew India kiba sah ha Israel da kaba wanrah ia ki khana kiba ki lah ban pyniadei bad ki .
Bad kaba kham shisha ki la pynbitar ia ngi .
Ka Mushalpur ka don 795 ngut ki nongshong shnong ha kaba 429 ngut ki dei ki shynrang katba 366 ngut ki dei ki kynthei katkum ka jingkhein jingdiah jong ka ri India ha u snem 2011 .
Ka Kuttampuzha ka dei ka gram panchayat ha ka Elaka Ernakulam ha ka Jylla Kerala ha India .
Kane ka pyni haduh katno ka Congress ka la duh jingkyrmen .
Lah ban pyndonkam ia ka jingtap kaba la shna da ka mirror ha ka lens .
Nalor ki sngi shuti jong ka ri , ki don ki sngi shuti paidbah ki bym ju rakhe ha ka ri baroh kawei , hynrei tang da ka kynhun ba kyrpang jong ki riew shemphang ne ka shnong ka thaw .
Kan long kaba sngewtynnad ban long shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka imbabwe ban ïatreilang biang bad ka imlang sahlang jong ka pyrthei .
Na kata ka ri u la leit sha Assyria bad u la tei ia ka Ninebe , Rehoboth Ir , Kalah , .
Ki kyrteng jong kiba bun ki khlur ka Bollywood ki la mih ha kane ka mukotduma .
Ka Mahindra ka ai ruh ia ka XUV300 ryngkat bad ka jingpyniaid bad ki rukom pyniaid kali bapher bapher , kine baroh ar ki pyndap ia ka jinglong ha ka SUV bad pynlong ia ka jingpyniaid kali kaba kham sngewtynnad .
Ha ka jingkren plie jong u ha ka India Australia Virtual Summit , u Mr Modi u la pynpaw ia ka jingkmen ba ka jingiadei arliang mamla ka la kyntiew sha ka kyrdan jong ka Comprehensive Strategic Partnership .
Na ka bynta man la ka 100 ngut ki kynthei ki don 97 ngut . 8 ngut ki shynrang .
Ka jingpynbeit ia ka DNA jong u gene bunsien ka iapher na uwei u briew sha uwei pat .
Kita ki long ki ktien jong u nongiathuhlypa Hebru u Habakkuk uba la im ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E .
Laoye : Ka jingtem tyndong Yoruba ka long ka art kaba jylliew bad kaba eh kaba donkam bun snem ban pule .
Kine ki jingpynpaw kin pynlong ia ki kiba la pynkhreh ban ai ia ka jingshakri kaba bha tam jong ki ia ka jaitbynriew .
Katba ka Sonia Gandhi ka dang ïalam ïa ka jingïakhih jong ka Congress hakhmat u mot Gandhi ha Parliament House shwa ban ïakynduh ka Ïingdorbar , u Rahul Gandhi u la buh sur ïa ki jingïakhih hapoh .
U dei u director jong ka Impress Group .
" " " Ka Kalmadi bad ka Chautala kim dei shuh ka bynta jong ka IOA bad kim don jingiadei bad ka IOA . " " "
Ka Malaysia kam shym la pyllait ia ka met iap hapoh ka jingpynrem kaba lyngngoh ba ka donkam ia ka DNA na ka iing ka sem jong u briew uba la iap .
La kylli hato ka dei kawei na ki jingjop kaba khraw tam ha ka jinglong myntri jong u ha ka kam ialehkai , u la jubab da kaba bha .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka hynrei ym shym la leh eiei ha ka por ba ki ai ia ka khubor .
Kaei kaba lai ka long biang ki nongbah .
Ha kane ka prokram kaba la pynlong ha Ambedkar Bhawan la ia don lang ruh u Vice President Hamid Ansari bad u Lat ka jylla u Vajubhai Rudabhai Vaala .
Kitei ki jingkren ba u Ghosh ki pynpaw tang ïa ka jingmut jingpyrkhat ban pynshitom beiñ jong ki nongïalam ka BJP , ka PTI ka la sot ïa ka jingkren jong u nongïalam ba rangbah jong ka Trinamool Congress bad myntri ka jylla u Partha Chatterjee .
Ia kane ka phlim la pynlong biang ha ki katto katne kiwei pat ki ktien India bad u Shetty u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban pyni biang ia ka bynta ha ki jingpynwandur biang jong ka ruh kumjuh .
U bah Scindia u la kdew ba ka BJP ka la kdew ha ka jingpynbna elekshon jong ka ha Uttar Pradesh ba kan pyllait ia ki ram jong ki nongrep .
Ki briew ki dei ban iakynduh ia ki pulit ha ka helpline lada ki lap ia u briew uba suba , hynrei kim dei ban shim ia ka ain ha la ka jong ka kti .
Nga kum u nongmihkhmat jong ka sorkar , nga sngewsih .
Ka sorkar bad ka bank pdeng khatduh ki la pyrshang ban long kiba skhem khyndiat , hynrei ka jingjulor kaba la dep jia kan long kaba eh ban pynbha .
Baroh ki don 42 , 33 , 098 ngut ki longkmie kiba ïoh jingmyntoi na kane ka skhim haduh mynta ka sngi .
Vinay Chandra Mishra , AIR 1995 SC 2348 halor ka mat ban khanglad ia u nongiasaid ain ban wan mih sha ka Kashari kum ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpynskhem ia ka jingleh bein ia ka Kashari .
Ka nongrim jong ka shnong ka thaw kaba suk bad kaba roi ka shong ha ka jingshaniah , ka jingsngewbha bad ka jingiatreilang .
Ka kashari ka la pan jingpynshai ruh na ka sorkar halor katei ka mukotduma .
Kuldeep Yadav , Yuzvendra Chahal ki lah ban long ki daw kiba khraw ha ka World Cup 2019 , ong u Virat Kohli .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ba u Mr Sumer u dang ïasam ïa ki jingtip jong ka jingïalehkai jong ki IAFs bad u kpa jong u ha Rahim Yar Khan ha Pakistan ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Sha kaei kaba ki Khristan kiba sngewrit ki lah ban khmih lynti ? To ngin ym klet , wat la katta ruh , ia ki soh kiba sniew baroh kiba la pynmih da ka jingsarong .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh la pyllait katba ia ka jinglong jong u nongshah kynnoh ba phra yn sa rai ha ka taiew ban wan .
Ka pynlong ia phi ban sngew jynjar tang ban pyrkhat ia ka !
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh mardor na ka skul ne ka tnad pule puthi .
Da u Bismillahir u Rahmanir Rahim la pynrung ha ka Riti Synshar ha khlieh duh jong ka .
U la ai nuksa ia ki Maratha kiba ong ba ki la jop 131 tylli ki thma hynrei ki la rem kawei ha Panipat bad ki la hap ban iaid lyngba 200 snem ka jinglong mraw .
Hapoh kane ka jaka , ka jinglong plastic jong u ice ka long kaba khraw palat ba ki thliew kin mih .
Ha kane ka sngi ki don kumba 500 ngut ki nongkieng lum na kylleng ka ri kiba la iashim bynta .
U nongialam ka NCP u Nawab Malik ruh u la kam ba u don haduh 50 ngut ki MLA kiba dang sah ha ka jylla .
U nongiasaid ain jong u u la ong ba ia u nongmudui ym shym la khot ha kano kano ka por da ka Justice Ranjit Singh Commission kaba peit bniah ia ki jingjia ba sniew .
U Virat Kohli u la pyni ïa ka jinglah jong u ban ïalehkai bha ha baroh ki rukom ïalehkai ha ka snem kaba bha ha kaba u la ïoh ban thep san tylli ki Test double century .
Ban shakri ia ka jingthmu jong u u la shim ia ka kam thoh khubor bad u la ai jingkren paidbah .
Ka jingialeh jong ki briew pyrshah ia ka bor ka long ka jingialeh jong ka jingkynmaw pyrshah ia ka jingklet .
Ha ka jingsngew jong nga kane ka dei ka jingjia kaba donnam , u Modi u la ong haba u dang pynbor ia ka Dhaka ban iasoh bad ka jingiatreilang ha ka suinbneng bad ka India .
IFSC Code Format : Kumno ban ithuh ia u IFSC code jong ka bank .
Ka jingkhublei kyrpang ia u Hon .
Ka bai bording jong ki street light ka long haduh 40 lak tyngka shibnai .
Ai kaei kaei kaba bha na ka bynta ka khynnah Stark .
Namar ba kane ka rukom bat jaka , kumba ka la don shwa ban ioh ia ka jinglaitluid kam don shuh mynta , kane ka ain ka long kaba donkam .
U Myntri Rangbah barim ka Karnataka u Veerappa Moily u la shah rem ha u B . N . Bache gowda ka BJP .
Hadien kata la thung ia u Romero kum u nongmihkhmat jong ka Philippines sha Italy .
Ngam pat ju ioh ia u nombar jong phi . Oh, hei.
Nga ngeit ba ha u snem 2019 ka jingangnud jong ka India kaba khuid , ka India kaba koit ba khiah kan urlong , u la bynrap .
Kane ka long ka jingpynwandur ia ka mynnor kaba khlem pat ju jia .
Haduh ka pdeng jong ka aiom lyiur , ki jingbam ba don ha ka sla ki la shah rong noh baroh .
Dang shen ka Ïingkashari Lucknow jong ka Allahabad High Court ka la weng noh ïa ka aiñ jong ka NSA pyrshah ïa u .
16 Ka jingai jingmut jong u Gamaliel ka long kaba bha bad ngi sngewnguh haba don kiba kren na ka bynta jong ngi .
Ka tnga jong u ka Neha Jaiswal ruh ka shah thung kum ka Flight Lieutenant hangtei .
Ha ka por ka jingjynjar bakhraw hi phin ym donkam ban sheptieng ia kano kano ka jingjia kaba shyrkhei kaba jia kynsan , lymne ia ka eriong kaba wan ha ki bymman namar ba kan sa wan .
Ngi la ong ia u , u briew uba phi khot u dei u Komunist .
Ka sorkar kam shym la lah ban pynlong ia ki jingpynkhuid da kaba pyniadei bad ki bor shnong , la ong u Chennithala .
Nga lah tang ban ieng ne iaid kai . Ynda nga la sngew jynjar , nga la thiah ha ka mala konkrit .
Khyndiat sngi mynshuwa u Sevanti Bhai bad kiba ha iing jong u ki la wan sha Delhi . U la batai bniah shaphang ka projek jong u .
Kane ka poim ka dei shaphang kumno u sniang u la shoh ia ka kmie jong ki myllung bad kumno ka la lait im bad ka jingieit jong ka kmie ia ki khun jong ka .
U Shiv Sena u pyrshah ia ka jingthmu jong ka jylla ban pynkynriah ia ka dorbar monsoon sha Nagpur
Mynta ba ka Sindhu ka la pynrung ïa ka ksiar jong ka World Championship kaba la jah sha ka kynhun myntri jong ka , kaba bud ïa ka kan dei ka khusnam Olympic ha Tokyo 2020 .
Ki nongpyntreikam ki khmih lynti ba ki samla ba dang pule kolej kin tip bha ia ki jingpyndonkam kompiwtor ba thikna jong ka kam kynthup ia ka jingpynkhreh ia ki kyntien , ki kot lyngkdop , ka jingpyniaid ia ki jingtip , ki software ban pyni bad ka jingwad bniah ia ka web .
Ka kynhun shipai jong u syiem Syria wat la la kyrshan da ki angel bym iaineh , ki ksuid , ka la kham bun ban ia ki shipai bneng jong U Jehobah ! Salm 34 : 7 . 91: 11.
Nalor kata ki khynnah haduh 12th standard ruh ki ai kot pule khlem jingsiew ei ei .
Ka OSPF ka batai ia kine ki jait router kiba ia tyngkhuh harum :
Kane ka long kumno ka bor jong ka armature bad ka jingkylla jong ka jingstet ka paw ha ka starter ba la buh bynta .
Hadien ba u Mal u la pun khun , kata ka la kylla long ka iing jong ngi .
Ka jingthmu ka long ban pynshlur ia ki khynnah skul ban bam ia ka jingbam kaba koit ba khiah .
Jeeva don ba la pyniap ia ka Marimuthu !
Kam dei shaphang ki shynrang .
Baroh arngut ki shynrang ki bitar ia ka namar ka jingshet kylla jong ka .
U la long uwei na kiba nyngkong eh ban pdiang ia ka niam Islam .
Ka Finland ka don ka jingbun briew kaba 18 ngut ha ka shi kilomitar square .
Ki nongïakhih ki la dawa ban kem ïa une u heh sorkar China .
Haba ngi shim khia ia kine ki jingkylli khlem da tip ruh , ngi pynskhem biang ia ki pud ba la khang bad ba la kyntait jong ka jingiakren shaphang ka jingwan buhai shnong .
Ngi la leh shibun kiei kiei kiba dei ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka tiar ban ai ia ka jingpynhiar mynsiem thymmai .
Da kaba pyndonkam ia kajuh ka aplikeshon ki doktor ki lah ban peit ia ka jinglong bad ban ialam ia ki nongpang ia kaei kaba ki dei ban leh hadien .
U Kohli , u Ashwin u la shah jied na ka bynta ka khusnam jong ka ICC Mens Player of Decade .
Katba u general secretary ka BJP u Rajeev Bindal u la shim ia ka jingpynkylla kaba jur ia ka jingleh jong ka Congress ban thang ia ka dur jong u PM .
Kine ki longkmie ki dei na South Delhi .
U la jied ia ka oza kum ka jaka sah jong u .
Hynrei ka iing syiem jong u Kartasura ka la shah pynpra bad la khein ba kam long kaba bha namar ba ka jingpynmih snam ka la jia hangta .
Ka resolution kaba la mynjur da ka dorbar Rajasthan ka kyntu ia ka Centre ban weng noh ia katei ka ain namar ba ka leh bein ia ki briew halor ka niam , kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka riti synshar ka ri .
Kine ki ri ki long Bhutan , Maldives , Bangladesh , Nepal , Myanmar bad Seychelles .
Hynrei ki nongthep vote kim shym la leit sha ka jingthep vote kaba lyndet kumba la khmih lynti .
" " " Katto katne tylli ki lieng kit bor bad kawei ka liengsuin peitngor ki dang ialam ia ki dohkha whale kiba dang im sha Cape Naturalist , ha ka jingtrei kaba la khmih lynti ba kan shim por katto katne kynta . " " "
Tamil Nadu e ka tnad synshar
Phi nym shim ia ki khun jong nga .
Balei ngi dei ban pyllait ia uno uno u briew ?
Ha ka episode ba khatduh jong ka Bigg Boss Marathi 2 ki nongiashim bynta ki sngewthuh bakla ia ka kam kapten .
Mynta ka sngi , ma nga bad u President Hollande ngi la ïasam jingmut halor ki katto katne ki mat kiba ïadei bad ki arliang mamla , ki thaiñ bad kiba bun ki liang kiba ïadei bad ka jingmyntoi lang .
Ki bahaïing jong katei ka longkmie ki la ujor sha ki pulit halor kane .
Ki kompeni India kim don jingkyrmen ha ka jingdawa kum ka RBI
Hynrei um ju iehnoh ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem ne ba kynja mynsiem jong ki bahaiing jong u .
U la leh ia ka bynta jong u nongsynshar Bundi u Rao Surtan Singh ha ka phlim Bharat Ka Veer Putra Maharana Pratap .
Ka Gujarat Board kan sa pynbna ia ka result jong ka HSC class 12 ha ka 25 tarik Naitung ha ka por 8 baje mynstep .
Kito ki khun jong U Blei bashisha kim dei ki briew . ki la long ki khun angel jong U Blei .
Kiei ki jingiapher kiba ngi don ha ka jinglong jingman ha ka iing ka sem bad ka jinglong mynsiem ? U JEHOVA u don ka jingkitkhlieh ïa ka jingdon jong ka longïing longsem .
Ngan sdang na ka jaka ba nga la iehnoh ha ka jingthoh ba khatduh jong nga .
Ki Sides ki la mynjur ban pynsuk ia ka jingiakren B2B da kaba iasam jingtip ha kaba iadei bad ka kalendar jong ki jingpyni .
ki kyndon treikam jong ki nongtrei jong ka korporashon
" Hadien ba la shongkurim , u tnga jong nga u dei u nongkyrshan jong nga bad kum ka jingkyrshan , u la pynrung ia ka kyrteng jong nga ha ka kyrteng pdeng jong u bad u la kylla long u Anand Sonam Ahuja ," " la ong ka Sonam ha ka kyrwoh. "
Kata kam dei ka daw ban ai burom .
Ha ka 5 tarik u Lber da ka jingbit jong u General Allenby u Faisal u la pynbna ia ka jingseng ia ka sorkar Arab kaba laitluid pura bad kaba pura kaba don ha ka riti synshar jong ka ri Arab .
Ka seng nonghikai jong ka JNU ka la pynmih ia ka jingkyrpad ban iasuk .
U la kren ha ka jingialang ha Lucknow .
Tang kumta ngin sa lah ban ai mynsiem ia ki para ri ban pyndep ia ki kamram jong ki kum ki nongshong shnong .
Pyrshah ki nongshong shnong pyrshah ia ka jingshim jaka
Haba kren ha ka The Hindustan Times u CEO jong ka MyGov Indias u Abhishek Singh u la ong ba ka sorkar ka la dep trei ia ka version jong ka Aarogya Setu na ka bynta ka KaiOS .
U la bynrap ba ia ki kyntien jong u la shim na ka jingmut .
U nongthep pisa u hap ban jied ia ka lad bei tyngka kaba bha tam ban ioh ia ka jingmih kaba bha tam na ka pisa ba la thep .
Ki nonglehkai mynta ki la pynjah noh ia ki tiar kiba heh kum ka Taj Mahal , ka Statue of Liberty , bad ka liengsuin sha suinbneng , da kaba pyndonkam da kiwei pat ki jait jingpynbiej optical .
" Ha ka mukotduma kaba mynta , ka paw shai ba la ai ka jingsumar kaba biang bad ka jingiarap ha ka jingmut jingpyrkhat ia u nongshah rai pynrem . " " "
Kumno Ban Peit Ia Ka PPF Balance Jong Ka SBI ?
La register ia ka case jong ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat pyrshah ia u nongniah kali .
U Rohit Sharma u skipper jong ka Mumbai Indians u la ïakhun tyngeh ban ïoh ïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab .
Ka England ka la jop da 61 ron .
Baroh 13 tylli ki projek kiba shong dor T. 913 klur la ai jingbit na ka bynta ka Varanasi hapoh ka prokram Namami Gange .
Ka jingbthei ka la pyniap ia lai ngut ha Kota
Mano ban long u President ?
Ka la buh ruh ia u Dr . S . S . Ka khusnam Amin na ka bynta ban ioh ia ki mark kiba heh tam ha ka sobjek ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman
Mynta ngi la tip lypa shaphang kane ka jingjia jong ka jingpynphriang Rayleigh , bad kane ka jingpynphriang ka long ruh ka jingjia kaba kongsan na ka bynta ka matrix kaba shai .
Ka Mayawati ka la ong ruh ba ka BSP kan rung ha ka jingiateh lok jong ki party Liang pyrshah ia ka Bharatiya Janata Party tang lada ai ia ka jingdon ki seat kiba donburom .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty kaba kham heh ka la khang 93 . 70 point , lane 0 . 77 percent, hiar sha ka 12, 035. 80 .
Kumta ki briew ki dei ban shim ia ki lad jingiada .
" " " Nga tharai ka jingialehkai bowling jong ka Australia ka long kaba bha shibun ."
U Raja Nala uba la ai kyrteng ia kane ka shnong u shem jingkdew ha ka Epic Mahabharata ha kaba iadei bad ka Damayanti bad ka saga jingieit jong ki .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit jong ka Mumbai ki la lap ba une u aktor u don hapoh ka jingdih dawai na ka bynta ka jingsngewsih .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn shim lai ngut ki khynnah skul na kawei pa kawei ka section ne class bad pynshlur ban thaw jingkwah tip shaphang ka phareng .
Namar na kaba dap ka dohnud ka shyntur ka kren .
Kata ka la wanrah ia ka jingsyier kaba jur ha Kabul bad Washington .
Prothom Alo : Hato ngi jop ne em ban iada ia ki wah jong ngi ?
Ngi la ioh ruh ia u khun jong u Aamir Khan u Azad Rao Khan uba shad bad u Aaradhya .
" " " Nga la peit ia ka caravan katba ka iaid lyngba ia ka ri khlaw , " " u la ong . "
Ha ka spah snem kaba nyngkong u Paul bad u paralok jong u u Timothi ki la iakynduh ia ki jingeh na ki katto katne hapoh ka balang .
Nga don ha ka jingiadei bad ki briew .
Nangta ka wah ka tuid shaphang sepngi lyngba ka Kazipur bad ka poi ha ka jaka ba ka ia kynduh bad ka wah Ichamati ha Sirajganj Sadar Upazila .
U la long u nongialam ne u Sardar jong ka ri baroh kawei .
Ia ka rukom jied ia u Chairman ban wan yn sa mynjur da ka ICC Board ha ka taiew ban wan .
Ka tiar KDE na ka bynta ban kylli bad pyniaid ia ki network jong phi na ka lain hukum .
U Rajkummar Rao u la pose na ka bynta ka camera .
Ia ka kam yn pyndep ha kaba kut jong une u bnai .
U mraw jong U Trai um donkam ban ialeh , hynrei u dei ban bat ia lade hapoh ka jingsniew .
Ka case jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha la register da ki pulit jong ka Habibganj pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ia kane ka phlim la pyni ha kylleng ka Pakistan bad la ioh ia ka jingkyrshan jong ki nongkynthoh .
Swati P , Lt . Aishwarya Boddapati , Lt . S Vijaya Devi bad u Lt . U Payal Gupta .
Kawei ka samla kaba pyndonkam ia ka kompiwtor laptop katba ka dang shong ha ka jingthiah kaba ar tylli .
" " " Kata ka dei ka daw ba ka long kaba eh ia ka kynthei ban ai jingtip ia ka jingshah lehbein . "
Jay Bhanushali bad Mahhi Vij
U Kejriwal u la khot ia ka Delhi kum ka jaka buh gas namar ka jingjur jong ka jingthang ia ki jingthung ha Punjab bad Haryana .
To leit shakhmat , ko khynnah kynthei . Kren khyndiat ia ka ktien German .
U la leit jngoh ia ka Emma ha ka 11 tarik u Naiwieng bad u la kyrpad ban iapoikha .
Haba wad jingiarap ban tei pat ia ka jylla , u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la kyrpad ia ki paidbah ba kin noh synniang sngewbha sha ka pisa jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla .
Ha ki ar sngi ba nyngkong jong ka jingïakhih , ka MSI ka la weng kam ïa phra ngut ki nongtrei ba pura .
U Gambhir u la rung sha ka BJP ha ka taiew ba la dep .
Ka report jong ka India TV ka sawa ha Parliament , U Prakash Javdekar u kren halor ka jingkren shun jong u Habibur Rehman .
Ka jingpynbiang um ka la shah ktah ha ki katto katne ki jaka hadien ba ka um slap ka la tuid sha ki katto katne ki jaka tan um .
U Mr . J N Singh , Chief Secretary ka sorkar Gujarat , .
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla khongpong ha ka 22 tarik u Rymphang 1941 hadien ka jingwan hiar thma jong ki German ia ka Soviet Union , bad ka phlim ka la wan phai biang stet sha ki screen jong ka Soviet bad jong ki ri sepngi .
Ki samla pule kiba la mih sha kane ka exam ki lah ban peit ia ka result ha ka website jong ka BSEB results , biharboardonline . Bihar . gov . hapoh .
U la pynmih ia ka check kaba Rs . 15 lac sha u nongujor jong ka Indian Bank , Hauz Khas bad u la ai ka jingkular ba kane ka cheque kan nym shah pynjah burom .
Ka BJP ka la dawa ia u Myntri Rangbah ban iehnoh kam hadien ka jingkynnoh jong u Coal Secretary barim u P C Parakh .
Ka donkam ban trei ban tehlakam ia ka jingbitar jong ka .
Ka jingialehkai ka sdang naduh ka por 1 . 30 baje janmiet
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain ruh ka la nang sniew bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki la nang kiew .
Ha ki katto katne ki khep , la iohi ia ki jingmih kiba iapher .
U Lat ka Jylla u la seng namarkata ia ka Board of Trade kaba don hynriew ngut ki ophisar ba rangbah kum ki dkhot jong ka .
Ka nam jong ka imlang sahlang kan nang kiew .
Kane ka liengsuin ka don 28 tylli ki tyrpeng .
Khatduh ngan ong ba ka sum jong u briew ka dei ka imlang sahlang .
Nga la ong kumne , ‘ Ngam pat ju iohi ia phi mynno mynno ruh . ' .
Ki Veterinary Hospital bad Gaushala ruh kin lait na ka jingkhang khyrdep .
Uta u nongap u la pyrta bad u la iathuh ha u syiem . U syiem u la ong : Lada u don marwei , ka don ka khubor ha ka shyntur jong u . U la wan stet bad u la wan hajan .
Lada phi sngewtynnad ia ka video , comment harum .
Ha ka jaka jong kata la ai 5 kg u kew .
Hindu Higher Secondary School , Chennai .
Ki paralok kiba iadei bad kiba ha iing ha sem jong u ruh ki la shah iehnoh .
Wat la katta ruh , ka jingduk ka don hangne ​​.
Nga dei u hynmen jong u Narendra Modi , bad ym dei u myntri rangbahduh .
Ka tnga jong nga bad ki khun jong nga ki don hangta .
Ka la jop ia ka ‘ National Film Award na ka bynta ka aktress ba bha tam ’ namar ba ka la ak ia ka ak ka Savitri ha ka phlim Telugu Mahanati .
Ki briew na kiwei pat ki bynta jong ka ri India ruh ki shong ha katei ka thain .
Bad ki jingeh kin nang duna shuh shuh , u la ong , ynda la pyndonkam pura ïa ka jaka buh kyrpang 2000 tylli ki jingthiah ha Basundhara .
Ka Bangladesh ka la ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka finale .
peit kumne . Kaei kaba phi leh . Khiah
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la hiar dor hadien ba ka sorkar u Narendra Modi ka la pynduna ia ka Article 370 ban weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka jingshakri ka lah ban sdang ha kaba kut jong kane ka taiew .
Hooid katba ngi baroh ngi kynthoh ia u Rahul Gandhi bad ka jingthmu wad kam samla jong u , tang khyndiat eh ngi iohsngew shaphang kumno kiwei pat ki party ki pyrshang ban pynkylla hapoh jong ka ri .
Kumta , la kem ne em ?
Kumta katba nga lah ban tip ym don jingkylli ban pynbeit ia ka jingstet .
Katkum ki khubor , ka longiing jong u Salmans ka la rai ban siew 50 percent na ka jinglut sha ki nongsam .
Balei la klet ? Ha ka snem 1687 u Isaac Newton u la pynmih ia ki kot ki sla jong ka Mathematical Princips of Natural Philosophy .
Hynrei nga la check ia phi khun .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , u khun jong ka bad u vice president jong ka party u Rahul Gandhi bad u nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal ki la thep vote ha ki jaka thep vote ba kyrpang ha ka nongbah jong ka ri .
Ki nongpang ki lah ruh ban mad ia ka jingkhih met kaba khlem mon sngewbha bad ka jingbym sngur jong ki kti bad ki kjat .
Hynrei to ngin ia kren shai hangne ​​.
Ka jingkhluit jong ka um hangne ​​ka long 1 , 086 bar .
U la hikai bad ialap ia ki briew man ka sngi .
Bad ynda ka swap ka la dep lut , uno u node ha u tree , katkum ka red numbering , .
U Shri Rajnath Singh un leit jngoh ia ka SWAT Unit ha Beijing mynta ka sngi ka India bad ka China ban thaw ia ka kynhun myntri ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada
U manager u la pan ia ki jingtip lyngkot jong ka jingbishar .
Ka jinglong ha ki iew pyrthei , ka jingkylla jong ka rupee pyrshah ia ka dollar bad ka jingkylla jong ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei kan pynlong ia ka dor jong ki stock ha ka shi taiew .
Ka iingbishar kam shym la pdiang ia kane ka jingkynthoh .
U Umesh Yadav bad u Bhuvneshwar Kumar ki la ïoh khur mar lai wiket katba u Mohammed Shami , u Hardik Pandya bad u Jasprit Bumrah ki la ïoh khur marwei marwei .
Kane ka ain ka ithuh ia ki hok tynrai jong ki nongshong shnong ha ki jaka khlaw bad ki marpoh khyndew jong ka .
Pyndonkam ia ka umsohjew ha ki rmiang shyntur .
Ka rukom shim ia ka histori jong ka jingpang jong u briew .
" Ha ka ktien Japan Zen , ka don ka kyntien " " Shoji , " " kaba pynkylla kum " " ka jingiap kha . " " ".
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas baroh ki la phuh samrkhie katba ki dang pose na ka bynta ki paparazzi ha kad liengsuin New Delhi .
Ha kane ka khep , haba ngi peit ia ki algorithm kiba iadei bad ki number , da ki integer , kum ka nuksa , ka jingheh jong ka input ka long kham bunsien ka jingdon jong ki bits ba donkam .
Na ki 74 ngut kiba la shah sumar , 60 ngut ki dei ki nongtrei kiba dang shakri .
Ka Indian High Commission ha Colombo ka dang ïai ïatreilang ha ka jingïatreilang kaba seisoh bad ka Sri Lanka ha baroh ki mat kiba ïadei bad ka jingmyntoi lang .
U Brian Lara u la leit jngoh ia ka Rashtrapati Bhavan ha kaba u la ia kynduh ia u President u Ram Nath Kovind .
Ki million ki bym lah kheiñ ki im ha ka jingduk namar ba ki shah pynshitom beiñ ha ki briew kiba kwah brai kiba don ha ka bor .
U myntri u la ong ba ka sorkar BJP ka thmu ban shakri ia ka jaitbynriew .
Katkum ka jingong jong u heh sorkar kawei kawei ka kali ka kit 50, 000 litar ka um .
Um shym la kyrshan ban ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir katkum ka kyndon 370 .
Ki ar tylli ki kyrteng ba nyngkong jong u Allah ki long kiba sngewrit bad kiba isynei .
PUNE : U myllung Telugu u Varavara Rao uba la shah kynnoh ba u don jingiadei bad ki Maoist u la shah set phatok ha ka Sngi U Blei haduh ka 26 tarik u Naiwieng .
Lada jia ba ka sngi Nyngkong ka jia ba ka dei ka sngi shuti , ka draw kan long ha ka sngi trei kaba bud .
Ka riti dustur jong ka ri India ka iohi ia ka pyrthei baroh kawei kum kawei ka longiing .
Ki koidi kiba la shah rai pynrem ruh ki shah sah haduh ban da kut ka jingpynshitom .
Kumta ki kompeni ki la leh aiu ?
Ka bynta ba khatduh kaba don ruh ia ka air mesh la shna khnang ban pynkhuid ia ki tnat dewbilat bad kiwei kiwei ki jingpynjakhlia .
Ha kaba sdang u la thmu ban long u nongialehkai phutbol shwa ban rai ban sangeh noh ia ka jingpule jong u ban long u nongialehkai phutbol ba tbit .
La pynbeit ia ki jaka sah ha hostel na ka bynta ki samla pule shynrang bad kynthei .
U Nongieit ia ka Ktien U Blei
Kumta ngi la rai ban pynshai ia ki daw jong kane ka jinglong jingman sha ki paidbah lyngba ka kot lieh .
Kaei kaba ngi ngeit ka pynlong ia ka jingpher .
" " " U Myntri Rangbah Modi u trei na ka bynta baroh . "
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka kyrdan jong ka kyrdan sha ka kyrdan jong ka CBSE .
Ki la dawa ia ka kali .
Dang shen , kawei ka bynta jong ka jingkhang ka la twa namar ka jinglong rit jong u maw ha kaba ka Fort ka ieng bad ka jingktah kaba sniew kaba mih na ka jingtuid jong ka um .
SP , ki heh BSP kiba pynbna ia ka jingiateh lok na ka bynta ka elekshon paidbah 2019 .
Ka Taleem Ul Quran ka dei ka jaka pule jong ka niam Islam ha kaba ki khynnah shynrang ha ka por mynstep bad ki khynnah kynthei hadien ka Asr ki leit sha ki klas ba kyrpang na ka bynta ban pule ia ka Quran laitluid .
Kumno kiwei pat ki Party Liang Pyrshah kin leh ?
" " " Balei ki skul MCD ki don ha ka jinglong kaba sniew kumne ? "
La ong ba katto katne ngut ki dkhot jong ka Lashkar ki shah hikai ha ki heh barim jong ka shipai duriaw jong ka Pakistan .
Phi . . . dei bad ka kmie jong phi .
Ki survey bapher bapher ki la kren ruh shaphang ka jinglong ba bha jong ki katto katne ki nongbah ha Gujarat bad Gujarat kum ka jylla ha kaba pynthikna ia ka jingshngain na ka bynta ki kynthei .
" " " Hynrei kam shym la don hangno hangno ruh . "
Ha u bnai Iaiong 2013 , u Van Dale u la soi ia ka jingiateh bad ka WWE bad la aiti ia u ha ka kam pynroi jong ki ka NXT ha Orlando , Florida .
Ka Pakistan kan kyrshan ia ka jingialeh sain pyrthei jong ki nong Kashmir : Heh shipai
Ka la don ka daw jong kane .
Ia ka towel kaba pyndonkam ban sait kti ym dei ban buh halor ka miej , ioh ba ka bad kano kano kaba iakynduh bad ka kan long kaba jakhlia katkum ka niam .
U Gambhir uba la ïakhun haduh 148 tylli ki jingïakhun ha kane ka lympung ha kine ki snem , un kyrmen ban ai ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka Delhi .
Ki samla pule Dental ki don ki lad kiba kum kita .
Hynrei ym lah ban kyntait ei ei .
Kaei ka daw jong kane ?
Ka jingkren jong ki myntri kam poh iing ka don ka jingmut namar lada jia ba baroh ki dkhot jong ka SCO kynthup ia ka China bad Pakistan kin iashim bynta ha ka .
Ki kynhun CID ki la eksamin ia 808 ngut ki suba bad 118 ngut ki sakhi ban lum ia ki sakhi kiba khlain pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Halor ka jingkiew ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Iran , u Zarif u la ong , Sngewsih ba ka US ka la pynjur ïa ka jinglong jingman khlem da donkam .
Ka Miheeka ka la ju ai burom ia la ka kmie na ka bynta ka jingjop jong ka .
Lada dei ma nga , te ngan trei haduh ka jingpyrsad kaba khatduh jong nga ban pynthikna ba ngan im katkum kata ka jingshaniah .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong ba ka jingialeh pyrshah ia ki kam pyntriem ka dei tang ka jingthmu jong ki ain , katba ka liang pyrshah ka la khot ia kane ka jingpynkylla kaba shyrkhei .
Ia ka rukom treikam la khot ka jingpynkhuid .
U la ong ba kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka China ka pyrshang ban knieh ia ka , hynrei kum kine ki jingpyrshang ha ki por ba la dep la pynduh noh da ki shipai India .
Kham mynshwa ka Liang Pyrshah ba ialam da ka Congress ka la pyrshah ia u Pravesh Verma ban rah ia ka motion da kaba kdew ba ka Election Commission ka khang ia u .
Lah lynthem maw ia ki bus jong ka KSRTC , ki jingiaid paidbah ki kylla long ki kam thombor ha ka por hartal .
Ki briew kiba bun ki la wan sha ka jingleit ontep ia ka .
Ka jingiap ha ka jingpule ka long 7 . 1 percent ha kito kiba ai dawai remdesivir bad 11 . 9 percent ha kito kiba la ai dawai .
Ka Bank ka la shah pynngat ha ki jingiateh pisa kiba sniew bad ka Lodge Masonic . . .
Ka ain akor kaba thymmai ka la rah ryngkat bad ka ia ka jingkylla ha ka akor .
" Ngam shah wat ban iakren bad ki khynnah kynthei barit shaphang ka math . " " "
Wat la la ai katto katne ki jingmyntoi sha ki samla pule na ki klas kiba sahdien palat , kiwei pat ki klas kiba sahdien bad ki jaitbynriew rit paid , hynrei ka jingthmu ba kongsan jong u Nitish ka long shaphang ki Dalit .
Bun ki nongdro dur ki la dro dur ia ki jingjia na ka jingiathuhkhana shaphang ka Hagar bad u Ismael ha ka ri khlaw , kynthup ia u Pieter Lastman , u Gustave dore , u Frederick Goodall bad u James Eckford Lauder .
Kumta balei ban bypass ia ki satia ?
Katba ia ka jingiap ha ka jylla ka long 0 . 58 na ka shispah ha Telangana katba 1 . 57 percent la antad ha ka kyrdan jong ka ri .
Q : Bad kata ka long kaba sniew ?
Ngi shim khia ia kane ka jingkitkhlieh , bad ngi la sngew sarong ia ka kam ba ki kynhun jong ngi ki leh ban iarap ia ki kam rit bad kiwei kiwei ban pynpoi sha ki nongthied jong ngi lyngba kane ka por kaba eh .
U Suresh Prabhu u la ïathuh shuh shuh ba ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw ka dei kaba la pynlong da ka teknoloji digital bad ka India ka don ha ka lynti ban pdiang ïa ka teknoloji digital ha man la ki bynta jong ka jingsynshar .
Ki nong Korea ki la wad ban jop ia ka khusnam AFC Asia kaba lai jong ki .
Nalor kata , kum kane ka jingleh kan phiah ia ka India ha ki ar tylli ki Jaidbynriew bym lah ban iohi .
Lada bishar pyrshah ia kane ka nongrim ka dei ban leit sha u Iswar Gupta bad u Rangalal Banerjee namar ba ki la pynrung ia kane ka note thymmai ha ka poitri Bengali .
Hangne ​​la thang ia ki mrad kiba la iap kum ka jingainguh sha U Jehobah .
Mynta ka sngi, u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka shnong Balangir ha Odisha .
Hynrei ka jingkhein ka la kiew tang na ka jingkiew jong ka taiew ba la dep kaba long 7 . 57 na ka shispah
U Trump u la ong ba u la don ka sngi kaba phylla bad u la khot ia u Kim u briew uba don sap bha bad u nongiakren uba bitdor bad uba stad uba ieit bha ia la ka ri .
Ka don ka jingduna ki nonghikai kiba tbit ha kane ka kam .
Ka la pyni ia ka bynta jong ka Jhanvi , ka nongniah kali ha ka radio bad ka jingsngewtynnat jingieid jong ka nongiashim bynta ka Munna Bhai .
U la iashim bynta ruh ha ki jingiakhih ryngkat bad ki nongrep kiba dawa ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ha baroh , ki nongshna phlim ki la pyndonkam 500 tylli ki rat .
Ka Mana Neyestani , kawei pat ka nongshna cartoon kaba pawnam ka pyni ia uwei na ki nongthoh ba u bret ia ka jingkhang halor ka khlieh jong u Khatami .
Ka Supreme Court ka la thmu ban bishar ia ka jingujor jong u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram pyrshah ia ka hukum jong ka Delhi High Court kaba la kyntait ia u ban ai jamin lypa ha ka mukotduma jong ka INX Media .
IPL 2019 : U David Warner u la pynmih ïa ka khubor kaba pynsngewsih ïa ka Sunrisers Hyderabad hadien ka jingïakhun ba khatduh jong ka jingïakhun
Haba wan sha ka jingkynting pisa u kapten ka RCB u Virat Kohli u la jop ïa ka jingkynting pisa bad u la jied ban thep bol nyngkong .
Ka thain South Asia ka long kawei na ki thain kaba duk tam ha ka pyrthei .
U nongniah kali u la phla ia ka jingbakla jong u ha ka jingtohkit ba nyngkong , da kaba ong ba katei ka jingjia ka la jia , namar ba u sngew jynjar katba u dang niah kali .
Ka kyrteng ba pura jong ka Barbie ka dei ka Barbara Millicent Roberts .
Ia kane ka MoC la mynjur kham mynshwa da ka Union Cabinet ha ka jingialang jong ka kaba la long ha ka llft Lber , 2017 .
Ka jingbthei bom arngut ka la iap 22ngut ha Libya
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la iadonlang da ki paralok ba jan bad kiba haiing hasem .
Ki nongialam ba rangbah ki dei ban sngewthuh ba yn buh hakhmat eh ia ka jingpynneh ia ka jingsuk , ka jinglong ryntih bad ban iada na ka jingduh ia ki jingim briew .
Ka long shisha ka jingrakhe hadien kino kino ki sngi.
Ka IAF ka dang pynlong ruh ia ki jingpahara ha ka por miet ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
U long uba sngewskhem shaphang ka India .
Kum ka jingmih , ka jinglut ha kaba pyntreikam ka kiew .
U Ali Dahmash pat u la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ia ka rai jong ka sorkar : .
Ka jingtieng ia ka jingpang bad ka jingkhuslai ka nang duna .
Ka jingkamai 51 ron jong u Jos Buttler na ki 39 tylli ki bol ka la iarap ia ka Rajasthan Royals ban ioh ia ka total jong ka jingiakhun ha ka liengsuin .
Hynrei kam don jingkylla , u la ong .
Ha kane ka jylla ki lah ban im da kaba suk shisnem ne kham slem .
Ngam shym la ioh ia ka shithi pynkut kam kaba thikna .
Nga sngew marwei hapdeng u paidbah .
Ki paralok jong u ki la pyntip ia kane ka jingjia sha Indian Consulate ha Dubai bad sha ki pulit .
Baroh arngut u CM ka Punjab u Captain Amarinder Singh bad u Raninder ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat da u ED bad ka tnad IT .
U Dr Bipin Mittal uba dei u doktor jong ka longïing u Myntri Rangbah ka Jylla u don ryngkat bad u Kejriwal .
U long ka khmat jong ka Tnad namar u pynpoi ia ki shithi bad ki parcel sha man la ki jingkhang .
Haba ka la kynriah sha Umbergaon ban ring dur , ka la sdang ban nang ia ka ktien Gujarati namar ka kwah ban ia kren bad ki nongshong shnong ha ka ktien jong ki .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha baroh ki district jong ka jylla , katba mynshwa la kynthup tang 15 tylli ki district .
U President ka China u Xi Jinping u la poi sha Islamabad ha ka jingleit jngoh ba pawnam ha ka sngi Nyngkong .
U Mohammed Rafi bad u Ahmed Rushdi ki shah niew kum arngut na ki nongrwai playback kiba paw bha ha South Asia .
Ngim don ka jingpynshlur ban leh ia kata ?
Katto katne na ki nongiakhih ki la siat maw ia ki pulit .
Ki aplikeshon ki la shim khia ia kane ka jingpynbna .
10 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden surok
Kane ka long kaba la kular ia phi ha ka Sngi Jingkhein :
La register case ha thanad Jagatsinghpur .
Ki long kiba rit paid bha ha ki jingkylla ha ka dor bai lutksan .
Ka Bombay High Court ka kyntait ia ka PIL ban pynsangeh ia ka jingpyllait ia u ' PM Narendra Modi '.
Ka Mumbai ka don ha ka kyrdan kaba ar bud sa ka Delhi , ka Hyderabad bad ka Chennai .
Bad ha kawei ka rukom ngin hap ban pynrung ia kata kum ka bynta jong ka pateng kolshor jong ngi bad ngin hap ban pynlong ia ka ban rung lyngba ki pateng hadien ki pateng .
U la shah sumar ruh ha hospital bad u dang koit .
Ia ka kali yn sa pynkhuid pura shwa ban aiti sha u customer .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka box office bad ha ki kritik .
Da kaba pynkylla ia ka kyntien jingsuk : U Lieberman u la theh ia ka jingkren bein ia ki sorkar Israel kiba mynshuwa : Ka jingshisha ba ngi kren ia ka ktien ' jingsuk ' arphew sien ha ka shisngi kan ym wanrah ia ka jingsuk kham jan .
17 , 500 klur shisnem . U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ia kine ki pisa yn pyndonkam na ka bynta ban ai jingiarap ia ki briew kiba thymmai .
Ka jingmang pisa sha ki skhim kiba iadei bad ki jingpang ba saphriang kam shym la kylla haduh 2 , 178 klur tyngka .
" U kapten jong ka kriket jong ka India u Virat Kohli u la thoh ha ka twitter " " U nongjop ba shisha jong ka jingialehkai ."
Ka jingdon ki Sakhi baroh ha El Salvador ka long palat 28, 000 ngut , bad da ki hajar ngut ki shong ha ka jaka ba jia ka jingshah pynjulor ha ka jaka harud ka rud duriaw jong ka ri Salvador .
Baroh ki sngewtynnad ia ka jingrwai .
To . Nga pynlong ia ka jingkhih rst .
Ha kawei pat ka liang ka Punjab ka la ïaid bha ha kane ka aiom bad ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup point .
Hadien katto katne sngi u myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Ashok Gehlot u la kyntait ia katei ka kaiphod .
Ia kane ka bike la pyni kham mynshwa da ka company ha ka Auto Expo 2018 .
La thung ia u Rawat kum u nongialam elekshon
New Delhi Jylliew 13 : Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la pynskhem ia ka hok jong ka longiing syiem Travancore ha ka jingpyniaid ia ka Sree Padmanabhaswamy Temple ba pawnam ha Kerala .
Ia katei ka rai la shim ruh namar ka jingwan ka khlam coronavirus ha ka ri .
Ka rukom rep ka la long kaba duna bha .
Bun ki kali jong ki shipai ruh ki la shah pynjulor namar ki jingbthei , la ong u nongaiktien .
Hato phi tip ba ka Sonakshi Sinha ka la duna kumba 30 kgs shwa ban mih madan ha Bollywood ?
" Katba nga nang pule katta nga nang ioh mynsiem . " " "
Ka jingthied ia ki dawai bad ki dawai na ka bynta kiwei pat ki jylla kiba donkam ha India katkum ka case sha kawei pat .
Ka File ka dei ka KPresenter file !
Haba nga dang rit , u Sameer bad u Ajay ki ju sngap ia nga bad ki ju shoh ia uno uno u khynnah shynrang uba shah kem ba u kren bad nga .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC bad sdang ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ka samla kynthei ka shong halor ka surfboard ha duriaw .
U PM Modi u kren hapoh ka parliament
Ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ki jingialehkai kiban sa wan .
Ia ka prokram Bike Car la pynheh ha u snem 2015 , bad naduh ka 31 tarik u Lber 2015 jan baroh ki rel jong ka Penn Line ha ka sngi kut taiew ki la tyrwa ia ka Bike Car .
Ka jingbishar hok ka la jop ong u PM Modi halor ka jingshah pyniap ia ki nongshah rai nirbhaya .
U khun jong u u la noh synniang mar katjuh ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka science jong ka Deogarh .
Ka AAP ka la pynmih ia ka jingmut ban iakhun ha baroh 26 tylli ki shuki ha Gujarat ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
" La ai ia ki ban iarap ia ngi ban " " poi sha ka jinglong kawei ha ka jingngeit . " " "
' bad ' Hato don mano mano ba lah ban pynshai ia nga shano u paralok baieit jong nga u la leit .
Ka Salem ka dei ka jaka sah jong ka Elaka Salem .
u la kylla long u nongkheiñ briew uba pawnam ha ka skulbah jong ka ri Australia .
Ha ka 29 tarik u September 2009 ki liengsuiñ Olympic ki la pynsangeh lut ïa ki jingtreikam bad kiba bun ki liengsuiñ .
Ka jingiadei bad ka jingbun jong ka jingkhih kaba nga pynkylla sha ka kali bumper .
Mar kumta hi hadien ba u la poi sha ri America u Pavel u la ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah bad u la pdiang ïa ka jingpule Baibl .
Ka la kylli ia ki khynnah shaphang ka rukom im jong ki man ka sngi , ka bam , ka jaka sah bad kiwei kiwei .
Ngi la pyllait ia ki ram jong ki nongrep na ki bank ba iatreilang , hynrei ki bank ba la pynlong ri ki wan hapoh ka Centre bad ka RBI .
U la thoh katto katne ki kot ha ka ktien Punjabi .
Kam shym la long ka durkhmat jong ka jingim bashisha .
Ka la long ka nongkyrshan ba radbah jong ka Disney naduh dang rit shwa ba kan ai sur ia ka Minnie .
Ka jingtei thymmai kan pynlah ia ka Commission ban treikam na kawei ka jaka . Kham mynshuwa ka dang trei na ar tylli ki iing ba la ai wai .
Bam jingbam ha ka por kaba biang .
Ka Gurudwara Janam Asthan ha Nankana Sahib ha Pakistan ka long ka jaka kaba kyntang na ka bynta ki Sikh namar u Guru Nanak u la kha bad shong hangne ​​.
Kumta katto katne ki nongkren Nepali kiba na shathie jong ka Bhutan kim nang ban pule ne thoh ha ka ktien Nepali .
Hynrei haba iadei bad ka jingsynshar kim don jingmut ei ei .
Ki don saw jait ki sniehdoh ha ka jinglong kyllum .
" Te ngan sa peit aiu ban leh , " " u la ong .”
Ki la sam ruh da ki hajar tylli ki jingrwai bad ki video ban pynphriang ia ka .
Hynrei ka Washington kam shym la ai kano kano ka sakhi ba ka Iran ka don ne ka wad ban shna ia ki tiar nuclear .
Ka South Mumbai ka long ka nuksa kaba khraw tam jong kane .
U Yasir Shah u rangïalehkai ka Pakistan u la leh kmen hadien ba u la shim ïa ka wiket jong u nongïalehkai ka New Zealand u Neil Wagner .
U P Chidamabaram bad u khun jong u u Karti Chidambaram ki la donkti ha ka INX Media Case .
' Phi dei u riew tieng ne u riewlum ?
U Alec Stewart u wan ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka thup da kaba kamai 8 , 463 ron .
Ha kane ka video harum phi lah ban tip kham bniah shaphang ka jingiathuhkhana jong ka Lenchita bad iohsngew ia ka jingsakhi jong ka hi halor ki jingjia :
Ka jingkit jong ka Babylon ia kaba u Isaiah u khun u Amos u la iohi ;
Kular , ngan ym pyrta ia phi .
" Ngim lah ban kylli da kiwei pat ki jingkylli . " " ".
Kano kano ka jingbha kaba phi ong ia nga kan ym klet .
U la long u mayor jong ka Rewa ha Madhya Pradesh .
Hamar ba sdang jong ka spah snem kaba 21 ka jylla West Virginia ka la thied ia ka dukan heh barim bad ka la pynkylla ia ka sha ki ophis jong ka jylla .
Ki jingthung Rabi kiba la bet ha palat 129 lak hectare haduh mynta
Kumjuh ruh wat la ka Trinidad mynta kan mihkhmat ïa ka 60 percent jong ka jingbun briew jong ka Federation thymmai , ki jingtyrwa kiba dang bishar bniah kin ai ïa ka duna ïa ka shiteng na ki shuki ha ka parliament .
Ia ka lieng kaba la ngam jyllop ym pat lah ban lap .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ha ka Business Standard : Ka Maharashtra ka dang wad ïa ka lad ban pynkylla ïa ka Indian Penal Code khnang ba kito kiba donkti ha ki kam tuh bording kin shah pynshitom hapoh ka jingshah set phatok shi jingim .
Nga la sdang bha ia ka jingialehkai bad nga la nang kiew ha man la ka jingialehkai .
Kat kum ka riti synshar ka BJP , 50 percent na ka electoral college dei ban thung na ka bynta ban jied ia u president jong ka ri .
Kawei pat ka jingpyrkhat kaba pawnam ka long ba ka Hima U Blei ka long ka jinglong jong ka dohnud jong u briew .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki lai tylli ki jingjia .
Ka kmie jong uta u khynnah ka la ong : Kumba im U Trai bad kumba im ka mynsiem jong phi ngan ym iehnoh ia phi . U la ieng bad u la bud ia ka .
Ka jingieit ba nyngkong jong phi ia ka jingshisha ka long kaba kongsan hynrei katba nang iaid ka por , phi donkam ia ka jingieit kaba kham jylliew ban iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai kiba buh ia ka jingngeit jong phi ha ka jingtynjuh .
Ia ka ram ba la ai jingkular ia ki mar rep la ai sha ki nongrep ban pynbiang ia ki jingdonkam pisa jong ki kyrkieh ha kaba ai jingkular ia ki mar rep jong ki kiba la buh ha ki jaka buh jingbam ba dei jong ki seng treilang .
U kapten barim jong ka India u Sourav Ganguly kham mynshwa u la khot ban weng noh ïa baroh ki jingïadei ïalehkai bad ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Katkum ka jingpynbna jong ka Coastal Regulation Zone jong u snem 2011 la bthah ia ki plan pyniaid ia ki jaka ba don ha ki rud duriaw ba kin kynthup ia ki jaka ri dohkha bad ki jaka ri dohkha .
Kine ki projek ki don ka jingjrong kaba 1384 kms , bad ka kynthup ia ka jingbei tyngka kaba T.16, 878 klur .
Ki briew ki dei ban kiar na ka jinglong ban lum ia ki bym donkam .
Ki nongpynkhih ki la thang ruh ïa ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngi hap ban kyntiew ia lade .
Morocco : Ki nongthoh khubor ki la leh pyrshah ia ka jingshah pynbthei bom ialade ha Meknes
U nongthoh ha ka series uba phi sngewtynnad ban ialehkai ?
U Shikhar Dhawan u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u la pyllait noh na ka kynhun na ka bynta ki lai tylli ki jingïalehkai ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ban leit peit ïa ka kurim jong u kaba pang shitom .
Ka Internet radio ruh ka iapher na ka podcasting kaba kynthup ia ka jingpynrung ban ia ka jingpynmih .
La lap ia ki baroh ha kawei ka khlaw .
U Chinyere u ioh tang na uwei u khniang , hynrei kam long kaba phylla ba u nongshah ktah un ioh ia ki katto katne , wat da ki phew tylli ne palat , ki khniang ha kajuh ka por .
U Shariff u la pdiang ba u la duh 4000 ngut ki shipai Pakistan .
11 ngut ki la iap ha ka por ba ka bos kit nongleit nongwan ka la tynrah ia ka trailer ha Pakistan
Wat ha ka por Ganesha Chaturthi ruh ngi iohi ia ki paidbah .
Ka khubor jong u Sarkozy kam dei na ka bynta ki briew kiba trei , hynrei na ka bynta ki briew kiba kiew shaneng bad ki riew pawkhmat ha ka liang ka pisa tyngka ki ban don ka spah kaba heh ban iehnoh sha ki khun jong ki .
Ka phlim ka don ruh ka nongwan thymmai ka Sanjana Sanghi kum ka bynta ba kongsan .
Ka jingshah pyniap jong u Kamlesh Tiwari : U Ashfaq Hussain bad u Moinudddin Ahmed .
U PM u la iaroh ia ka NCP bad ka BJD kaba la rai ban jngai na ka pukri jong ka iing dorbar .
Ki nongrep ki trei khlem sangeh .
Kane ka pher bak-ly-bak na ka rukom leh ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Kumta , ki nongtrei kiba nang ar ktien ryngkat bad ka jingkylli ba la pynkylla ki lah ban pynduna ia ka jingsngewsih jong ki sobjek pule .
Ka hematocrit jong nga , ka jingthew jong ki cells saw ha ka snam kaba iaid lyngba , ka la hiar sha ka 7 . 3 normal ka long palat ia ka 40 !
U la mynsaw na ki kuli ha ka kjat kadiang jong u .
Namar ka jinghiar dor jong ka pyrthei bad ka jingkiew jong ki NPA ki bank ki don ha ka jingeh bad kumta ki donkam ia ka jingkyrshan ba kham bun .
Ka High Court kham mynshwa ka la ong ia ki bor ba dei peit ban pynim ia u Patiala Ki Rao .
Ka jingrwai ba la thaw da u AR Rahman ka pyndap ia ka jingktah jong ka ban pynneh ia ka jinglong jong ka phlim .
Katba ka dang ioh ia ka kyrdan pule jong ka , ka la trei kum ka nongpyni ha ka jaka peit ia ka met jong ka skulbah .
Ka Jingriewspah jong ka Jingaiei ka Wanrah ia ka Jingkmen .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Mani Ram Sharma uba dei u deputy commissioner ka Palwal .
" " " Dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba pura bad kaba pura," " la ong u Trudeau . "
Hadien 13 , 669 hectare ka jaka sawdong ka Paharpur Monastery la ioh ban iada ia ki jingsah bad la tei ia ka Museum bad ka ophis complex ha ka jaka kaba heh 1160 square meter .
Haba ïadei bad ka jingïap ka India ka don ha ka kyrdan kaba hynniew hadien ka US , Brazil , UK , Italy , France , Spain , Mexico bad Belgium .
teng teng la tip ba ki shah beh noh na ki jingtei namar ba ki la long kiba shyrkhei haduh katta katta .
Kane ka masi ka long tang ka lad ban im jong ka .
Ki don jingkynmaw ia u .
U rhino u la long uba la rim bha .
Ha ka snem 1993 ka tnad bishar jong ka Moscow ka la pynrung kyrteng ïa ka Moscow Community jong ki Nongsakhi U Jehobah , kumba la tip ïa ngi katkum ka aiñ hangta .
Naduh katei ka por ki social media ki la dap da ki jingthoh .
Kum ka jingmih , ki jingmih ki dang sahkut .
" Hadien ba u Petros u la kohnguh ia ka hukum U Khrist u la ioh kem " " shibun ki dohkha . " " "
Katba u Tai u dang dih ia ka ksiar sha iing, u Vijender Singh u la bthei ha ka jingphuh samrkhie.
Ka khein ia ka jaka ba ka don ha kaba iadei bad ki jinglong .
Hynrei kata kam long kumta .
Ka jingpynpoi kali ka la hiar ha kylleng ka Karnataka namar ba ki nongtrei ki dang sangeh treikam
Hynrei phi lah ban ithuh ia ki baroh arngut .
U nongthaw ain ka BJP u Kuldeep Sengar u la shah kem ha ka CBI ha ka kam leh beijot ha Unnao
Ka long kumba wat ki jinglaitluid ba shisha ki long kiba palat na ka bynta ka jingsynshar Islam .
U Sindhu ban iakhun ia ka ksiar , ka Saina ka ioh ia ka ksiar ha ka Asian Games .
Kum ki actress ki daw jong ki ruh ki long kiba tlot !
Ia ka jingtreikam jong kane ka fund lah ban phiah ha ki lai bynta : 1994 haduh 2002 , 2003 haduh 2006 , bad hadien 2006 .
Ngi la buh ka jingkyrpad ia u President ka Congress u Rahul Gandhi ba ngi donkam ban pynbeit ia ka komiti kaba ngi la thaw shwa ka elekshon , la ong u President ka KPCC u Dinesh Gundu Rao .
Ka la ialam ruh ia ka Young Hans , ka jingpyndap jinghikai jong ka The Hans India .
La buh ia u ha ka jaka pynhiar mynsiem ha ka jaka sumar bad ka jaka sumar jong ka Gauhati .
Kine ki ar tylli ki jingrwai ki iathuh ia ngi shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew ba shapoh jong u Gagan .
La pyniaid da u Kalyan Krishna Kurasala bad la thoh da u Ram Mohan P . Ha kane ka phlim la pyni ia u Nagarjuna ha ka bynta ba ar bynta ryngkat bad u Ramya Krishna bad ka Lavanya Tripathi kum ki bynta ba hakhmat eh .
U chairman bad u nongpyniaid jong ka korporashon u P . K .
Ka jingiakren hapdeng ka kynhun Pacquiao bad ka kynhun Khan ka la ia poi sha ka jingiakhun ha ka 23 tarik u Risaw namar kane ka dei kaba ki nongkyrshan ki kwah , la thoh u Pacquiao ha ka twitter jong u .
Ha ka jingïapher bak-ly-bak , ka histori jong ki Israel ba la thoh ha ka Baibl ka kynthup ïa baroh ar ki jingbymlah bad ki burom jong ki syiem bad ki nongsynshar kumjuh .
Hadien kata la aiti noh ia u sha ki bor synshar India ha khappud Wagah .
Ka jingbishar jong u Uri Klein ia ka Generation War ka la mih ha ka 2 tarik u Naitung 2014 ha Haaretz .
Khublei bad pdiang sngewbha ia phi sha kane ka jinghikai shaphang ka teknoloji jong ki rukom shna tiar .
Ia kane ka khusnam la ai na ka bynta u briew na ka bynta ka kam babha jong ka jinglong briew ha kaba pynim ia ka jingim jong u briew .
Haba ia kren bad ki lad pathai khubor u Nongaiktien ka IRCTC u Siddhartha Singh u la ong :
Lada ngin iakren ha ka local level ym ha ka state level lehse ngin sa lah ban weng kham kloi ia ka kam .
Nga iohi ia u Amjad ba u kren bad phi .
Uwei u komando u la iap ha ka jingshah thombor kaba khatduh .
Ka Xiaomi ka lah ban pynbna ia ka jingthmu ban sdang shna ia ki smartphone ha India .
Katto katne ki rai jong ka iingbishar ruh ki la ai jingmut halor kane .
U la jop sa san tylli naduh u snem 2014.
Yn buh katto katne ki CCTV ha katei ka steshon .
Hynrei mynta ka jinglong jingman jong ngi ha ka liang ka pisa tyngka kam da long kaba bha haduh katta katta .
Ia kane lah ban shim da kaba suk ban mut ba ka mukotduma ka long kaba pher shuwa ka Jingkylla .
Hynrei u Michael u la dep mih na ka kali ban leit shajan katto katne ki kulai kiba u la iohi ha kawei ka lyngkha .
Ka bor kaba dum ka shong hangta kum kaba ngam pat ju sngew mynno mynno ruh .
La tip ia u namar ka jinglong dawai jong u .
Kumno phi lah ban pynrung ha ki khun jong phi ia ka jingieit pule kot ?
U khun ba rangbah jong nga u la pule haduh ka kyrdan kaba kham shalor .
Ia ki dkhot jong ka Senate la ai jingmut da u myntri rangbahduh bad la thung ia ki da u Lat .
U la ieng kum u kyrtong ha ka elekshon president ha u snem 1992 hynrei u la shah rem bad u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Bad kine ki ap ia ka jinglap jong ngi .
Ka kamra bam kaba don ki khuri kiba lieh bad ka miej bad ki shuki kiba saw .
Ka phone ka ioh ia ka jingpyniasoh jong ka 16MP bad 24MP ha ka bynta ba shadien .
ÏASHOH U NONGÏAH TDP U REDDY ÏA KA BJP
Ka jingpynroi bad jingpynjlan ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpynkynriah ia ki jingthung .
La shim ba ka kyndon 70 kam lah ban treikam namar ba ym shym la ioh jingmyntoi ei ei na u nongshah mudui katkum ka jingpynbna ba la leh da u nongmudui .
Ka sorkar Trump ka la pyntip sha ka dorbar bah jong ka US ia ka rai jong ka ban pynbiang ia ka IADWS sha ka ri India .
ka sorkar ka sngewkhia bha ia kane ka mat
U Myntri Rangbah ka Jylla u pynrem ia ki jingkynnoh .
nangta ngan pynshitom ia u Ariel , bad kan don ka jingsngewsih bad ka jinglynniar . Ka kan long ha nga kum ka ding jong ka duwan .
Ka Palnati Surya Pratap kaba la pynmih ia kane ka phlim kaba pawnam kum ka Kumari 21F .
U heh shipai jong ka Pak u Bajwas u la pynjlan por
U la jop ia u Stone Cold Steve Austin ha ka No Mercy shwa ban pynhap ia ka nam lahduh sha ka Big Show ha ka Survivor Series .
Kumno ka jingim ka la kylla na ka bynta jong phi ha kine ki ar taiew ba la leit noh ?
U Manoj Kumar Rajak u president ka District jong ka RJD Youth u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ngi sngewkmen shibun ban wan sha India ha ka sien kaba nyngkong .
Ki khlur jong ka Bollywood ki la ai ram ia ka sur jong ki na ka bynta ka phlim ‘The Jungle Book’ ha ka ktien Hindi .
" U Modiji u lah ban pynsangeh junom ia ka Air India " " .
" " " Ngi la nang shibun ki jinghikai ."
La tei palat 200 snem mynshuwa ia ka bleithaw jong kane ka tempi hyndai la ngeit ba la buh da u nongsynshar ba khraw u Tipu Sultan .
Ka plan ka ai 1 . 5GB ka data 4G ha ka shisngi , ka jingmyntoi ban phone khlem jingteh , ka SMS kaba 100 tylli ha ka shisngi bad ka jinglah ban pyndonkam ia ki apps jong ka Jio khlem jingsiew .
Hooid , ka jingkwah spah ka la pynngop ia ki Khristan ha Laodikaia .
Ngim nym ailad ia u Modi ban thiah tad haduh ban da weng noh ia ki ram jong baroh ki nongrep .
Ki jingtip science ha ki lynnong ba nyngkong ki lah ban long kiba pyntieng , hynrei hangne ​​ki don ki jingkynthoh ba thikna .
U la sngewthuh ba bun ki heh pulit kim shym la pyndonkam ia ka shuti jong ki la slem bah .
U rangïalehkai ba sted jong ka Pakistan u Hasan Ali u la khreh ban ïateh lok bad kawei ka kynthei na India kaba kyrteng ka Shamia Arzoo .
Mynta ngin ia pyrkhat ar tylli ki lad ban iarap ia ki .
Ki lah ban long ka jingkieng ban tei ia ka bor ha ka thain na ka bynta ka jinghikai bad jingpule .
U Gorakhnath u la pyntreikam bad weng noh ia ka capsule na ka khlieh u Nagraj da kaba pyllait ia u Nagraj na ka jingsynshar jong u Professor Nagmani .
17, 18. Ha kino ki rukom U Jisu u long u nongpyllait uba kham khraw ban ia u Moses ?
Te , lyngba ka NarendraModiApp nga iadei bad baroh kiba sah ha ka ri bad ka pyrthei .
Ki jingpynbiang Hostel na ka bynta ki Boarder ha ki Hostel .
Hangne ​​ki don 4 tylli na ki .
Ka jingkut jong ka shuti summer ka la wan kloi palat ia ka jingsngewtynnat jong u Harry .
" " " Ki nongtrei ki la rai ban pynkylla ia ka liengsuin sha OHare , ban pynthylli ia ka liengsuin , bad ban ailad ia ka kynhun bom ban peit bniah ia ka jingshngain . " " "
" Ka paw ba u la iehnoh ia ka jingdawa U Jisu ba ki nongbud jong U kin long " " bym dei ka bynta jong ka pyrthei . " " "
Ka jingshah lehbein kaba saw ha ka nongbah mynta u bnai .
Ha Turkey ka seng sain pyrthei kaba don ki tynrai kiba khlain jong ka niam Islam ka la pyni ba ka jingngeit Muslim ka lah ban ia im lang bad ka synshar paidbah kaba pawnam .
Ka India ka pyrshah jur ia ki jingkren jong u Trump .
Ka tnat treikam jong ka sor Mysuru bad ka tnad pynïaid kali ha sor ki dang pyntreilang ïa kane ka projek .
Kiba bun na kiba ioh ia katei ka jingpang, ki dei kiba la wanphai na Mumbai .
' Ngi ialeh na ka bynta ka jingpynlong laitluid ia ka jaitbynriew nongtrei hapoh ka lama jong ka jinglong pyrthei jong ka soshalist . '
Kiba bun la shim na ki iing jong ki .
Peit ïa ka video Ka Jingpynlong Aiñ ïa ka Kam ha Quebec , bad tip kumno ki parabangeit jong ngi ki pyndonkam ïa ki kyndon aiñ ban ïada ïa ka khubor babha ha Quebec .
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan na ka bynta kiba bun ki jingrwai pop ba pawnam jong ki .
Ka jingdon jong ki riew sngewtynnad ïa ka teknoloji ka la nang kiew sha ka jingïalang kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ki jingïalehkai kompiwtor bad ki jingïalehkai video , ka Gamescom , kaba ju pynlong man la u snem ha ka nongbah Cologne kaba don shathie jong ka ri Germany .
Ha ka jingshah pynphai kylla kaba khraw ïa ka Mamata Banerjee , ka Ïingkashari Supreme Court ka la pyllait noh ïa ka jingïada ba shipor sha u pulit barim jong ka Kolkata u Rajeev Kumar .
U la pyntreikam katto katne ki plan thymmai na ka bynta ka kam jong u .
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la byrngem ruh ban pyniap ia ka bad ia ka iing ka sem jong ka .
Ka Hunar Haat ka la pynshisha ba ka dei ka Mega Mission jong ka jingpynkupbor ha ka liang ka ioh ka kot jong ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti kiba donkam ha ka liang ka ioh ka kot : Shri Mukhtar Abbas Naqvi .
U pyni ia u briew uba wat la u sngewnguh ia ka jingitynnad bad ki kynthei , hynrei um pat da tynrai bha ha ka imlang sahlang briew ban sngewthuh ia ki jingpynbyrngia kiba u iakynduh .
U la kam ba ki dur CCTV .
Hynrei u la mih noh na ka BJP hadien ba u la kynthoh ia ka seng ha ka kyrdan pdeng bad ka jylla .
U Frederic Sanger : u riewstad jong ka ri Bilat uba la jop arsien ia ka khusnam Nobel ha ka chemistry bad u la long u nongsdang ia ka jingbud ryntih ia ki genome .
" " " Ka BSP kan iakhun ia ka elekshon da lade bad nga ngeit skhem ba ki briew jong ka jylla kin iarap ia nga ban wan biang ha ka bor ha UP khlem da shim jingkyrshan ei ei ."
Ynda ki suba ba kata ka point ka la jan , ki shim ia ka pisa bad ki phet .
Yn pynbiang ia ki jaka ieng kali kiba biang .
U Ravichandran Ashwin u la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong u ha kaba u la long u nongtied bol uba stet tam ban khur 250 wiket ha ka Test cricket .
Ngi tip aiu shaphang ka jingjan bad jingjngai ha ki kynhun treikam ?
Ka kmie kaba bitar jong ka U kaba la hap . S . shipai ha ka sngi Saitjain u la ialam ia ka jingiaid paidbah kaba don haduh 50 ngut ha ka jaka ri jingri jong u Bush .
Ka dei ban long ka jingpyrshang lang .
U Jehobah u dawa aiu na ki nongmane jong u ?
Ki samla pule ki lah ban shim ia ki tiket hall jong ki na ka jaka ba thikna , ignou . ak . hapoh .
Ka lah ban bat ia ki kti jong ka .
Kiwei pat ki la hap ban pynkylla ia ka jinglong jong ki shaphang kito kiba na kawei pat ka jaitbynriew .
Ka sim um ka ieng ha ka kad lieng kaba la pyndait bad ka piling .
Dei ha kane ka jaka ba la buh ia ka plant .
U Lat ka Reserve Bank u Raghuram Rajan un iashim bynta ha kane ka jingiathir jingmut .
La rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Ka jingshaniah ha ki seng sain pyrthei ka nang hiar .
La buh ban pyniap ia ki ha phatok Tihar ha ka 22 tarik u Jymmang .
U NONGPYNBNA KA RI INDIA HA GUJARAT . KA JINGKREN HA KI JINGPYNBNA BA 66 KA JINGPYNBNA JONG KA GUJARAT UNIVERSITY
Kumba ngi la iohi ha ka por jong ka Pakistan , ki phareng ki la leit , ki nongsynshar ka Pakistan ki la ioh ia ka bor .
" " " Kan shim por katto katne sngi na ka bynta ki jingtreikam ban pyndep , " " ka la bynrap . "
Ka Punjab National Bank kan long ka bank ba kongsan .
Ki nongialehkai jong ka New Zealand ki lehkmen hadien ba ki la jop ia ka Pakistan ha ka Test kaba nyngkong .
Ka Nintendos ka la rung nyngkong eh ha ka kam ïalehkai mobile , ka Super Mario Run kan sa ïoh ïa ka lynti jong ka sha ka Android .
" Bun kin ym don " " ka jingieit ba kynja met , " " lane kumba ong kawei ka jingpynkylla Baibl , kin " " duna ka jingieit kaba thikna ia la ki bahaiing hasem . " " "
" " " Phi ialeh pyrshah ia baroh arliang jong ka jingkylli jong nga ." " "
Ha kito ki por ia ka jingpynmih kot baroh la leh da ka lithograph , bad kumta ki briew kiba don ka jingthoh kti kaba bha ki long kiba donkam bha .
Lyngba ki kot jong ki , lyngba ki jingpynbna jong ki , lyngba ka jingshisha ba ki briew ki kham bun kiba leit jingleit , ngi kham plie lad ban pynkhih .
Ki nongshad ki pyndep ia ka jingleit jong ki da kaba iaid parade ha khmat ka iingmane , hadien ba ki la ai burom ia ka diengphna kaba pawnam ha ka sor .
Kumta ka Damodar Valley Corporation ka la mih ha ka snem 1948 na ka bynta ban pynroi bad pyniaid ia ka wahduid baroh kawei .
Nga la ioh bun ki jingshah pynshitom ha ka jingim jong nga .
Nga kwah ban long ka nuksa ia ki khun jong nga .
Ka Phoolka ka la lum jingkyrshan pyrshah ia ka bill jaka puta
Ki jingpynkylla polisi bapher bapher ba la pynpaw da ka Sorkar ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ban pynbha ia ka ioh ka kot bad ban weng ia ki jingeh ha ki jingtei ki la sdang ban pyni ia ki jingmih .
" " "Nga la long u nongshna dur, u khynnah spot, u nongshim dur, u nongpyniaid, u nongpynshai, u nongpynbeit, u aktor, u nongpyniaid baroh la pyniasoh lang ha kawei namar ba ia ka show baroh kawei la ring na iing jong nga."
Ka set kaba ar ka la sdang ha kajuh ka rukom .
Da kaba pynpaw ba ym don jingbit ban pynlong ia katei ka jingiakhih , ki pulit ki la kem ia u nongialam ka BJP .
Peit ia ki dur jong ka jinglehniam .
Hadien kane u Chairman u Ramraje Nimbalkar u la pynsangeh noh ia ka dorbar .
Ha kane ka phlim tynrai la ak da ka Emily Blunt , ka Rebecca Ferguson , u Luke Evans bad u Justin Theroux ha ki bynta ba kongsan .
Man la ka por ba ka jaitbynriew ka poi sha ka tduh jong ka jingjot jong ka ngi wan phai biang ban pynphai biang ia ka jinglong ryntih .
Ka kynhun jong ngi ka pyrshang ban jubab ia kine ki jingkylli .
Tang shiphew phut ka jingjngai , shabar jong ka khyrdop ba la khang , ka dur lum jong u nongleh beijot jong u ka peit lyngba ki nar .
Lah ban phiah ia ki ha ki ar bynta kiba heh : ka jingkhih stet bad ka jingkhih slem jong ka dohnud .
Ans : Em , phi lah ban pynkylla ia ka Phone Book jong phi katba phi kwah .
Ki nongialehkai pdeng : u Ngolo Kante , u Blaise Matuidi , u Steven NZonzi , u Paul Pogba , u Corentin Tolisso .
Hynrei haba Ngi ai jingbha ia u khun bynriew u phaidien bad u kynriah noh sha kawei ka liang . Hynrei haba ka jingsniew ka jia ia u , u duh jingkyrmen .
2 Ka jaka Bhangar ka dei ka jaka um kaba la rim bha ha kane ka thain .
Kaei ka jingthew jong phi na ka bynta 5 .
Ki jingim jong ki shipai shipai ba pawnam tam jong ka ri Bilat .
Da ki million ngut ki briew ki la shim ia ka ToTok app ha ki katto katne bnai ba ka la don ha ki dukan jong ka Apple bad Google .
Nga kwah ba ka tnad jong ki riewlum kan bishar bniah ia kine ki jingai jingmut da kaba stet .
Nga la leit sha Boston bad u Tom .
Ia kane la kren da u riewstad ba pawnam jong ka pule puthi u Atul Kothari .
Kumno u Loukas bad u Aristarkhos ki la lah ban kiew ha kajuh ka lieng ha ka bynta kaba nyngkong jong ka jingleit sha Rom ?
Ha kaba ïadei bad ka jingïakren khaii pateng kaba dang ïaid shakhmat , u Trump u la ong ba ka US ka ïaid bha bha halor ka jingïakren ha China bad u sngewkmen ïa ki jingmih kiba lah ban mih na ka jingïakren ha kano kano ka rukom .
Ka nongbishar jong ka US ka Ann Donnelly ha New York ka la pynmih ia katei ka hukum kyrkieh hadien ba ki nongiasaid ain jong ka ACLU ki la mudui ia ka jingujor ha ka iingbishar na ka bynta ki briew .
Na ka bynta kane , man la ka tnad ka dei ban thaw ia ki jingtyrwa ban pynbeit ia ki skhim kiba la don lypa bad ban tyrwa ia ki skhim kiba thymmai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki baduk .
Ka Mahi ka dei tang ma ka ka jinglong kaba nga la im lyngba .
Mirza Azizul : Katkum ka jingong jong ka Bangladesh Bank , ki ram ba la dep siew haduh ka 1 tarik u Naiwieng mynshem snem ki long Tk 1 . 16 klur tyngka .
Lehse kan sa mih ha khmat kajuh ka iingbishar ha kawei ka sngi , ban iasaid na ka bynta ka hok ia kiwei pat .
Ka Pakistan ka la tyrwa ia ka thain Gilgit bad Baltistan baroh kawei sha ka China .
Ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong ka Zainab .
Ngim dei ban rkhie bein ia ki briew kiba la tymmen ne kiba dum .
Ngi pynkhuid ia ki kamra jong ngi .
Ka Jingpynkylla ia ki Multi Member Ward sha ki Single Member Ward ha ki Village Panchayat
Wat la katta ruh ka jingpynbeit ban siew ka mut ba ki nong Sweden ki lah ban kam ba kim kyrshan ia ka jingleh pyrshah ha Scotland , tang ban siew ia ka ram .
U khlem lah ban ioh wat tang kawei ka wiket bad u la lah ban kamai 64 ron ha ki 10 ober .
U Modi un ai jingkren ha ki jingialang ha Bathinda , Hoshiarpur , Pathankot bad Amritsar ha ka 25 tarik Risaw .
La leh ia ki kam be-ijot kiba jur pyrshah ia ki namar ki daw bapher bapher jong ka histori , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka nang kham jem man la u snem .
Ki dei ban ioh ia kum kine ki tiar .
U la dei ban siew ia kita ki kuna na ka pla jong u .
Ki jingkhang ki long haduh ka 31 tarik u Risaw .
Uwei u dkhot jong ka komiti ai jingïarap u ong : Ki parabangeit na kylleng ka Japan ki la leh kum kawei , ki pyrshang ban ïarap iwei ïa iwei pat .
Bihar : Ki pulit kin shim ia 5 ngut ki nong Afghanistan kiba don hapoh phatok ban tohkit ia ki kam lehnoh
Kajuh ka BJP , kajuh ka jinglong nongialam , kajuh ka agenda .
Ia ka iing ka sem ym shym la ai wat ia ka bam bad ka um ha ka por ba la set phatok baroh kawei .
Ki kali heh kiba khia palat ia ka 5 ton
Ka sorkar ka tyrwa ruh ban thaw ia ka biometric data base jong baroh ki nongtrei kiba shah ktah ha ka MNREGA bad pyndonkam ia ka ban pynshisha ia ki aplikeshon trei , ka jingwan trei bad ka jingsiew .
Kane ka don ha ka Riti Synshar jong ka ri German .
U Myntri u la pynpaw ba ka EPFO ​​ka dang pynsuk shuh shuh ia ka jingpynbeit ia ki jingdawa PF .
Ka IAF ka sngewnguh shibun eh ia ka jingkyrshan ba radbah ba la ai da ka Sorkar France bad ka Karkhana ha France ban pynthikna ia ka jingpynpoi ha ka por kaba biang .
Ka kmie jong u ka la ialam ia u sha ka hospital sorkar ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka por ba shah sumar .
Ka PSEB ka la pynbna ha u bnai ba la dep ia ka result jong ka klas 12 2018 ha ka 23 tarik u Risaw .
Kane ka thain ka dei ka bynta jong ka dorbar thawain jong ka thain dorbar thawain jong ka Darjeeling .
Ka jingjrong jong ka projek ka long 25 . 612 km , 18 km la buh ban pyntreikam noh ha u bnai Iaiong , 2016 bad kiwei pat ha u bnai Iaiong , 2017 .
Hynrei ki shipai Pakistan ki la kyntait ia katei ka jingjia bad ki la ong ba kim shym la leh ia kano kano ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat halor ka loC .
Ka aktress ka la sam ia ka dur kaba la pyni ia ka bad u tnga jong u u Ranveer Singh .
Ka lyngkha ka pynmih 18 . 00 Lak tylli ki dose jong ki sboh snam ba la pynkhriat ha ka shisnem ha ka jingkhein kyllum ia kiba la die sha ki seng jong ki nongpynmih dud jong ki distrik .
Ki skulbah sumar jong ka China ki dang mih kum ka lad ban bujli ia ki jaka pule ha ka thain mihngi jong ka Europe na ka bynta ki samla pule na India .
Ka Facebook , ka lad pathai khubor kaba heh tam ha ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingkhynra kaba jur jong ka sorkar ha Europe bad America .
Ki dkhot ka Congress ki la pyrshah ia kane da kaba kynnoh ia ka sorkar na ka bynta ka jingsahkut , bad ki la kynnoh ba kam shym la pyntreikam ia ki seng pyrshah .
Ka Maheshpur ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Lakhisarai ha Bihar ha India .
Na ka bynta kiba duk , ka jingkhein ka long 5 percent bad na ka bynta kiba kamai pdeng tang 25 percent .
Ka komiti ba iadei bad ka liengsuin jong ka parliament ka la iakynduh ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka kam liengsuin .
KA JINGSUMAR KYRKIEH ÏA KI NONGBA SHAH ÏAKSIDEN BAD HA KA POR BA JINGSUMAR KYRKIEH BAD KI KYNTHEI KIBA KHA KHUN
Kam dei ban long ka jingpynshitom ia u khynnah skul .
U Gulraiz u long uba sngewrit , uba khlem sniehdoh bad uba rieh watla u ieit ia ka Maheen haduh katta katta .
Haduh mynta ka Delhi kam pat don kum kine ki jingdonkam .
" " " Katba ngi dang trei ia kane ka archive , ka la long ruh ka kamram jong ngi ban iada ia ki jingdon jong kine ki sites . " " "
U Dedhia u la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun , u hynmen bad ka iing ka sem jong u .
Ka Goa ka la pynshisha kumno ki jaboh ki lah ban long ka jingdon jingem lyngba ka jingpyniakhlad ia ki tynrai jong ki ha ki 5 bynta .
Ki buh ia ka jingleh ia ka mon U Jehobah ha khmat eh ha ka jingim jong ki bad ki mad ia ka jingpynthymmai bashisha ia ka mynsiem jong ki ha kaba pdiang ia ka jingkitkhlieh U Jisu . U Mathaios 11: 29, 30. Ki Kam 20 : 35 .
Kiba pang , kiba duna dkhot met , kiba shah pyndik wat ki khynnah ruh ki sngew laitluid ban leit sha u .
Ka long ka jingkylla kaba khlem kut .
Kane ka dei ka khubor kaba bha ia ka BJP .
Karti , ryngkat bad u kpa jong u bad u myntri barim ka sorkar pdeng u P . Ki Chidambaram , ki don mynta ha ka jingshah jamin ha ka kam Aircel Maxis .
Bun na ki khynnah kynthei nongrep jong ka thain ki la shem kam hangta ha ki snem 1900 ba sdang .
Ka Tamil Nadu ka la pynmih ia ka jingdawa ban pynkiew ia ka jingheh jong ka dam na ka 142 phut sha ka 152 phut .
Hynrei hadien ba la pyniap ia u la weng noh ia ka mukotduma da ka iingbishar bah .
Ki nongrep ki kham sngewtynnad ban bam ia ka jingbam kaba duna bha bad kaba khlem iahap .
U Modi myntri rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewlem na ka bynta ki briew ha India , halor ka jingduhnong na ka daw ka jingpang COVID19 ha Italy .
Kata kam dei ka jingialehkai tennis ha kaba kut .
U Kapten jong ka Chennai Super Kings u Mahendra Singh Dhoni u la ïohi ba u dang shna thymmai ïa ki shniuh ha madan ïalehkai ha Pune pyrshah ïa ka jingïalehkai jong ki bad ka Rajasthan Royals .
Ka jingduna ha ki kyntien ba la shna ka long ba donkam ia ka jingbatai ha ka Sanskrit bad hap ban pyndap .
Tang hadien ba u code u la long uba la pynkhreh ban pyntreikam , ngin sa pyniasoh biang ia kita ki jingkylla sha ka tnat ba kongsan .
Ka jingkyntur kaba kham rit jong ka kpoh briew ka shah pyndap da ka snam kpoh kaba sha kamon kaba shapoh bad ka snam kaba sha kadiang kaba shalor , kaba pyndap ruh ia ka bynta jong ka dohnud .
Kumno ka jingsumar ia ki jingpynkynmaw U Jehobah ka ktah ia ka jinglong jong ngi ? Ka jingsumar ia ki jingpynkynmaw jong ki Blei ka iarap ban pyniapher ia ngi na kane ka pyrthei kaba sniew .
U ioh ia kaei kaba u siew .
Ka Sindhuja ka shakri ruh kum ka nongmihkhmat jong ka kompeni Corel Software kaba la pynskhem ia ka kum ka nongthaw dur ba dang rit tam jong ki kartun digital .
Ka jaka kyntang jong ka tempi ka long kaba pyllun ha ka dur .
Nga kyrmen ba kan long ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
Ka Jylla ka la kiew stet bha ha ka liang ka telecom .
Ki Iew ki Duna Hadien 4 Sngi Beit Ka Jingmih
La pyllait im ia ka da ki pulit jong ka Ashland .
ka jingdon jong ki sloga ha ka bhavishyapuran ka long 14 000 tylli .
Ha katei ka por , bun ki nongpyndonkam social media ki i kumba ki kham sngewtynnad ban beh kam ia u namar ka jinglehkai jong u ban ia kaba lah ban don u drok ganja .
Ka la long ka nongrwai kaba pawnam .
Ka Ramapuram ka dei ka jaka ba marjan jong ka Malappuram ha ka jylla Kerala ha India .
Ngim don jaka shuh ban leit .
7 Ka Board jong ka jingsumar ba la pyniasoh lang
Ka kyndon kaba ar bad kaba kongsan tam ka long ba phim dei ban don ia ka iing pucca .
U Langdon mynta u la sngewthuh ia kaei kaba ka mut , bad u la pyrshang ban pynduh ia kata ka jingmut shuwa ba kin pynlut por shuh .
Hapoh ki jingpynjari , ka Iran ka shah khanglad na ka rukom pyniaid pisa ha ka pyrthei , kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka U . S . dollar ban pyniaid ia ka jingdie umphniang jong ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingujor jong u Baekuni bad ka la pynskhem ba u donkti ban pyniap ia 14 ngut ki khynnah shynrang bad pynmong ia saw ngut na ki .
Ka phlim ka dei ka jingpynkylla ia ka kot Tamil ba pawnam kaba don kajuh ka kyrteng bad ka iathuh ia ka jingkiew jong ki nongsynshar Chola .
Na kine , palat 2 ngut . 23 lac ki kali ki kit ia ki mar ba kongsan kum ki jingbam , ka umsoh , ka shini , ka dud , ka umphniang bam , u sohjew , ki soh ki jhur , ki mar umphniang , u dewiong , ki sboh bad kiwei kiwei . ha kylleng ka ri .
Pynmih ia ka pisa kynmaw ka Pakistan ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Devji ong u Khan ha ka post .
Ka kot ka pynpaw ba u Gandhi u la shah jied na ka bynta kane ka khusnam ha ki snem 1937 , 1938 , 1939 bad 1947 hynrei um shym la shah jied satia .
Bad lada don kaei kaei kaba dei ban pyrkhat halor ka mat , nga leit ban jop !
Ngi la dep pynduna ia ka jingwanrah mar nabar ri da T.28,000 klur tyngka .
Ka Kareena Kapoor Khan, ka nongrwai ha ka kam phlim Hindi, ka la ïoh ïa ka jingshai naduh ba ka la mih nyngkong ha ki lad pathai khubor.
Ka jingshngain jong u nongniah bad ki nongleit nongwan ka long kaba kongsan ha kano kano ka kali .
Ia ka radio la shna da u Marconi .
Kane ka jingngeit ka la pynlong ïa u Fernand ban ïasam ïa ka jingkyrmen jong u na ka Jingthoh Bakhuid bad kiwei pat lyngba ka phone . Lada u la ïakren bha bad uwei u briew , u phah mail ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl sha uta u briew .
Ka long kaba kongsan bha ia ka jingtreikam jong ka jinglut jong ka rukom treikam kaba thymmai ba ki jingpyrshang ban test ia ka jingtreikam ki sdang naduh ba sdang ia ka projek pynroi bad pynjlan haduh ka jingpyntreikam .
Kumba 40 percent na ka jingpynmih rabi ka la shah pynjulor .
U la don ruh ha ki ummat ?
Nga kyrpad ia ki nongrep ban pynneh ia ka jinglong jemnud .
Kumjuh ruh baroh ngi tip kumno ki jingialang pathai khubor jong u Trump ki shah khang ha ki lad pathai khubor jong ka ri America .
" Hooid , nga la ju iohsngew shaphang ka " " jingsngewkhia " " jong phi ."
Ki bor pahara kiba kham bun ki la leit sha katei ka jaka hadien ba la mih ka khubor jong katei ka jingshah thombor .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba la duh noh ia u Dr Dasguptas .
U Modi u dei u PM uba kham bha ban ïa u Manmohan Singh .
Kine ki saw tylli ki jingshisha la shim lang ka jingsahdien kaba khraw , ka jingduna ka khajna sha ka GDP , ka bynta kaba duna na ka bynta ka jingïashim bynta jong ki riew shimet bad ka jingthew jong ka China kum ka jingangnud ka kdew sha ka jingpynbeit ïa ka polisi khajna kaba ym lah ban lait .
Banksy ha ka rud duriaw sepngi .
U Guggu Gill , u Simar Gill , u Oshin Sai , u Mukul Dev , u Kuljinder Sidhu , u Prince KJ bad u Hobby Dhaliwal ki don ha ki bynta ba kyrshan .
Ka Nepal ka dawa ia ka Limpiya Dhura bad ka India ka dawa ia kawei ka wah kaba don hajan Kalapani kum ka tyllong jong kane ka wah .
Ka mrad ban knia ka ioh ia ka jingmynjur jong u tang lada ka long kaba koit ba khiah , ne kaba pura .
" Ka thup jong ki jingtei kiba jrong tam ha Kolkata " " Ka iing Everest " " . "
Ka India kam shym la ai kano kano ka jingkular ban leit jngoh ia ka South Africa : U treasurer jong ka BCCI u Arun Dhumal .
Nalor kata ki kam ban iada na ka jingshlei um ha Tiruvallur , Cuddalore , Thanjavur , Nagapattinam bad Villupuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 63 , 554 lak la pyndep hapoh ka prokram ban ïada na ka jingshlei um .
U nongialehkai kriket ba pawnam bad uba dang thymmai ha ka sain pyrthei u Gautam Gambhir uba la jop ia ka shuki ha East Delhi , u la thombor ia u nongialam ka AAP bad u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Kane kam dei da kumwei pat hynrei ka jingpynkynmaw ia ki pyrthei baroh , .
Ki jingpang ki lah ban ktah ia kano kano ka bynta jong ka lynti ring mynsiem .
" " " Ngan pyni ia ki ha phi ." " "
Nga kwah ban long u riewshlur . '
Kane ka mut ba ka kam ka la iaid ha ka jingstet kaba 27 kilomitar ha ka shisngi .
Ngi dawa ban leh pyrshah ia ka Pakistan , u la ong .
Ki samla pule jong ka JNU ki kynnoh ba shah lehbein ha u professor
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki rel ba ngin ai ka jingshakri ban pynkhuid met na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan ha ki rel kiba iaid . "
Ai ia nga ! Ai ia nga !
Ngi leh bha ban pynroi ia ka jingkwah kaba jylliew ban sngewthuh ia ka hukum U Jehobah .
Ki pynpoi ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ki tiar pynkhuid sha ki kynthei .
Kum kata ka point bad kata ka point .
Hato ngi dei ban shim ia ka jingsumar ba kham heh ?
Ïa katei ka samla la phah sha ka Child Welfare Committee kaba don ha Jalpaiguri district .
Ka seng Salafi Sunni ka ong : Ki Salafi ki la ïaroh ïa ki jingshah kem kum ka sienjam ban pyntreikam ïa ki aiñ Shari ha Ijipt .
Ka US , Brazil bad ka India ki dang ïai bteng ban ïohi ïa ka jingkiew jong kiba ïoh ïa kane ka jingpang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jong ka Australia ban kyrshan ia ki jingpyrshang ban pynthymmai ia ka wah Ganga jong ka ri India .
Ka paw shai ba ka jingthmu jong ki Israel ka long ban hiar thma jur ia ka Gaza bad ia ka rud duriaw Sepngi ban pynshitom bein ia ka Hamas .
Ki pateng ban wan kin ym ngeit ba une u jait briew u la im hapdeng jong ngi .
Hynrei ki nongseng kam seng jam ki iakynduh jingeh ha kaba pyniaid iew ia ki mar jong ki .
Ka Davanagere ka dei ka nongbah kaba don ha pdeng jong ka jylla Karnataka kaba don shathie jong ka ri India .
Hadien kata kiwei pat ki theisotti ruh ki la wan bad ki da ong , Ko kynrad to plie ia ngi !
Pynhap ia ki tdem slap ha ki dieng kiba la rhem .
Ka ai 32GB lane 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ar jait ki jingkhang ki lah ban pynthut ia ka jingtreikam .
Ka aktress Sukumari ka dei ka tnga jong ka na ka liang u kpa jong ka .
Ki ong ba ka dei ka nongthain jain .
ka jingmih baroh jong u nongshim khajna na ka bynta ka snem khajna kaba iadei kam dei ban palat ia ka shiphew lak tyngka .
Hadien ba ngi la leh ia ka jingwad bniah , ngi la iamir jingmut na kiwei pat bad ngi la duwai ban ioh jingpyniaid , ngi donkam ban shim ia ki sienjam ha ka lynti kaba ka mynsiem U Blei ka ialam ia ngi .
Kine ki shipai kiba la shah pyniap ki long u Major V S Dhondial , u Havaldar Sheo Ram bad ki Sepoy Hari Singh bad u Ajay Kumar .
Jammu and Kashmir : Uwei u la khlad bad hynniew ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ha Rajouri .
Ka jingpynlong Khristan ia ki trai ri trai muluk ka la long ka jingthmu ba la buh lypa na ka bynta ki katto katne ki ri Europe .
Hynrei u ju kdew ha ki jingiakren jong u ba un leh ia ka phlim Tamil lada ka script ka long kaba bha .
Ka Tower 2 , kaba pdeng ka don ka mala ba la pyndap ha trai .
U la pynpaw ka jingshaniah ha ka jinglah jong ki OMC ban pynurlong ïa ka thong ba kongsan ban pyndap sa 10 klur tylli ki longïing ha ka ri ha kaba kut jong u snem 2018 .
" " " Ka Womens Commission ka dei ban register mukotduma shwa pyrshah ia u tnga myntri uba la shoh ia kawei ka kynthei Dalit ha Mattannur ."
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 420 , 467 , 468 , 471 bad 120B jong ka IPC .
Kane kan pynshlur ia ka jingsam jingtip , ki lad jingiarap ba kyrpang bad ka jingwad bniah ba iatreilang .
Ka dei ka jingjop kaba phra jong u Udayans bad ka jingjop kaba ar jong u ha ka PGTI mynta ka samoi .
Ia kane ka smartphone la ioh ha ka dor kaba sdang naduh T.16, 999 .
" " " Ngi iohsngew shibun mynta ka sngi shaphang kumno u Johnny um nang ban pule kot , kumno ba um nang ban thoh bad ka jingeh kaba u iakynduh ban shem ia ka France ha ka map , " " la ong uwei u nonghikai na America .
U Diljit Dosanjh u dei u aktor phlim , nongrwai , nongpyni telebishon , bad u ba pawnam ha ka social media uba trei ha ki phlim Punjabi bad Hindi .
4 Bun kiei kiei ki leit sha ka jingpynlong , jingtei bad jingpynneh ia ki lain jingiakren jong ka iing ka sem ban treikam .
Ngim shym la don ka jingbat ia ka bol bad dei na kata ka daw ba ngim shym la don ka jingsynshar, la ong u Guardiola.
U la iai kyntu ba u phone ia nga , nangta nga la iathuh ia u ba nga don ka jingpynbeit ha ka mobile jong nga kaba khanglad ia ki jingphone na ki nombar bym tip .
" Ka rukom ba ki la mynjur ia ka GST da kawei ka sur , ngi kyrpad ia ki ban mynjur ia kane ruh , da kawei ka sur " " la bynrap biang u Kumar .
Ka khajna sha ka sorkar Jylla ka la hiar namar ka jingkhang dam .
Nga ioh ruh ban ioh jinghikai shibun na ka kynhun ba khraw jong ki nongtem kiba iadei bad ka show .
Katto katne ki la mynsaw , uwei u la shah kem ha ka jingshah shoh hajan London Bridge .
Hynrei kane kam shym la wanrah jingkmen ei ei ia u .
Ki pulit ka Himachal Pradesh ki la pynmih ia ka jingmaham pyrshah ia ka jingpynsaphriang ia ki khubor lamler hadien ba la pynmih ia katei ka rai .
Ka CSR ka pynmih ia ka longiing Quatro jong ki SoC kiba don kawei ne bun ki DSP ba la shna kyrpang ba la pynbha na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingtip jong ki dur jong ki kot na ka bynta ki jingpyndonkam jong ka scanner bad ka kor kopi .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingialang ai khusnam ia ki nongtrei ba tbit bad Scope jong ka MoU
" " " Ka ri jong ngi ka don shibun ki marpoh khyndew bad ka bor pynmih mar ."
Kumta yn ot noh ia ki ram na ka bynta ki riew shimet .
Ka UIDAI hadien ba ka la pynmih ia u nombar Aadhaar ba nyngkong ha ka 29 tarik u Naiwieng 2010 , haduh mynta ka sngi ka la pynmih palat 92 tylli . 68 klur u Aadhaar tang hapoh san snem .
U Alexander u la iehnoh ia u rangbah shipai jong u u Craterus ryngkat bad kiba bun ki shipai katba u dang iaid lyngba ia ka wah sharum ryngkat bad ka kynhun shipai kaba khlain .
La pynmih ia ki jingpynbna shaphang ka suinbneng katba 2 tylli ki eriong ki wan shajan ka Hawaii
Ka PE ka la jer kyrteng ia u nongpynmih jong ka Videocon Group u Venugopal Dhoot , u Deepak Kochhar bad kiwei ki bym lah ban tip , ki la ong .
Lada lap ba u briew uba shah sumar ha hospital u don ia u khniang jingpang la bthah ia kiba iakynduh ba kin bud ryntih ia ka quarantine .
Ym pat ju pynlong ia kum kane ka prokram kham mynshuwa ha ki por ba la leit noh .
Kiba bun na ki ki shah pyniap ha ka bor met kaba stet bha .
Haba shim ia ka kam PM , u heh SP u la ong ba u Modi u la kular ban wanrah biang ia ka pisa rong saw bad ban ai T.15 lak sha uwei pa uwei u nong India bad ai kam sha ki samla bym don kam don jam .
Ka jingshna ia ka jingkieng kaba don saw tylli ki lynti kaba jrong 4 . 15 kms ha ka jylla Andhra Pradesh .
Hynrei ia ka surok la shna ha ka rukom kaba lyngngoh .
