La rah ia u sha ka BSMMU .
Kiwei pat ki nongtrei ruh ki la shah tied .
Ka tnad pyniaid bording jong ka jylla Punjab kan pynmih ia ka hukum ban pynkylla ia ka dor ha ka taiew ba khatduh jong une u bnai .
Ka kmie jong u nongshah pyniap ka la khlad noh .
Khlem ka admit card , yn khang ia phi ban rung ha ka jaka eksamin .
U myntri barim jong ka sorkar pdeng uba dei ruh u dkhot ka iing dorbar na Ajmer u Sanwarlal Jat u la khlad noh ha ka por ba u dang shah sumar ha AIIMS ha Delhi , ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Kumta , ym don ki jingpang ki ban jia ha ngi .
Ka Chennai Super Kings da pynliem ko ya ka Delhi Capitals da 6 Wicket wei da poi ko cha ka Final wa 8th Indian Premier League .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka thain Varanasi ka don napdeng ki 59 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ki 7 tylli ki jylla .
Ki nongmudui ha ka mukotduma jong ka kyndon 377
Ka dei ban wan biang .
Na ki 153 ngut ki nongpang ba la lap hapdeng ki nongwanphai na kiwei pat ki jylla , 119 ngut ki dang dang don .
Ki khun jong u ki kha bad ki strip .
" Haba kylli shaphang ka " " jingiatai " " halor ka jingshong shngain jong ka sorkar Congress ha Madhya Pradesh , u la kdew ba la thaw ia ka da ka jingkyrshan jong u SP , BSP bad ki riew shimet . "
Hadien kane , ka longïing jong u Maheshan ka la kylla pyrshah ïa u Vellappally Natesan , u khun jong u u Thushar Vellappally bad ïa u paralok jong ki u Ashokan .
Paralok , ka lah ban long , ka lah ban long na ka bynta jong phi ki briew .
Klop noh ia ka jingthiah jong ki nongrep ka sorkar u Modi : Mamata Banerjee
Kumta , to ngin wad ia ka jubab .
Lada ka dor jong ka VAT ka long Tk . 4 percent , katno taka kan siew ia u trai dukan ?
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ka Kalank Movie Trailer Out
Ka jingkular ban ai kam ar klur ia ki samla ka la long ka jingpynkhuid khmat .
Hynrei ka Congress kaba pyrshah ka bitar ia u Sardesai .
Mynta u Singh u dei u nongpyniaid bah jong ka tnad pahara karkhana pdeng .
U nongbishar u KM Joseph u la ong ba ka jingeh ka dei ka jingbym don ka jingtbit jong ki pulit .
Ki donkam ban ioh lad .
Ka jingpyntreikam lang ka don ruh ia ka jingmyntoi ba la pyndap da kaba ai ia ka jingiakren kaba kham bha bad kaba kloi hapdeng ki tnad , kaba pynduna ia ka jingma jong ki jingkylla ha ka rukom shna kaba rem dor bad kaba lait por .
Yn iohi ia u ba u ialehkai bad u aktor Tamil u Vijay Sethupathi ha katei ka phlim , ha kaba u thoh ia ka bynta jong u nongleh kam sniew .
U Neymar u la rah ia ka Brazil ban iajan bad ka jingialehkai biang jong ka Germany ha Rio
Ym don kawei ruh na ki seng sain pyrthei jong ngi kaba don ka jingshlur .
Ka Roushan kaba dei ka nongap pahara ha ka khyrdop bah jong ka jaka die jingdie ha Chadni Chawk ka la khanglad ia kino kino kiba rung khlem da deng mask .
U Zardari u la ong ba u la shim ia kane ka rai katkum ka jingmut jong u Myntri Rangbah barim u Benazir Bhutto ban im na ka bynta kiwei . '
Ia kane ka tamasa ba la pynlong da ka seng jong u Sri Sri Ravi Shankar la pynlong ha ki jaka ba shlei um jong ka Yamuna .
U la ong ba ka don ka lad kaba khraw ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bangladesh namar ba kine ki ar tylli ki ri ki don ia ka jingiadei paralok bad ka jingsngewbha kaba la don lypa .
Jharkhand : U shipai CRPF u la shoh ia u senior bad u la pyniap ialade .
U la ong ba kumba 28 tylli ki dukan , 2 tylli ki iing bad katto katne ki seng shimet kin shah beh noh na katei ka jaka .
" U president ka Sena U Uddhav Thackeray un rai ia ka por ba ka party kan iehnoh ia ka bor synshar " " la ong u Aaditya Thackeray .
Ka Scheme kan iaid na ka bynta san snem bad ka thmu ban buh hynriew haduh phra tylli ki jaka test thymmai ha ka jingiatreilang bad ki karkhana shimet .
Ki don 54 ngut .
kan long kaba myntoi ia ki samla pule ha ka por ba jngai .
" " " Nga ju sngew lyngngoh haba don kiba ong ba ka dei ka nongkyrshan " " ong u aktor ."
Ka jingpynkiew ia ka jingjrong ka pynkiew ia ka jingkhein jong u Reynolds .
Ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ki skhim bapher bapher jong ka sorkar jylla bad sorkar pdeng na ka bynta ban ioh ia kaba bha tam ha ka jingpynmih dud , ka jingpynkhreh bad ka jingpyniaid iew .
Ka aktor Kriti Sanon ka leit shuti ha Goa bad ki paralok jong ka bad ka la sam ïa ki dur bad ki video ha ka Instagram jong ka na katei ka jaka ba itynnad bha .
Ki briew kiba donkti ha ki kam pyniap pathar ki don hapoh ka jingshah kem bad ka ain ka long kaba khlain bha , la ong u Vice President ka BJP na Rajasthan u Gyandev Ahuja .
U Khan uba la iaid lyngba sha ka seng BJP shwa ka elekshon Lok Sabbha u la shah jied na Bishnupur konstitwensi ha West Bengal .
Kumta la ai um na ka bynta ar bnai naduh ka raim .
Arngut ki nongñiah bike , nongñiah cycle ki la ïap .
Ka jingïalang ban kynmaw burom ïa ka jingdap snem jong u Kishor Alo ka la long ha ka 1 tarik u Nailur ha madan jong ka Dhaka Residential Model College .
Ka thup jong ki kot khubor ba sniew
Kumta bha ban iohi biang ia phi , ko paralok ! Ha ! Hooid .
Kolej ki dei ki kolej ba kongsan .
Ban pynbeit ia ka jingeh jong ka shnong , ki nongshong shnong ki ia lum lang ha ka kebang shnong ha ka jingdon lang u khlieh jong ka konsil .
Ka Sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba Rs . 12 . 99 klur na ka bynta ban tei ia ka jaka pynhap dohkha ha Nagore ha ka Elaka Nagapattinam .
" Ka sienjam kaba kongsan ha kane ka liang ka la long ka jingthaw ia ka tnad Jal Shakti " " la ong ka Sitharaman . "
Ki don bun ki lad ban iakynduh bad ki khynnah skul da kaba thymmai .
Ki don ar tylli ki jubab ia kata ka jingkylli .
U kapten ka India u Virat Kohli u iaid ban tied ha ki jar ha ka por ba ki dang ialehkai .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi .
Katba ngi nang test shuh shuh , ngin nang pyntip shuh shuh ia ki case .
" Kumjuh ruh , iasam ia ki jingmut ha ki lad pathai khubor halor ki phang kum ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka jingiaryngkat bad u Babasaheb Ambedkar " " . "
Ym don lad ba ngin lah ban pynneh ia ka test case .
U Wazir u la ialehkai ha baroh ki Test ba ka India ka la ialehkai shwa ka thma bah ba ar .
Da ka jingiarap jong ki u Adil Khan u la shah rem bad shah pynphai biang .
Napdeng ki jingnoh synniang kiba bun jong u ki long ka jinglap ia ka jinglong ba lah ban saphriang jong ki jingpang ba saphriang , bad ka jingpynrung ia ka rukom sumar dawai ha ki jaka sumar .
Ia kane ka rai la tuklar ha ka iingbishar .
La thombor ia ka kynhun pulit da ki mafia tih mawshun
Palat 1 klur tylli ki jingpyniaid pisa la leh lyngba ki jingkhein pisa ba la pyndonkam da ki mobile .
Dei hangta ba ka la ujor ejahar sha ki pulit .
Teng teng u paw ruh ha ki khlaw .
Ka Sindhu ka la jop da phra point ha ka jingialehkai kaba ar .
Hato ngi la ioh ia ka hok iano iano ha ki snem naduh ba la sdang ka Salwa Judum ha u snem 2005 ?
Khatduh eh , lada ka por bad ka kam kaba mynta ka ailad , shim ia ka jingtbit kaba thymmai ne pynbha ia kaba la don lypa ban pynbha ia ki lad kamai .
Ha Rajya Sabha ia kum kine ki mat la bishar hi da ka iing dorbar hi .
Yn shah ia ki kali paidbah tang hapoh ki distrik ha kane ka por .
Pyrshah ki nongtrei ka BJP ia ka jingiakhun kyrtong jong u Kirron Kher .
Katba u MLA um shym la ujor ejahar bad ki pulit ruh kim shym la register case halor kane .
Hynrei kata ka la long ka jingmut baroh kawei .
Ha kum kane ka jingpeit kaba iapher , balei kim phai dien bad rung biang shapoh ka kper Paradais ?
JAIPUR : Arngut ki samla ki la shah kem na Bikaner bad Jhunjhunu distrik jong ka Rajasthan halor ka jingkynnoh ba ki trei kum ki nongsyntiat jong ka tnad syntiat jong ka Pakistan ka ISI .
U kpa jong nga um dei u nongtuh .
Ka sorkar ka dei ban leh ia baroh ki paidbah marryngkat , la ong u Modi .
La kynnoh ba ki dkhot jong ka Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad kaba dei ka kynhun jong ki samla pule jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh ki dei kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Wat la u Adolf Hitler u iaroh ia ka jaitbynriew Aryan hynrei ha ka liang ka jingim ym don kum kata . Ym ju don .
U J . U Daniel Chellappa u la ioh bun ki khusnam bad ki burom kiba donburom ha baroh shilynter ka jingim jong u , na ka bynta ki jingshakri ba aiti lut jong u ia ka Ri bad ki briew jong ngi .
Ki Buh Nuksa Ia Ngi KUMBA LA ÏATHUH U CRAIG ZaNKER .
U khun jong nga u la leh ia kaei kaei kaba bakla .
Bad ka bneng ne ka pyrthei kim shym la iam na ka bynta jong ki , bad ym shym la shah ia ki ban shongthait .
Ym don bording , surok , skul .
Kane ka lieng jong ki shipai duriaw ka leit jngoh ia ka Ri Fiji ha ka lynti ban leit sha India hadien ba ka la iashim bynta ha ka RIMPAC 2018 ha Hawaii .
U heh ka SGPC u Kirpal Singh Badungar u la ong ba ia kane ka skulbah dei ban seng ha ka jaka ba la kha ia u Guru Nanak .
Da ka jingbitar ia kane , ka la shoh ia u .
U don ka tattoo ha ka shkor kadiang jong u . . .
Katba ki dang don shabar , nga la sdang ban sakhi ia ki nongshong shnong jong ka shnong black .
Halor ka jinglong jingman ha ka pyrthei , u myntri u la ong ba ka jingpynmih palat ia ka Steel ka la ktah jur ia ka karkhana ha ka pyrthei ha ka por jong ka jingeh jong u snem 2015 .
bad la pynlong ia ka elekshon ha kane ka nongrim haduh ka elekshon ba rit ha u snem 2006 .
U Bah Headley u la bynrap ruh ba lait na Mumbai , u la don ruh ka jaka sah jong u Vice President , ka India Gate bad ka ophis jong ka CBI ha ka nongbah jong ka ri .
U aktor u Vijay Sethupathi u la ak kum u politishian ha ka phlim Tughlaq Durbar kaba la ring dur da u Delhiprasad Deenadayalan .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Assistant Sub Inspector Bashir Ahmad bad uwei u Constable uba la tip kyrteng kum u Reyaz Ahmad .
KA JINGPYNBNA HABA KA JINGKMEN BA LA KULAR KAM KHLEM POI . Ha kawei ka bynta , kata ka jingsngewsih ka long namar ba ka jingkwah pisa kam lah ban pynhun .
Ka sorkar India bad ka sorkar France ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka album ka la shah pdiang sngewbha .
Ka la long ka nongmihkhmat jong ki drama Primetime mynta kiba la pyni mynta man ka miet ha ka por 8PM .
Bad ia ka bneng U la pynkiew . bad U la buh ia ka jingthew , .
Ka Mercantile Bank Limited ka dei ka pateng kaba lai jong ka ri Bangladesh kaba la seng ia ka ha ka 20 tarik u Naiwieng 1999 bad ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka 2 tarik u Iaiong 1999 .
U la kyntu ia ki nongthoh khubor kiba iashim bynta ban don ka bynta kaba bha ha kaba pynpaw ia ki skhim sorkar kiba heh .
Hangne ​​ngi peit ia ka thup baroh kawei jong ki nongialehkai ba la pyllait jong ka RCB .
Ka Federation Cup ka dei ka jingiakop kaba heh tam ha ka ri baroh kawei .
Ka India ka pynim ia ki riti dustur , ki kolshor , ka burom ba kyrpang jong ka na ki snem kum u trai .
Pynlong ktem ha rud wah bad ap da ki taiew ne kham slem ba ka um shlei kan hiar ?
Ka ïing jong ngi ka la kylla long ruh ka jaka buh ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl , kiba la pynpoi sha ngi da ki para bangeit na Amsterdam .
Ha ka jingshisha , kata kam shym la long kaba eh .
Ka India kan sdang ïa ka jingïalehkai World Cup pyrshah ïa ka Pakistan ha ka 15 February ha madan Adelaide Oval 2019.
U Blei u khmih lynti hok ba ki briew kin poi sha ki jinglong jong u .
Ka Sweet ka pyniabynta ia ki kyntien ha ki katto katne ki rukom .
Ki Katholik ki la treikam kham slem , hynrei da ka jingthmu kim shym la ïashim bynta ha ka jingpynkylla niam .
Hynrei bun kiwei pat kynthup ia kiba ha iing ha sem kiba iajan ki la pyrshang ban pynsangeh ia u ban pyrshang .
Ia kane ka jingiarap Phase II la pyllait ha ki bynta ha ki bnai August , September bad October 2020 .
Ki shipai India ki la khanglad shwa ia kane ka jingleh jong ka PLA ha ka rud duriaw ba shathie jong ka pung Pangong Tso , ki la shim ia ki lad ki lynti ban pynskhem ia ki jaka jong ngi bad ban pynthut ia ki jingthmu jong ka China ban pynkylla marwei ia ki jingshisha ha madan .
U Myntri ka WCD ryngkat bad ka kynhun jong ki 10 ngut ki nongbishar ki la pynkut ia ki kyrteng jong ki 30 ngut ki kynthei kiba la ktah bad pynkhih ia ka imlang sahlang lyngba ki social media .
Kumta , ki jait khana kiba kumno ki lah ban long .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital , la iathuh uwei u pulit .
Ki pulit ka UP kim shym la lah ban pyni ia ki sakhi pyrshah ia ki haba la kylli da ka iingbishar .
Kata ka long ? Nga mut ban ong , u dei u nongstad ktien .
Hynrei ki heh sorkar hadien ki la kyntait ia katei ka jingkren .
U Virat Kohli u la shah rem ha ki lai tylli ki jingialehkai Test ba lynter kum u kapten ha ka sien kaba nyngkong hadien ba ka Australia ka la shah rem
Ia kane ka bor yn pyntreikam ha kylleng ka jylla .
Ka kynhun ïalehkai Suryakiran kam shym la ïashim bynta namar ba ka la shah pynhap ha madan .
La phah ia u sha phatok Nilgiri hadien ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Ka Mysore ka ioh ia ka jinghap slap kaba 785 mm .
Kumta ka nang ban pyniasoh lang ia ki bynta barit bad ki bynta jong ki jingleit jingwan .
Ha kiba bun ki khep ym ju phah ia ka doh ban leh ia ka analysis .
Hynrei u Tezuka u la khlad noh ha ka snem 1989 shwa ba kan kut ka phlim .
Nga don ruh katto katne ki jingkhein .
Bun na ki ki dei tang ki khynnah shynrang kiba dang rit bha .
Da ki spah ngut ki la phet krad na la ki jong ki ïing ki sem .
Namar kiba bun ki jingthmu thymmai kum ka Krushi Mahotsav , ka Gujarat ka la long kaba pawnam ha ka liang ka rep ka riang ha ka ri baroh kawei .
Iathuh ia nga shano nga lah ban shem ia ka Fairy Blue .
Wat la ki jingthoh jong kane ka por kim kdew shaphang ki jingai jaka sha ki ophisar synshar , hynrei ka Manusmriti ka ong ba lah ban ai jaka sha ki ophisar khajna .
Hyderabad : Ka Telangana ka don ram ha u Ambedkar !
Ka Shantha Sinha ka chairman ka NCPCR ka kong Ms . Dipa Dixit , dkhot ka NCPCR , Mr . U Venkat Reddy , u nongpyniaid ia ka jaitbynriew MV Foundation .
23 Buk ha ngi Mynta .
Wat ka kyntien trei , ong uwei u nongthoh , ka long , kumba ka la ju long , ka kyntien kaba don ka jingsngew .
Haba u la kyntait , la pynngat thok ia u ha kane ka mukotduma .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la pdiang sngewbha ia kane ka hukum jong ka ICJ bad u la kyrpad ia ka sorkar ban pynthikna ba yn leh hok ia u bad yn wanrah biang ia u sha India .
Te ngan sa pynpoi ia kane ka jingtip sha u Bishop jong nga .
" " " Ki Muslim India ki long ki riew ieit ri bad kim shah pynkhih ha ki jingmut jingpyrkhat ba tynrai ."
Ha ka jingshisha , ka Baibl kam shym la batai bniah ia ka tarik jong ka jingkha ia U Jisu , bad ym don jingthoh ba U Jisu hi u la kren shaphang kata , khamtam eh ba la bthah ba dei ban rakhe ia ka .
Lada kumne phi kwah ban ialeh te wat .
La pynlong ia ka ha ka iing sah jong ka .
Da kaba nang bun ki nongpang kiba la lap khlem da tip na kano ka jaka ba ki ïoh ïa ka jingpang , ka jingtieng ïa ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang ka dang sahkut ha Thiruvananthapuram .
na ka jingkyrduh bad jingduk .
Hadien la pynbeit ia kane ka kam da ka jingiasuk , la ong uwei u pulit .
Ka Kalyani ka la paw ruh shipor ha katei ka phlim kum ka nonghikai jingrwai jong ka Aishwarya Rais .
U Rahman u ai jingrwai na ka bynta ka phlim .
Kawei ka seng jong ki kynthei ka la pynlong ia ka jingkhawai snem thymmai ha phyllaw jong ka skul bad ha kaba kut jong ka prokram , ki dkhot jong ka ki la shad .
Ka NCB ka la tohkit ia ka angle jong u drok ha ka jingiap jong u Sushant .
U Raja Mohd Teg Singh u dei u Raja bakhatduh jong kane ka hima .
U kpa jong u u Percy u la wad jingpyntngen na ka balang jong u .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng ka long ha ka 15 tarik u Naitung .
Ka la pule ha ka skulbah Sofia bad hadien ka la pule ia ka thoh ka tar Phareng ha ka skulbah Sofia .
U Shri Thaawarchand Gehlot haba kren ha kane ka sngi u la khot ia ki samla bad ki briew jong ka ri jong ngi ban lait na ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei kane ka video ka la kylla long ka jingtim .
Kano kano ka jingleh paralok jong ka India ia kawei ka ri kam dei kaba la thmu pyrshah ia kano kano ka ri kaba lai .
Ha ka sngi Maha Navami mane ia ka Blei Durga bad ia u Blei Ganesha hadien ba la dep ban sait jain mynstep .
Ka jingiap jong ki khyllung ka la hiar sha ka shiteng ha katei ka por ba la kdew .
Ki khynnah skul ki don ka hok ban ioh ia ki jingthoh kiba shisha .
U Mahadeo Kumbhar , u nongpeit ia ki kam runar ha thanat Kondhwa u dang tohkit ia kane ka kam .
Hynrei ka elekshon ka la kyntait ia katei ka phom .
Hato kata ka long kaba eh ban sngewthuh ?
U dei ka jingkmen hi , ka jinglong ba pura , kaba u kwah ban long .
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
" Ephesos 5 : 25 ka ong : " " Ko ki shynrang to iai ieit ia la ki tnga kumba U Khrist ruh u la ieit ia ka balang " " ".
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong ka la seng ia ka tnad ai jingtip bad ka la iai bteng ban ai jingtip shaphang ki koidi thma naduh kata ka por .
Ka pac ka shong ki briew shimet na kajuh ka jaitbynriew .
Ka kam ka long kaba nga don .
U nongiasaid ain jong ka CBI u la kynthoh ba katei ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka jingbym iahap pisa kaba kot sha ka 43 hajar klur tyngka .
Ka jingkren ka long ka jingpynpaw ia ka jinglong jong u briew .
Ka dei ban don ka kynhun .
Hadien kata la pynrung ia u ha ka kynhun ialehkai Test .
" Haba thep ia ka jingpyrshah ia ka BJP , u la ong " " Ka Maharashtra kam dei ka Goa , Manipur ne Arunachal Pradesh ne Karnataka " " bad u la iaid shakhmat ban pynshisha ia ki jingkren jong u . "
Hadien katto katne por u la kynriah noh na ka dustur jong u Bankim . u la pyrshah ia ka jingpyrshang jong u Bankim ban pyndonkam ia ka thoh ka tar na ka bynta ban pynphriang ia ki jingmut niam .
Ka phlim ka la pawnam bha shabar ri .
U Garg u la ong hadien ba u la shimti ia ka kam Power Secretary ba um shym la soi ia katei ka kaiphod namar ba kam pat long kaba kut .
U Tanaji u la mih noh na ka jingkhawai shongkurim u khun jong u tang shu ioh ia ka hukum na u Shivaji Maharaj .
" Ka Commission ka la maham ba lada ki arngut ki nongialam kim lah ban jubab ia ka jingpynbna show cause kan shim " " ia ki sienjam kiba kham biang " " pyrshah ia ki seng jong ki khlem da kdew shuh ia ki . " " "
Hato phim sngew lehrain ?
Ka sorkar jylla kam shym la pynjari da ka jingkhang pyrshah .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba dei yn ai 4 marks .
Kane ka lah ban pynduna shuh shuh ia ka jingjrong , bad kumjuh ruh ban pynjur ia ka jingkynjah jong ka tyrpeng , kaba lah ban ialam sha ka jingpang tyrha .
Ka jingbam palat ia ka protein ka long kaba sniew ia ki briew kiba don jingpang sniehdoh .
Da ka jingbitar namar ka jingpynslem , ki nongleit nongwan ki la hiar ha ki lynti rel ha steshon Titwala bad ki la khang ia ki rel .
Katba u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Narasingh Mishra un ïakhun pyrshah ïa u Arkesh ha ka shuki dorbar thawaiñ jong ka Balangir , u khun jong u u Samarendra Mishra u dei uba la shah jied da ka seng na Lok Sabha konstitwensi .
Ka kynthei kaba phong da ka jain stripe kaba pynkhreh jingbam ha ka miej .
La iathuh ia ngi ha ka Baibl ba ngin ioh jingiaroh lada ngi leh ia ka mon U Jehobah .
U la long u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid .
U la iajan bad u Karan .
Ka Suman Pokhrel ka dei ka nongthoh marwei kaba la ïoh ïa ka khusnam SAARC Literary Award arsien .
Ki briew na kylleng ki jaka jong ka ri Kerala ki leit sha ka Temple Keezhthali Mahadeva ban ai burom ia u blei .
Ki doktor kiba tbit ki trei bha bad ki siew bha .
Ka jinglong rit jong ka jingtei ka long kaba iapher na ka jingtep jong ka Eklakhi , bad ryngkat bad ki jingjot jong kiwei pat ki jingtei ha ki liang jong ka ka pynskhem ia ka jingiakren kaba hadien .
Hapdeng ka jingiakhih ha kylleng ka ri pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong , kawei ka kynthei na Pakistan ka la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka sorkar India .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rajesh Krishnan bad ki ak phlim ki ak kum u Kunal Kemmu , ka Rasika Duggal , u Gajraj Rao , u Ranvir Shorey bad u Vijay Raaz .
Ka NHAI kam ai pisa katkum ka Projek .
Ngi la ioh ia ka jingiakren kaba bniah ha ki ar tylli ki jingialang jong ngi naduh u snem ba la dep .
U Chidambaram u la ong ha ka ri kaba bun bha ka jingpynmih khaw , ki briew ki hap ha ka jingkyrduh bam , ka long kaba sngewlehrain .
Uta uba synshar ia kiwei u lah ban long uba donbor , hynrei uta uba la synshar ia lade u kham donbor shuh shuh .
Ka tulop bad ki jingsiew ba la shim da u MP la pyniaid da ka ain tulop , jingsiew bad penshon jong ki dkhot jong ka iing dorbar thawain , 1954 .
Pynkhluit ia ki jhur ha ka umphniang bad thep ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ka umsoh .
Ki don ia kaei kaba ki donkam ha ka liang ka met . Kaba kham kongsan ka long ba ki long kiba riewspah ha ka jinglong mynsiem . Ki jingmyntoi bym lah ban thew
Kiei ki jingthoh phin pyndonkam ban batai ia ka mynsiem ? ka jinglong jong kiba iap ?
Kane ka rai ka long hadien ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba kyrshan ïa ka jingai kam ba pura ïa ki kynthei ha ka tnat shipai India .
Lada donkam , shim ia ki tonga .
220 ngut ki briew ha Tamil Nadu , 309 ngut ha Kerala bad 367 ngut ha Lakshadweep haduh mynta ka sngi .
Hynrei ki pulit kin iai ieng ryngkat bad ki paidbah .
Ha ka jingmut ym don ei ei kaba thymmai ha kane .
Mynta ka Kareena ka dang trei ia ka phlim jong ka bad u Akshay Kumar kaba kyrteng ka Good News .
Kumno phin pynbeit ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
Ka imlang sahlang ka sdang ban bud ia u .
Katno ka long ka lad kaba suk ban pyni ia ka jingkiew kaba khlem iohi jong ka jingroi ba kynja mynsiem !
" Naduh kata ka sngi ha ka 27 tarik u Nailur la rakhe ia ka " Sngi Shaheed Dr. Milon " " .
Ka Tirupati ka la shah jied kum kawei na ki spah tylli ki nongbah jong ka ri India ban kyntiew kum ka nongbah kaba stad hapoh ka Smart Cities Mission jong ka sorkar India .
Hynrei ka don kaba kham bun kaba don ha ka jingma hangne ​​.
Ka kmie jong nga ka shu rkhie bein ia kane .
Ha ka por ba pynkylla , ia ki jingsiew ba kongsan ba la ioh ha ki pisa ba sah ha ka credit card la pyndonkam ban thied ia ki jingsiew ba la pyndap .
Kine ki jingpynkylla ki kynthup ia ka jingpynheh ia ka hok ban thep vote , ka jinglah jong ki nongtrei ban seng , ka jingpynlong ain ia ki seng sain pyrthei , bad ka jingailad ia ka jingiakren paidbah .
Kyrmen ba da ki hajar ngut ki samla pule kin iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hadien ka jinglaitluid ynda la thaw ia ka riti synshar da u Babasaheb Ambedkar bad la seng ia ka synshar paidbah , la sdang ka jait ‘ jingsynshar syiem ’ kaba thymmai .
U la rung ha ka tnad ri dohkha jong ka sorkar Bengal ha ka snem 1945 .
Ka jingpynmih kaba khatduh jong ka ka dei ka phlim ba pawnam jong u snem 2018 ka Raazi .
Ka Indian Coast Guard ka la buh ia 34 tylli ki kynhun ai jingiarap ha ki jaka bapher bapher ha Vishakhapatnam , Chennai , Gopalpur , Haldia , Frazergunj bad Kolkata .
U la ioh ia ka kyrteng jong u na ka jain spot kaba u phong .
Ha kane ka sngi la ai 69 tylli ki snam .
Ha ka jaka ban sngewnguh , u la sngew sarong bad u la sdang ban niewbein ia ka rukom synshar jong U Blei .
Kine ki dei ki jait nongialehkai kiba ioh kontrak ia ka IPL , u la ong .
Ko khun kaba shong ha Ijipt , pynkhreh ia lade ban leit sha ka jinglong mraw : namar ka Noph kan long kaba la jot bad kaba la jot khlem nongshong shnong .
U Shane Warne u dei uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ban mihkhmat ïa ka Australia ha ka kriket pyrthei .
" " " Ka rai lano ban file ia ka kam pat shim . "
Ki cell jong kine ki vimana kiba iajan ha ki mala ba shapoh jong ki ki pynsah ia ki dur jong u Siva.
U la batai ia ka GST kum ka khajna kaba bha bad kaba suk kaba ha kaba kut kan ai jingmyntoi ia ki paidbah .
Phi lah ban pynsngewbha ia baroh man ka por .
Ka para Anupama : Hooid , ka la long ka jingeh bad ngi la iakynduh katto katne ki por kiba eh .
U Johnston u la ialehkai da ka jingkyrmen ban pyndonkam ia ka wiket kaba sngem .
U Bhimrao Ramji Ambedkar uba la tip paidbah kum u B. R. Ambedkar u dang long uwei na ki riewstad ba kongsan tam ha ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ki Hurriyat , wat u Lat G . C . Ka Saxena ka mynjur , ka pyni ia kawei ka bynta kaba ym lah ban iehnoh .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun bad lai ngut ki khun ki kti .
Ngim ieit tang ia ka ri Kashmir hynrei ngi ieit ruh ia ki briew jong ka.
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jammu bad Kashmir kan long hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingjaboh bad ka jingri dohkha khlem da pyrkhat ka la iehnoh tang shispah ngut , bad ki lah ban jah noh baroh hapoh shisnem .
Hynrei ngi la iohi ia baroh mynshuwa .
U Kulbhushan Jadhav ujor jingisynei ia u heh duh shipai ka Pakistan u General Bajwa
Ha ka jaka ban khanglad ia u , ka kmie jong u khynnah ka sngap jar . Ynda ki nongbam ki la leit noh khatduh , u trai uba la thait u hap ban pynkhuid ia ka jingjakhlia .
Sdang da kaba rit .
Ka jingpynrung kam ha ka iingbishar jong ka Allahabad : Ka jingaplai ka la sdang na ka bynta ka UP Higher Judicial Service , direct link ban apply hangne ​​.
Ka jingshisha ka long ba tang khyndiat eh kiba leh .
Nga tip , ka longiing jong u Devegowda ka ngeit ha ka jingstad khlur bad ka ‘ tantra ’ .
Ka Kaya Sultan ka la leh kumba la bthah ia ka hynrei hadien , ka Melek ka la pynpaw ha ka Evliya ba ynda ka Kaya Sultan ka kha khun kan sa mih snam haduh ban da iap .
Ia ki jaboh ba la pyut la pyndonkam kum ka sboh na ka bynta ki jingthung .
Ka Behan Mayawati ka skhem ban long Myntri Rangbahduh .
Kaei kata ka jingim bashisha kaba U Blei U kular ?
Ka lah ban shim por shisnem ne ar snem .
Ka Belgium ka la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ha ka thup kyrdan , katba ka France ka la tam ia ka Brazil ban poi sha ka kyrdan ba ar .
Na kane ngi la dep ban lum haduh 6 lak klur tyngka haduh mynta u la ong .
Ki nongshah kynnoh ki la tuh ruh ia ka synduk DVR jong ka CCTV na katei ka iing .
U briew u duwai da ka mynsiem bakhuid haba u duwai hapoh ka jingpynbor jong u mynsiem U Blei , ne ka bor ba treikam , bad ha ka jingiadei bad kiei kiei kiba la kren ha ka Ktien jong U .
Te , wat la ka long kumno kumno ruh , phin ym jop biang ia nga .
Yn phah ia ka snam ban test .
Ha kaba sdang la shna 125 tylli ki jaka lum um na tnum ha ka dor kaba 7 . 91 lak hapoh ka projek .
Ka jingdawa kan nym lah ban pynbiang .
Ka MoU halor ki bynta jong ka jingiatreilang ha ka pule puthi bad ka riewstad hapdeng ka kolej iada ri jong ka Oman bad ka jaka pule iada ri bad ki jingpeit bniah . 7 .
5 percent na ki nongseng kam seng jam ki la ot noh ia ka jinglut jingsep ha ka bam .
Uno uno u briew uba kwah ban die symbai u lah ban leh ia kata da kaba ioh ia ka laisen na u Deputy Director ba dei peit ia ki symbai .
Pule biang ia ka jingkylli , bad pan jingmut na u trai iing .
Bad kane ka jingrwai kan long kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga , ong u Farah .
Ka jingiadei ne ka jinglong ka rukom pynpoi ha kajuh ka por ia ar ne bun ki khubor ha kajuh ka wire ne ka lynti radio .
Ka Lion Air ka dei kawei na ki kompeni liengsuiñ kaba dang rit bad kaba heh tam ha Indonesia , kaba her sha ki phew tylli ki jaka hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka la shah pyntip ha nga .
U briew uba naive bad bym shym la shah hikai uba kloi ban sngap jar ia kano kano ka theory kaba thymmai kaba la wan ?
Hynrei u dang kyrmen ba kiei kiei kin sa iaid beit .
Ka Cong kan rah ia ka privilege motion pyrshah ia u Swaraj
Ka Konkani ka dei ka ktien tynrai jong kiba bun ki briew kiba sah ha ka thaiñ North Goa .
" Ki la ong , " " Ngi mane ia ki bleithaw bad ngi sah ha ki kiba aiti lut ." " "
Ka Saina Nehwal , Kidambi Srikanth ki don ka jingkyrmen ban pynim ia ka jingangnud jong ka Olympic .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pynroi ïa ka jingsngewnguh kaba kham khraw ïa ka Ktien ba la thoh jong U Blei , ka Baibl ?
Kaei kaba phi wad mynta ?
Nga la pyrkhat shano ngan leit ban ioh jingpyniaid . Nga la sdang ban wad ha ka library jong ka thain , wat la ngam tip shisha ia kaei ban wad .
La register case halor ka jingujor jong uwei u bahaïing hasem jong u nongshah pynïap .
Kane ka long kumno ba ka khynnah kynthei ka mad ia ka jingshah lehbein kaba nyngkong .
Kumba ka long mynta ka jingkhein takma jong ka India ka long hynriew tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa .
“Ngin sa shim ia ka lift,” la ong u Fache katba ki jingkhang jong ka lift ki dang plie.”
Kane ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor jong ka New England shaphang ka jingsumar .
Q : Uei u myllung uba u ieit eh ?
U la tyrwa ruh ia ki jaka ai jinghikai ha India sha ki stad saian , ki enjiniar bad ki riewstad na Turkey lyngba ka prokram ITEC .
U Kejriwal u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyrpad ia u ban ailad ia ka sorkar ba la jied da ka synshar paidbah jong u ban treikam laitluid .
Ngi ' dei tang . . . U tip , ka jingiakren kaba rit kaba iadei paralok . Jong . . .
" U ong " " ki khun jong nga bad nga update ia kane ka page " " ".
U Rajnath Singh uba shong hajan jong u u la bud ia ka nuksa jong u .
Hadien , U Jisu u la long u Nongialam uba shlur bad u Nongaplangbrot uba ieit ia ki synran ba nyngkong jong u .
Ha kane ka phlim la ak da u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingshit kaba jur ka la don ha ki bynta jong ka Rajasthan , ha kaba ka mercury ka la poi sha ka 50 degree Celsius ha ka District jong ka Churu .
Phi lah ban tharai kumno kine ki briew ki la lait na ka jingeh jong ki .
Kum kine ki kyrtong kin hap ban aiti ia ka jingpynshisha ba ki la pass ia ka eksamin ba donkam ha ka tarik ba la buh ha ka jingpynbna jong ka Commission na ka bynta ka eksamin .
CHANDIGARH : U Mayor u Davesh Moudgil u la plie ia ka Valley Park ha Milk Colony , Dhanas hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Kumta , ngam donkam ban shim ia ki lad jingiada kiba kham heh .
Na ka bynta ki kard debit , ki bai lutksan ki long hapdeng 0 . 40 na ka shispah bad 0 . 80 percent na ka pisa ba la pyndonkam .
Kane kam dei tang ka lynnong kaba pawnam ha ka histori jong ka jingialehkai jong ka ri India , hynrei ka dei ruh ka sienjam kaba khraw na ka bynta ka lawei jong ka madan ialehkai jong ka ri India .
Kyntait ka Delhi HC ia ka jingkynnoh ban khang pyrshah ia u Farooq , u Omar bad ka Mehbooba .
Phi lah ban pynsah ia lade na ka jingeh , ruh .
U Dr . U Ambedkar , ha ka jingkren jong u , u la batai kumno u briew uba stad bad u la bynrap ba wat ma u ruh u lah ban long uba stad , uba stad , uba stad bad uba pynpaw ia ki jingsniew bym lah khein .
Ka jingbuh ia ki jingshai LED ha surok ka la pynmih ia ka bor ding kaba 295 million unit kWh , lait na ka bor ding kaba palat ia ka 73 MW bad pynduna 2 . 3 lak ton ka CO2 ha ka shisnem .
Ka don ka jingbym tip shaphang ki kyntien thymmai bad ka teknoloji hapdeng kito kiba la rung ne kiba dang don ha ka jingthmu ban rung ha kane ka jaka teknoloji thymmai tang dang shen .
Ki kynthei ki dei ban don ka hok ban jied laitluid ia u lok .
Ka rukom ba phi la buh ia ka rekod pynmih khaw da kaba iehnoh ia kiwei shadien ka long kaba sngewtynnat .
Ki kynthei ki don ki jingangnud bad ki jingangnud .
Sngewbha pule ia ka jingthoh Kiba ieid jong phi kiba la iap Shaei ki don ?
La thung kloi ia ki jingthung kophi , koko bad umphniang sohjew harud duriaw .
Kumno uno uno u lah ban long ?
U myntri rangbahduh un leit jngoh ia ka Kashmir ha ka sngi thohdieng .
Nalor kata , pyni ia ka kyrteng jong ka audio file lane ka projek Audacity ban plie ia ka .
Nga ai khublei ia ka Sorkar Jylla kaba la pynksan ia ka kam jngohkai pyrthei kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba la pynrung ia ki nongshong shnong ha ka projek .
Ka sniehdoh ka la nang hiar .
Ka kynhun wad bniah kaba kynthup ia hynriew ngut ki shipai suin ka la iaid lyngba ia ka jingjngai kaba 65 kms ha ki san sngi lyngba ka lynti kaba thok ha ka wah anskar kaba la tyrkhong .
Telangana : Da kaba buh ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ban pynjlan ia ka tulop bad penshon sha ki kam sorkar bad ka jingsiew wat sha ki jaka pule , ka sorkar Telangana ka la pynbna ia ka hukum .
U kyrtong president un hap ban thep kyrteng hapoh ka 28 tarik u Iaiong 2019.
Hadien ka jingjop jong ka ha ki lai tylli ki district yn sa sdang ia kane ka prokram ha kiwei pat ki district ha ki bnai ban wan , u la ong .
Ka Phase 6 jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal :
U iehnoh ia ngi ia ka album dur ban pynkut ia ka jingleit jong u .
Hynrei ki Pharisi ki la pynlong ia ka jingleh niam haduh katta katta .
U Vijay Deverakonda u leit sha ka iing kaba thymmai . ki dur ki la pawnam
U Shri Gopal K . U Pillai home Secretary ka sorkar India u la ialam ia ka kynhun jong ka Ri India katba ia ka kynhun na Bangladesh la ialam da u Shri Abdus Sobhan Sikder home Secretary ka sorkar Bangladesh .
Ki briew jong ka Gujarat ki la buh ia ka BJP ha ka jingpynbna .
Ka Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party ki la mynjur ban iatreilang ha shwa ka elekshon Lok Sabbha , la ong uwei u nongialam ka SP ha ka sngi saitjain .
U Kovind u dei u kyrtong president uba bha .
Ka kali ka don ar tylli ki lama ri bad ki jingthoh ha baroh ki liang ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki briew ha surok .
Ki jinglong kiba kum kine ki don ha kiba bun kiwei pat ki ri .
Ki don 114 jait ki sim .
Kumta u la lah ban ong : To wan sha nga phi baroh kiba la trei shitom bad kiba la kit khia , bad ngan pynjahthait ia phi .
Ngam pat ju shah hikai na ka bynta jong ka .
Mynta u dei u dkhot ka parliament , Lok Sabha na Tura Parliamentary konstitwensi .
ha kaba kum kane ka jingialeh pyrshah jong ki rai ka la mih kum ha kaba iadei bad ki rai jong ka Jingphiah .
Hato ngi sngewskhem ia ka Bill ba la mynjur ha Parliament ?
1666 ngut ki pulit ka Maharashtra kiba ioh pang coronavirus , 18 ngut ki pulit kiba iap haduh mynta ka sngi .
Hadien ka Karachi , ka Lahore ka dei ka nongbah kaba ar ha ka jingheh tam .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Karisma Kapoor Khan .
Ki ophis sorkar ruh ki la plie bad ka leit ka wan ka la iaid beit iaid ryntih .
Nga la long u heh pulit ha ka shnong Conquista ha Minas Gerais la kumba lai snem ei ei .
La pynkup burom ia u nonghikai da ka bor synshar district
Ngam kwah ia ka jingmap jong phi .
Ngi la iohsngew ia ki khana shaphang ka jingshlur jong u Tanzil Ahmed ha ki katto katne ki khep .
Ka jingiakren : Ka jingshah kem jong u Chhota Rajan ka long kaba shu jia ryngkhat ?
Hynrei ngi dang shim ia ki lad ki lynti ban wad ki lad ki lynti .
Ki bor pynïaid liengsuiñ ha Singapore , Australia , Malaysia , bad Oman ruh ki la pynsangeh shipor ïa ki liengsuiñ Boeing 737 MAX .
Ka Khlaw Rift kaba khraw ka iaid lyngba ia ka ri na shaphang shathie shaphang shathie .
Ki riewstad bad ki nongïakhih jong ka UAE ki ïakynduh ïa ki jingbyrngem ha ka ïingbishar , bad online .
Ngam shym la lah ban leh ia kane watla nga la pyrshang katto katne sien .
" " " Kane ka dei ia ka Election Commission ban rai " " la ong ka iingbishar . "
La shna ia ki surok , la tih ia ki pung um ba thiang .
Ka hukum sorkar ha kane ka bynta la pynmih da u secretary ba kongsan jong ka tnad shna ïing bad shna sor jong ka UP sha baroh ki bor pynroi ha kylleng ka jylla .
U shipai u la pyniap ialade ha ka jaka sah
Ki pulit ka Urwa ki la register case bad ki dang tohkit .
Ka jingdum kaba rben ka la tap ia ka Delhi . Ka jinglong ka lyer ka nang sniew
Ka jingma jong ka jingiap kan long kaba khraw .
Ka Komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Shri M . P . U Bezbaruah u Dkhot ka North Eastern Council bad kiwei kiwei ki dkhot ki la leit ban ia kynduh ia u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju hangne ​​mynta ka sngi .
U Allah u la long uba sbun bad ki nongkyrshan ki la kham sbun shuh shuh.
Ka iing nar kaba la rim ha kawei ka kut jong ka surok sor .
Bad kine ki jingdonkam ki dei ban don khamtam ha ki skul namar hangta ki khynnah skul ki ialeh shitom bha .
Katkum ka jingkhein jong ka Ethnologue 2005 ki don 130 million ngut ki nongkren tynrai ia ka ktien Punjabi kaba pynlong ia ka kum ka ktien kaba hynniew ha ka pyrthei .
Ka Bangladesh ka la duh noh ia ka wiket ba saw jong ka .
U la iashim bynta ha ka jingialang .
Ka ding ka la bam duh ia kawei ka karkhana jong u Haldiram kaba don ha Sector 68 ha Noida ha Uttar Pradesh ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Hynrei ha ka elekshon ha u bnai December 2013 , ka Congress ka la ioh ia ka jingshah rem kaba kham shyrkhei ban ia ki lai tylli kiwei pat ki jylla kiba la leit thep vote ha kajuh ka por .
Ka dei ka jingktah jong ka network kaba rim .
Ka jingkulmar ka la pyniap ia 17 ngut bad palat shispah ngut ki la mynsaw jur .
Kumjuh ruh ki mobile Internet , kiba la shah pynsangeh ha Punjab kumjuh lai sngi mynshwa , kin dang sahteng ha katei ka Jylla haduh ka sngi thohdieng , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla u Amarinder Singh hynnin ka sngi .
Kyntu ka HC ia u Sajjan ban jubab ia ka jingkyrpad jong ka CBI .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaleh ban bud ïa ka Hukum Ksiar da kaba leh ïa kiwei kumba ki hi ki kwah ba yn leh ïa ki .
Ka tnad umphniang jong ka sorkar pdeng lyngba ki jingpyntip na ka por sha ka por ka la kyrpad ia ka sorkar jylla ban pyntreikam ia ka Scheme tang lyngba ki OMC .
" " " U briew uba hok u lah ban ngat ha ka jingjynjar tang shipor hynrei hadien habud u lah ban jop ia ki jingeh ." " "
U la don jingsuk shuh .
Ngam lah ban kham sngewbha na ka bynta jong ki .
U tymmen u la pynmih ia ka na trai jingthiah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba la dei ban plie ia ki 18 tylli ki khyrdop jong ka Kota Barrage .
Baroh ar tylli ki ByteDance bad ka TikTok ki pan ia ka jingbishar kaba pynbna bad ka hukum kaba pynduh bad hukum shwa bad junom ia ki Jingkhang bad ia ka hukum jong ka 6 tarik u Naiwieng 2020 , ong ka jingujor .
Ka jingrwai bollywood ka la duh noh ia ka jinglong jong ka : Shamir Tandon .
Ia katei ka khynnah kynthei kaba sah ha ka iing ai jingiarap jong ka Childline namar ka jingdih kyiad jong u kpa , la wanrah biang da ka kmie tymmen .
Ïa ka metïap la pynkit noh sha Civil Hospital ban leh ïa ka Post Mortem .
Ia kane ka liengsuin la dang pynlong ia ka jingpeit bniah mynta .
Ngin sa leh katkum kata , u la ong .
U Sushant Singh Rajput u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka 14 tarik Iaiong ha Mumbai .
Ka jingsarong bunsien ka pynmih ia ka ram . Ka ram ka pynmih ia ka jingeh .
Ia kine baroh la leh da ka BJP .
Ka BJP ka la jubab da ka jingthoh ha ka tweet : Rahul Ji , ka India ka la thait na ki khubor lamler jong phi .
Ka Bangladesh ruh ka la bud kumjuh .
Wat la ka battery ka heh hynrei ka smartphone ka long tang 8 . 5 mm ka jingjrong .
Lada ki tsunami kiba la mih na kane ki long kiba la pynbeit sha ka kad liengsuiñ jong kano kano ka jaitbynriew ba don harud duriaw , ka jingjulor kaba lah ban mih ka pynlong ïa ka jingmut jingpyrkhat .
U la ong ba ka EC ka la shimkhia ban shna map ia baroh ki konstitwensi jong ka Bihar ha ki lai tylli ki bynta .
Lym kumta , ka yoga , ka jingrep , ka jingpule kot bad ka jingleit surf ki pynim ia nga .
Watla ka la kiew ar kyrdan hynrei ka Bangladesh ka dang sah ha ka kyrdan kaba phra napdeng ki 8 tylli ki ri jong ka South Asia .
Nion hangne ​​ban ioh ia ka admit card .
Nga sngew sarong shibun ia ka kynhun German baroh kawei .
Ka National Health Mission kaba thymmai kaba pyniasoh lang ia ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor ka la sdang mynta u snem .
Em , Ivo , ngi leit beit sha ka jaka thma .
Ki la dei ban wad jingtip shaphang kane ka jaka ruh . U dei ban leit noh shisien .
Ka jingpynkylla surgery ia ka sniehdoh , ka sniehdoh bad kiwei kiwei ki bynta ne ka sniehdoh .
Ka jingpyniap briew ka dei ka kam runar kaba shyrkhei ha ka niam Islam .
Pynjari ia ka jingbthei bom ha Haryana
Ha ka por ba la pynkit ia u Mustafayev da ka liengsuin sha hospital , u la iap namar ka jingduh snam .
Ka Sharda ka la ai ram ruh ia ka sur jong ka ha ki katto katne ki jingrwai phlim Hindi , kum ka Kahe Toh Se Sajna ha ka phlim Maine Pyar Kiya , ka phlim ha kaba u Salman Khan u la mih nyngkong eh .
“ Ki nongbah kum ka Lucknow bad Varanasi la ju iohi bunsien bha ha ka screen kaba heh , hynrei ka Kanpur ka dang sah khlem da lah ban wad bniah ”, la ong u Misra .
U la iadei bad ka script , nongpynmih bad nongpyniaid kaba bha ha ka phlim ba nyngkong eh jong u .
Tang ki briew kiba pyrkhat palat ia ka por kaba lyngkot .
Ka jingthep vote kaba la sdang ha ka por mynstep , ka la nangbha ha ka por mynstep .
Ki jingmyntoi jong ki engine kiba jem ki long ka jingjrong kaba lyngkot , ka pdeng kaba rit bad ka jinglong kaba biang bha ban pynkhriat ia ka Iyer .
La register case pyrshah ia katei ka kynthei namar ka jingshah thombor bad pynjulor ia ka kali .
Save katba lah .
ki ju ai ia ka jinglut kaba duna tam na ka bynta u jingthung ba la thung
Iarap ban sngewthuh ia ki jinglong jong ka math .
Ki loan ki la shah pynmih ruh .
Ka dor jong u sohjew mynta shi kilo ha Kolkata ka long Rs .
" Kane ka jingpynrung kyrdan ka pynpaw ia ka jingbymlah kaba khraw ha ka polisi jong ka Sorkar bad ka pynpra ia ka jingdawa ba lyngkot jong u PM " sabka vikas " , kaba la pynpaw da u Modia , u la ong ha ka tweet jong u .
Ka dei ka hok jong u myntri rangbah ka jylla , la ong u heh sorkar .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan un sa rah ia ka mat Kashmir ha ka jingkren jongu ha ka jingialang jong ka UN ha u bnai ban wan , ong ka khubor ba la mih na ki lad pathai khubor .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ki nongtied bol ki dei ban ioh ia ka burom kaba kham bun ban ia kaba ki ju ioh , ong u Virat Kohli .
" Ka president jong ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la kynnoh ba ka Centre ka la pyndonkam da ka " " bor shipai " " bad ki buit kum " " " ka thma pyrkhat " " ha ka jylla . "
" Haba kren bad ki lad pathai khubor , ka para jong u doktor mrad jong ka Hyderabad ka la ong " " Nga sngewkmen ba ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh ."
Ka la ioh ia ka jingpang HIV na u samla shwa ban pyndep ia ka skul heh .
Pynshlur ia u khynnah ban dih bun ka um .
Kane ka la ai ia ka rukom treikam kaba marwei na ka bynta ki jingmynjur ban bei tyngka shabar ri .
U la ong ba dei ban pynlong ia ka helmet kum ka jingdonkam ia ki samla pule ha ka skulbah .
Ha ka 27 tarik u August 1993 la aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI da ka sorkar UP .
Ka dor jong ka umphniang ha India ka la khmih lynti ba kan kiew bha namar ka jingeh ha ka ri .
Hadien ka jingshongkurim , ngim pat ju leit kai lang wat tang shisien ruh .
Kane ka dei ka takma kaba ar jong u Panwar ha kane ka jingialehkai pyrthei .
Ki ktien ba kren ha kane ka ri dulir ki shah ktah jur ha ki ktien jong ki ri ba marjan jong ka ri India , ka ri Maldives bad Malaysia .
Namarkata ki kmie ki kpa kiba sngewkhia ki kylli hok ' Katno ngi don ram ia ki khun jong ngi ? '
Namar kum kine ki jingjia , ka jingsynshar jong ka ri ka don ha ka jingma , la ong ka khubor .
Ka kynhun iada ri paidbah ka pynjur ia ki kam pyllait im
Bad wat buh ia lade ia u mawjam . kaba U Trai U Blei jong phi u shun .
Ka sorkar jylla , ar snem mynshwa ka la mang T.20 klur ban pyndap ia ki jingbei tyngka ba nyngkong na ka bynta kane ka projek .
Ka Dhaka kan long kaba nyngkong ha ka thup jong ki nongbah kiba lah ban shong ban sah .
Ryngkat bad u Ajay la ak phlim da u Saif Ali Khan bad ka Kajol .
Ka kyrteng jong u ka long u Lieutenant Liengsuiñ .
Ka don ka VGA kumjuh .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u C R Chaudhary , u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u Yunus Khan bad kiwei ki nongialam ka BJP .
U la pynbor ruh ba ka India kan ioh ia ka jaka shong kaba neh ha ka dorbar iada jong ka ri .
Lada set ha ka true , te ki font PCF kin sa paw .
U Amitabh Bachchan u la pynpaw ka jingsngewnguh halor ka jingpynkup burom ïa u da ka khusnam Dadasaheb Phalke .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka jingpynhiar ia ka khajna marbam kan ktah haduh 10,500 klur tyngka ia ka jingmih khajna jong ki sorkar pdeng .
Ka lah ban pynheh haduh 256GB ka jingbuh jingkynmaw .
Baroh kita ki skulbah ki pyrshang ban khring ia ki kmie ki kpa sha ka jingleh thok .
Naduh u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng , ka sorkar jylla ka la dei ban siew T.3,141 tyngka . 72 klur sha ka PSPCL .
Mynta , ngi la iakren ruh mynshuwa shaphang ka jingdonkam jong ka lift curve bad kumno lah ban pyndonkam ia ka ban sngewthuh ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka model .
U la jop ia u Lal Singh Kaushal jong ka seng Congress .
U Watson u la rai ruh ba ka sorkar kam lah ban kyntait ïa ki nongphetwir kiba don ka jingpynthikna bad jingkular ba pura ban ïoh ïa ki jingshakri ban buh jaka sah na ka tnad pynkynriah jaka ha US .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pynjlan ia ka jingrep lyngba ka jingpynkylla dur .
Ar tylli ki Rescue Team kiba don 30 ngut kawei kawei na ka Jat Regiment la pynhap liengsuiñ ha Mangan bad Chungthan hynnin ka sngi na ka bynta ban wad bad pyllait im .
kumta bun kiei kiei ha ka google baroh lah ban kynthup
Kumta , ym don ei ei kaba biang haba iadei bad ka roi ka par .
Ha ka snem kaba bud la thung ia nga kum u pioneer ba kyrpang ryngkat bad ka Mary Henshall .
Kumjuh ruh u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka India u Rohit Sharma u don napdeng ki phra ngut ki nongïalehkai ki ban sa shah pynkup burom ïa ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna Award .
Kumno shaphang kiwei pat ki paralok ?
U Swamiji u la wad ia ki 100 ngut ki paralok samla kiba kum kita ha kata ka por jong ka jinglong mraw .
Ka dur Tamil jong ka phlim ka la iakynduh ia ka jingiakren kaba iadei bad kawei ka kyntien ba la pyndonkam ha ka phlim .
" " " Ki tynrai German lane ki jingpynkylla Phareng ? " " "
Ka la don ka jingkynthoh kaba nang jur ia ka kam ka koit ka khiah .
U Thambiayah u la sdang ïa ka kam khaii jong u ha ka rta kaba 21 snem da kaba ai wai ïa ka Olympia Cinema .
Kham mynshwa , ka kynhun jong ki nongshim ram kam shym la ailad ban thep vote halor ka jingtyrwa jong ki NBCC namar ba kam don jingmynjur na ki tnad sorkar .
Ki Nongbishar jong ka High Court Division .
" " " U Adi Shankaracharya u batai ha ka jingkynthoh jong u ia ka Kaha bad Brihadaranyaka Upanishad ba ka ktien ka mut ka tmavidy kata ka jingtip ia lade , lane ka jingtip Brahmavidy ia u Brahma " " ".
Hato kane ka dei ka America ne ka Russia ?
Namar ka jinglong khlaw jong ka Sahara , bun ki la leit shaphang shathie ban kiar na ki jinglong kiba eh .
Katba ka thma bah ba ar ka la jan kut , ki Nongsakhi na Wisa ki dang khlain ha ka jingngeit bad ki long kiba kloi ban sdang biang ia ka kam ialap jong ki da ka jingkmen bad jingkut jingmut .
Nga tharai ym don mano mano ba lah ban pynlong kano kano ka jingtwa ha ka bank vote jong ngi .
Ka jingpule kaba pura ka lah ban iarap ban pynkylla ia kata .
Ki jingpynbna kiba pynmih ha ka por ba pynmih khubor ruh kin hap ban rah ryngkat bad ki khubor ha toto .
Ki karkhana shini kin sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
Ka jingïalehkai jong u Trout ka dei ka jingïalehkai kaba ar ha ka jingim jong u .
Lano pat phin sa ioh ban iohi ia ka jinglong ba itynnad bha jong ka Hollywood ba la pyndap ha kajuh ka kamra ?
Hadien 100 sngi ba la treikam , ka Deutsche Bahn ka la pyni ia ka jingmih kaba bha .
Ka daw kaba ar jong ka jinglong jingman mynta ka long ka jingduh noh suki suki jong ki seng Left .
Hynrei kine ki kyntien kiba la kyntu ia ki kmie ki kpa ban hikai ia la ki khun ki kynthup kham bun ban ia kaba shu ieit ia U Blei da la ka jong ka met baroh kawei .
Ka Korea North ka la siat ar tylli ki ‘ ballistic missile ’ sha duriaw : Ki shipai Seoul .
ki nongpyniaid , na ka bynta ka jingroi jong ka karkhana , ki shim ia ki jingeh ha ka jingmih da kaba ai jingiarap ia ka khajna SIM .
Ka GIRGIAN jong ka ! ka jingrwai jong ki sur ka la sawa .
Ka Gehenna ba meh ding ka dak jong ka jingpynjot bymjukut .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki result jong ki ha ka website ba thikna jong ka wbresults . nic. hapoh .
Ka aktres Bhumi ka la ak kum ka tnga jong u Akshay Kumar , katba ka Sana Khan kan ak kum ka samla jong u .
La pynmih ia ka jingmaham ia ka jinghap slap kaba jur bha bad ka jingmaham na ka bynta baroh ar tylli ki district .
Ka US ka don ka jingduhnong kaba khraw haduh USD 500 klur ha ka khaii pateng bad ka China .
Ka UNRWA , ka U . N . Ka tnad treikam jong ki nongphetwir kaba aiti lut ha kaba ai bam bad ai ïing ïa ki nongphetwir , ka la ïathuh ha ka khubor Reuters ba mynta ka ai bam ïa ki kumba 820 hajar ngut , kaba kiew da 40 hajar ngut ha une u snem ba la dep .
Hadien kane , u la bishar bniah ruh ia ka parade .
Ki tip ia kano kano ka party .
Ka kynhun ïalehkai ka India ka dang ïakhun ïa ka Test kaba ar pyrshah ïa ka West Indies ha Sabina Park ha Kingston Jamaica .
Duwai ban ioh jingiarap na ki Blei haba phi don jingeh ban sngewthuh ia kaei kaei .
Ka AIADMK ka la dawa ban thaw ia ka board ban pyniaid ia ka um jong ka wah Cauvery .
Ka projek kan ai jingiarap pisa ruh ban pynbha ia ki jingdonkam ba kongsan ha ki jaka rep ba la pyniasoh lang kiba la don lypa .
Kumno la mih ka kyrteng vijayawada ?
Katba 21 tylli na ki 94 tylli ki jingtyrwa kyrteng ki la lap ba kim long satia ha ki hynriew tylli ki bynta jong ka iing dorbar jong ka Faridabad district .
Pynkylla lyngkot ia ki jingmyntoi jong ka jingpynleit jingmut ha ki thong ba kynja mynsiem ha ka por ba dang rit .
Ka jinglamler No . 15 : ‘ Ka thma kam don jingthikna lait noh tang ka jingthikna jong ka jingknia . '
Katba ki dang bat skhem ia ki nongrim kiba hok , ki lah ban kyrpad biang biang ia u khynnah ban wanphai biang sha ka lynti jong ka jingshisha . Haba la beh noh ia u khynnah rit
Ka Sorkar ka dei ban ioh katto katne ki jingtip .
Kan ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot .
3 ngut ki longïing ki la ïap namar ka jingtwa ka wah ha ka jaka rieh tngen
Bad iathuh ia ngi katto katne shaphang ka jingleit kriket jong phi .
Ka Kosala , ka novel ba nyngkong eh jong u Bhalchandra Nemade la pyrkhat bad thoh ha ka por ba u dang sah ha Bombay .
" " " Ngi kwah ba ka kriket kan long kaba pawnam kumba ju long." " "
Baroh ki nongïashim bynta ki la mynjur ba ka jingdon ka dang bat ïa ka kyrdan kaba kongsan ha ka jingshna phlim .
20 Kumno la pyniasoh biang ia ka iing ka sem jong ngi .
Kawei pat ka jingtei VIP kaba dei ka Raj Bhavan ka dang shah pynbiang 14 . 2 lak litar shibnai ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka Raj Bhavan bad ki jaka sah jong ki nongtrei ha katei ka jaka .
U nongialam ka NCP u Ajit Pawar u la sngewthuh ia ka jingdonkam ban thaw ia ka sorkar bad u la iasnohkti lang .
Ka tnat shipai ka la weng noh ia ka ain shipai ha u bnai Risaw ba la dep hynrei ka dang bat ia ka bor kaba la jan khlem pud ha ka sorkar .
Ki pulit ki dang wad ia u nongleh kam sniew .
U nongialam jong ka seng ktien Abdul Matin u la shah sumar ha hospital hadien ba u la ioh ia ka jingpang stroke kaba jur ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Kaei kaba phin ong halor jong kaIJ .
Weng noh u PV Sindhu na ka Thailand open , wanphai biang ka Saina Nehwal .
Kaba sngew phylla . U president u kren shaphang ka jingkiew jong ki jingïaphetrieh haba ïanujor bad u snem ba la dep bad u bishar bniah ïa ki daw kiba pynlong ïa ki longïing kiba dang samla ban ïakhlad noh . Ki MP ki ia risa .
la ka long ki jhur , ki soh , u kew , u kba , ki dohkha bad ka doh , ka dud , ka umphniang bam ne ka shini .
Ha kum kane ka jinglong , ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone 3G ryngkat bad ka jingpyniasoh internet kaba stet ha ka 11 tarik u Nailar 2008 .
Sngewbha , ko rangbah , ngim shym la dei ban pyniaid ia ki pulit .
Balei ki samla jong ka Odisha ki phetwir na ka Jylla ?
U Paralok jong nga bad u Myntri Rangbahduh jong ka Sri Lanka Uba donburom u Mr . U Ranil Wikremesing
Na ki hynriew tylli ki dur ba la pyllait , kawei ka dur ka pyndonkam ia ka buit ban pyniasoh lang ar tylli ki dur .
Shwa ia kane u Abu Naser uba dei u ophisar ba rangbah jong ka tnad surok bad surok bah jong ka tnad u la ong ba u Obaidul Quader u la ud ia ka jingeh ban ring mynsiem hadien ba la dep duwai Fajr .
Baroh lai ngut ki la shakri ia ka samoi ba nyngkong jong ki hapoh ka sorkar UPA .
Em . hynrei da kaba pynkylla ia u 7 jong u Petros sha u 77 , u dang ong ba ym don pud kaba arsap ia ka jingmap .
Ia ki mukotduma jong ki nongtrei kiba la shah pynkylla yn rai da ka tnad kmie jong ki .
" " " Kata ka long kaba nga la don ka jingmut jingpyrkhat jong nga ha ka lynti kaba hok hynrei nga pyrkhat ba kane ka por ka la shu pynskhem ia ka . "
Nyngkong nga la leit sha iing ka Fazlu bad nga lap ia u Ashraf hangta ruh kumjuh .
Ki don bun tylli ki jingmynsaw ha ka met jong utei u briew , la iathuh ki pulit .
La dep phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar .
Ia ka Durga Puja lane ka Durgotsava la rakhe da ka jingkmen , ka jingkmen bad ka jingaiti lut ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India kum ka West Bengal , Odisha , Assam , Tripura , Jharkhand bad Bihar .
To ngin ia peit , kaei ka ar sha ka bor kaba hynniew ?
Ha kane ka phlim la pyni ruh ïa ki dur ba phylla jong ka Nemai Ghosh , ka nongthoh khubor jong ka Rays haduh lai phew snem kaba pyni ïa u nongshna phlim ba khraw ha ka kam , ba la ïoh na ka jingïarap jong ka Delhi Art Gallery .
U lyngdoh u pynlong ia ki jinglehniam shongkurim hajan ka ding kaba kyntang .
Naitung , 1959 : Ka jingiatai ha ka iing dorbar halor ka kaiphod jong ka komiti jong ka iing dorbar halor ki ktien sorkar .
Ngi ngeit ruh , ba ka jingkitkhlieh kaba kongsan eh na ka bynta ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingshngain ha ka duriaw bah India ka shong ha kito kiba shong ha kane ka thain .
Ngi kwah ba yn ai ia u ia ka jingshngain baroh khnang ba un lah ban wan shane ban ai sakhi ha khmat ka komishon .
Balei ne balei ? LANO HA KA HISTORI ?
Ha kine ki 47 snem ba la leit noh ym don kawei ruh ka sorkar kaba la lait na kum kane ka jingleh be-ijot .
U Shadapal u la thait bha hadien ka jingleit kaba jngai .
Ka la long ka show kaba kyrpang bha .
Ka JEE Main exam bad ka NEET kin iaid shakhmat katkum ba la buh : National Testing Agency
Ki ri ki la ailad ia ki jaka sumar ban pyndonkam ia ki met iap bym shym la dawa jong ki duk , ki koidi phatok , bad ki briew ha ki hospital ba pang jingmut jingpyrkhat bad ki hospital ba ai jingiarap na ka bynta ban ot .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Sorkar Maharashtra u Shri Rajesh Tope uba la don lang ha kane ka sngi u la ong ba ka syllabus jong ka IIPS ka long kaba iadei bad ka lawei , kaba iadei bad kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei baroh kawei .
" Shna ia ka thup katno tylli ki jingthiah bad ki tiar pynhiar mynsiem lah ban pynbiang ha ki hospital shimet lada donkam " " u la ong . "
" Kane ka dei ka por ha kaba ngi hap ban pyni ia ka jingiatylli jong ngi bad ban ieng na ka bynta ka hok jong ki rit paid kiba trei bad ki riew paidbah " " u la ong . "
Ka jingleit jingwan ka long kaba pawnam ha ka park .
Ka jingiakren ka iadei bad ki jingjia ba mynta kiba ktah ia ki jingeh bapher bapher ha ka imlang sahlang kynthup ia ki riti dustur , ki jingkhang , ki nongleh pyrshah bad ka kolshor .
Ki nongkyrshan ki kam ba ka khyndew ba la pyndonkam da ki organic ka don ka jinglong kaba kham bha bad ka jinglah ban bat ia ka um .
Ka Congress ka la shna ruh ia ka thup jong ki 40 ngut ki nongialehkai khlur .
Ki don ruh katto katne ki tank um kiba heh kiba la shna da ka mariang bad kumjuh ruh kiba la shna da ki thliew .
U la ong ba ka Assam ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong u .
Ym dei u Prabhas , ka aktor ‘ Nishabdham’ ka Anushka Shetty ka ïakynduh bad ka nongïalehkai kriket ka ri India ?
To ngin ia dih kophi katba ngi dang ia kren .
Ka lah ban don ka jingktah kaba pyrshah .
U kyrtong ba jan tam jong u bad u nongialam ka BNP u Abul Khayer Bhuiyan u la ioh 28, 065 vote .
Hynrei ka England kam pat dep .
Ki nongïalehkai ba kham sngewtynnad jong u ki long u Virat Kohli , ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India bad ka BCCI .
Tang 31 tylli na kine ki projek la pyndep haduh mynta .
Ha ka lynnong kaba saw la kren shaphang ka bynta jong ka India ha ka jingeh jong ka Pakistan .
Mynta , lada ngi kwah ban pynmih ia ka sla kaba don ia ka jingpynkhuid kaba suk , bad ka dei ban don kano kano ka jait jingrung da ki jinglong jong ki khniang jingpang .
Bad kumno ngin kylla ?
Da ki hajar ngut ki briew kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher jong ka thain la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain da ki nongpyllait im , kiba kynthup ia ka NDRF , ki shipai , ki pulit bad ki bor synshar shnong .
Hynrei kumno lada phi long u khynnah shynrang uba marwei ha kawei ka iing ?
" " " Ha ka tweet jong u Myntri Rangbah duh ka ri u la ong " " " " La leit jngoh ia ka Zydus Biotech Park ha Ahmedabad ban tip kham bniah shaphang u dawai tynrai ba la pynshong nongrim ha ka DNA ba dang shna da ka Zydus Cadila " " "
Baroh saw tylli ki kali ki la shah pynjulor jur .
U la ai ia ki apostol jong u ia ka jinghikai kaba kongsan ha ka jinglong rit mynsiem da kaba sait ia ki kjat jong ki .
" Lada pyntreikam ia kine ki ain , ka kam rep kan leit noh ha ki kti jong ki katto katne ki korporat " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla ha ki nongthoh khubor . "
Na ka bynta ka IIM Tiruchirappalli , IIM Udaipur bad IIM Kozhikode la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta katei ka kam .
" Phi ap ia ka sainar jong phi. " " " " " " " " Murli, kaei mynta ? " " " " " "
Ki kyrtong kiba kwah ban iakhun ia ka elekshon Vidhan Sabha ki lah ban pynlut T.16 .
Ki nongialam ki la iakren ia ki sienjam ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ar tylli ki ri .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi ha kajuh ka sngi .
U Sandeep Bakhshi un synshar ia ka ICICI Bank tad haduh ban da wanphai biang u heh ophisar
Ki jingkylla ha ka prokram Aadhaar .
16 Kaei kaba ngi ïoh jinghikai na U Jisu shaphang ka jingkyrmen na ka bynta kiba ïap .
Ka jingthmu ba kongsan jong kine ki laboratory ka long ban pynneh pynsah ia ka kolshor jong ngi ha ka por kaba biang da kaba pyndonkam da ki dawai kiba biang .
Haba ki pulit ki la ioh jingtip halor kane ka jingjia ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh ka ksiar kam shym la ai jingmyntoi ei ei .
Ka seng Congress kam shym la aplai ban shim por ha ka sngi Doordarshan .
Ka khlem dei ka jingdih drok, ka jinglehkmen, ne ka jingleh be-ijot.
La register ruh ia ka mukotduma ha thanat Rangat , ha kaba iadei bad kane .
Ka India ka la ioh ia ka lad ban pynkut ia ka jingiakhun ha kaba kut jong ka kylla por ba nyngkong hynrei u Amit Rohidas u la shah rem biang da ka penalty corner jong u .
" U Lat u la kular ban iada ia ka " " kolshor , ka burom , ka jinglong kyrpang , ki kam bad ki jaka jong ki briew Kashmir ."
Kumno phi iohi ia kum kane ka jingkynthoh ?
Hadien ba nga la poi ha ïing na ka jingïaseng bah , nga la thait bad ngam lah shuh ban pynsah ïa ki khmat jong nga .
U briew uba don ka rong kaba lieh u lah ban phong ia kano kano ka rong hynrei ka kham bha ban jied ia ka rong kaba jem ban phong na ka bynta u briew uba don ka rong kaba dum .
Kumjuh ruh ia ka dor jong ka diesel la pynkiew bunsien ha ki por ba la leit noh .
U Harry u Nongthaw . Ngam lah ban iathuh ia phi katno nga sngewbha ban iakynduh ia phi .
Haduh mynta 195 ngut ki nongthoh khubor ki la ioh jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah .
Na ka bynta ka ri India sepngi , u Dirk Kolff , u nonghikai ha ka liang ka jinglong briew , u ai jingmut ba ki kynhun imlang sahlang kiba plie ki la synshar ia ka histori jong ki Rajput ha ka por pdeng .
Hajrong ini u Kapil Pashankar da yachem u ya u Komissioner Pulit ka Pune .
Ki nongshong shnong jong ka Dhangar ki la buh ia ka jingdawa ban buh jaka ha khmat ka sorkar jylla .
Ka jingbishar jong ka Ayodhya : Ka Ram Mandir ha ka jaka ba ialeh pyrshah , ka jaka bapher ban ai sha ki Muslim .
U Rohit Sharma ka India uba don sha kadiang bad u Cheteshwar Pujara ki ïa mareh hapdeng ki wiket ha ka sngi kaba saw jong ka jingïalehkai test kriket ba nyngkong pyrshah ïa ka South Africa .
Ki briew ki la retweet ïa u Rahul Gandhi kham bun ban ïa u PM Narendra Modi bad u CM ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal ha ka Twitter .
Ki vote jong ka AAP ki dei ban wan ha ka jingshisha sha ka BJP .
Guwahati : U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Himanta Biswa Sarma u la pynpaw ba ka sorkar Assam ka la shim ia ka sienjam ban weng ia ka jinglong jingman jong ka jingpang Japanese Encephalitis ha ka jylla da ki jingdonkam kiba duna tam .
Ki nongshong shnong ki kyrmen ba mynta u snem kine ki kam kin sa dep .
Ha ka liang ka ioh ka kot la pyndonkam ia ka kyntien nongseng kam seng jam na ka bynta ka kynhun kaba don ka jinglah ban pynkylla ia ki jingpynmih ne ki teknoloji sha ki mar bad ki jingshakri .
Kane ka website kan treikam pura naduh ka 1 tarik April , 2020 .
Balei ka 2 Petros lynnong 2 bad u Judah ki iasyriem bha ?
Ka board jong ka Pakistan pat ka la pyntip mar mar sha ka International Cricket Council bad sha ka board jong ka India ha kaba iadei bad kane .
Wat ka jingdon jong ki nongrwai ruh ka la kiew .
Ngam tip ia ka jingkdew hangne ​​.
U Rajpal Yadav u la ak kum u nongleit kurim ha katei ka phlim.
Ka ain ka pynlong ia ki nongthep vote ha Gujarat ban thep vote ha ki elekshon sha ki bor synshar shnong .
U heh pulit u Santosh Bhatkar u dang tohkit ia kane ka kam .
U Lat ka jylla u Anwar Rahmati u ong ruh ba 15 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka sngi palei ha ka distrik Patu .
U nongjop Nobel Peace Prize u Kailash Satyarthi u la ong ba ka dei ka ‘ jingpyniap briew’ .
Ki nongthoh jong kane ka phlim ki long u Jeo Baby bad u Deepu Pradeep .
5 Ka Jingpynkhreh Ka Long Kaba Donkam : Ka jingshaniah jong phi kan nang kiew haba phi pynkhreh bha na ka bynta ka jingshakri .
Ka jingpynkylla malt ia u kew ka pynmih ia ki enzyme kiba pynkylla ia ki starch ha u kew sha ki shini kiba lah ban pynkhluit .
Ki Emerald kiba kordor bha napdeng ki mawkordor
Tangba leh 10 sien .
Kito kiba la shah kyrkhu da ki jingkyrkhu jong ka Blei Saraswati ki la thaw ia ki poim bad ki jingrwai .
U la dawa ruh ban pynkylla ia ka ain pynkhihwin ha ka ri .
Ha ka snem 1787 la phah ia u King sha ka jingialang jong ka Riti Synshar kaba la long ha Philadelphia .
Kata ka pynbun ia ka jingdon jong ki khynnah kynthei kiba ioh ia ka lyngba ka skul bad sha ki lad kamai kiba shngain kum ma ka .
" " " Nga tharai ba ka China kan leh ia ka kam kaba bha shibun." " "
Ka la pynjari ruh ia ka pisa Rs 7 . 93 klur na ka bynta kane ka projek .
Balei phim ai ei ei ia nga ban pule ?
Hynrei ym baroh ki aktor ki la leh bha ha ka kam shna phlim .
Ka Mentapalli kaba don ha ka jylla Mahbubnagar ha Andhra Pradesh ka long kum kiwei pat ki shnong jong ka ri India kaba khriat bha .
Ki nongkhaii syntiew ki la ong ba watla ki lum kham duna ia ki syntiew na ka bynta ki dukan jong ki hynrei ki syntiew ki dang sah khlem die ha kiba bun ki khep .
Bun ki nongmane ruh ki shah jingit ha kane ka sngi .
" " " Aiyaary " " ka dei ka phlim kaba dei ban peit da uwei pa uwei u nong India ."
Ka sorkar ka la pynkynriah ia 26 , 817 ngut ki briew sha ki jaka ri khunswet ba shipor .
U kpa u la don shabar namar ka kam jong u bad ka lynti rel .
Dei ban pyndonkam ia ki da kaba sumar bha .
Ka sharak sngi ka dei ka tiar kaba pyndonkam da ka jingshai kaba lah ban dih .
Hynrei ngi ngeit ba ka kamram kaba nyngkong eh jong ngi ka long ia kane ka ri , bad u president u dang iai bteng ban leh ha ka rukom kaba pynsniew ia ka koit ka khiah jong ka ri jong ngi .
Ngam sngewsih hynrei nga sngewbha ia kata .
Ka jinglap ia ki nongbam briew sawdong jong ngi ka la pynsngewsih haduh katta katta ba ngi la mih noh kyrkieh na kane ka jaka kaba shyrkhei .
Ka jingthmu jong u Nehru ia ka imlang sahlang kaba synshar paidbah , kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah ka la iai bteng ban ialam ia ka buit imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ngi .
Haba pyndonkam ia ka tabla ne pakhwaj na ka bynta ka jingrwai marwei , la pynbiang ia ka jingrwai ryngkat bad ka esraj , ka jingrwai bad ka violin .
Ki lah ruh ban don ka jingiakren halor ka lynti iaid na ka bynta ka India na ka bynta ka jingialehkai T20 World Cup ha Australia ha ki snem ban wan .
Ha ka jaka ban pynbeit shwa ia ki , phi ai ia baroh ia ka batch ba la khleh lang da ki jait jhur bapher bapher .
U myntri ka koit ka khiah ka Turkey u Fahrettin Koca u la pynthikna ia ki khubor kiba la iathuh ba kitei ki lai ngut ki la iap ha katei ka jaka sumar katba 179 ngut pat ki la mynsaw .
Kawei pat ka jingmih kaba kongsan na ka jingpynrung ia u lime ka long ba u pynkiew ia ka jingdon jong ka calcium , ka jingbam kaba donkam na ka bynta ki shyieng bad ki nerve , nalor kiwei kiwei .
U Rishi u la dap 67 snem mynta ka sngi .
Ka Kotak Mahindra Pension Fund Ltd .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la pynkut ba u la pyniap ialade .
Ka kyrteng jong u nongshna maw kam shym la tip .
Kum ka nuksa , ia ka ain iada khlaw jong ngi la thaw ha ka snem 1927 ha ka por ba synshar ki phareng .
Nga pyrkhat ba lada ngi lah ban ioh jinghikai na ki , kata kan buh ia ngi ha ka kyrdan kaba bha ban iaid shakhmat .
Ka Sridevi bad u tnga jong ka u Boney Kapoor ha kad liengsuin ha Mumbai .
Mynta , ngam tharai ba ka dei ka por kaba biang ban shim ia kata ka jingkhot , ka la ong .
Kaei kaba nga la iohi bad ka jinglehbha kaba nga la ioh ka la pynlong ia nga ban pyrkhat ia ka jingim kaba nga im , kaba la pyniakhlad na U Jehobah .
Ka jylla baroh kawei ka la sawa da ka jingpyrshah .
Ba ki Balt ki shong shaphang mihngi jong ka Vistula naduh ki por ba jngai jong ka histori ka long kaba ym lah ban kylli .
Ka long ruh kaba tbit bha ha ki social media ha kaba ka sam ia ki dur kiba itynnad jong ka .
Ka phlim , kaba la pynmih da u K . Ka Muralimohana Rao , la pynmih da u Narendra Bajaj .
La ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh u pulit CI .
Phi lah ban pyllait jain mynta lada phi kwah .
Ka la ioh kawei ka seat na ki 20 tylli ha Kerala .
Ha ka snem 1917 u Gopal Lal Roy u la seng ia ka seng jong ki zamindar ha Rangpur bad u la long u president jong ka haduh ban da pynduh noh ia ka rukom synshar ha u snem 1950 .
Ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba kam dei ka kamram jong ki bor paidbah tang .
Ngi la iakren shisha shaphang ban weng noh ia u MS Dhoni na ka jinglong kapten ong u Sandeep Patil .
U Singh uba la don ha ka BJP kham mynshwa bad uba la shah jied sha ka Lok Sabha ha ki snem 90s , u don ka bor kaba khraw ha ka thaiñ Amethi jong ka Uttar Pradesh .
Ka jinglong jingman ka la pynmih ia ka jingtieng kaba jur ha ki nongshong shnong .
Ka elekshon sha ka kynhun paidbah kan long ha ka 1 tarik u Nailur .
U Ananth Kumar u myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor jong ka sorkar pdeng u ong : Ka spah jong u Nizam ka long kaba ym lah ban batai .
U Ram u la pynkha ïa u Aminadab bad u Aminadab u la pynkha ïa u Nahson u syiem jong ki khun Judah .
Ki paralok , u President Zuma bad nga ngi la mynjur ruh ia ka jingdonkam ban iatreilang kham jan halor ki mat pyrthei bad ki jingeh kiba mih ha ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la pynmih na ka jingim jong u nongrwai rap lynti na India u Naezy bad u Divine .
Ha kajuh ka por la pynkhreh ia ka prokram treikam lypa na ka bynta ka Plan kaba Phra .
Ka jingtieng kaba jur ka la don ha ka tnad pulit .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka nongthoh khubor bad kritik phlim na India ka Madhureeta Mukherjee .
U ong ba ka drama kam shym la pynshong nongrim ha ka jingthoh thok hynrei ha ki jingshisha .
Kiwei pat ki jaka ki long kiba jngai palat na Barcelona .
No ka krust , ka rukom kaba ka sngewtynnad .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah u la kylli ia ki paidbah hato ia ka hok jong ki kynthei Muslim dei ban iada ne em bad hato ki dei ban ioh ia ka hok kaba marryngkat ne em ?
Ka dor bai lutksan bad ka jinglut ha kaba shim ram .
U nonglam khubor u lah ban rung sha ki kamra iakren jong ka Yahoo .
Hynrei ia katei ka jingtyrwa la kyntait ha u snem ba la dep .
Phi tip ia kata ka jingkhang kaba don sawdong jong kane ka kut ?
Bad kita ki pud ki long kiba heh bha ban ailad ia shibun ka jinglaitluid shimet ban jied , khnang ba ka jingsynshar jong ki Blei kan ym lah satia ban long kaba pynshitom bein . Ka Kitab Deuteronomi 32 : 4 .
U la bynrap shuh shuh ba kawei ka kynthei ruh ka la donkti ha katei ka jingshah thombor .
Kane ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Ha ka sngi laitluid , ka tnad kam bar ri ka la pynbna ba ka India kan ai ia ka visa sumar sha baroh ki nongpang ba shisha na Pakistan .
Hynrei buh ia kane ka jingkylli ha lade .
U Shoaib Malik bad u Asghar Stanikzai ki iasam lang ia ka kyrdan kaba ar da kaba jop 11 sien , katba u Graeme Smith bad ka Mahela Jayawardene ki don sha dien jong ki da ki 10 tylli ki jingjop .
ka jingpynkylla surgery ne pynthymmai ia ki snam lymph
U ruh u la kynthoh ia ka AAP ba kam iatreilang bad ka Congress .
Ka jinghiar dor kaba la antad ka lah ban wan kum ka jingpynshisha ia ka sorkar ban pynjlan ia ka jingkhang dam ha ka jingthmu ban pynduna shuh shuh ia ka jingroi jong ka jingsaphriang .
Ka kynthei ba la shah kynnoh ka dang trei hangta .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei ha wah Tar
Ki jingkren kiba bud ki kynthup ïa ka Jinglong ba kham halor jong ka jingshah hikai ha U Jehobah bad Iarap ïa ki ban wanphai biang sha ka kynhun .
Ka BJP ka la pynbna ba ka elekshon ban wan kan long hapoh ka jingialam jong u CM u Vasundhara Raje .
Ngi kynmaw ruh ia u Pundit Ravi Shankar bad u George Harrison .
Ym don ka jingkitkhlieh ne ka jingkitkhlieh .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat da ki bor pynlip ding ryngkat bad ki pulit .
La pom palat 500 tylli ki dieng khair
Kam shim por slem ba ki um kin kylla .
Ha ka Lok Sabha ba la dep , u Mulayam Singh Yadav u dei u nongialam jong ka SP floor .
Kumta to ngin ia kren shaphang ka jingpynwit wad bniah kaba neh .
Ha ka miet ba ngi la poi ha Havana ka nongbah jong ka Cuba ngi la leit shabar ha ka kam thoh kot khubor .
Hapdeng kata balei phim pule ia ka Baibl ban pynskhem ia ka jingngeit jong phi ?
Nokia 6 : Ki dkhot jong ka Amazon Prime kin ioh biang T.1000 ynda ki la thied ia ka Nokia 6 da kaba pyndonkam ia ka pisa kaba ki sah ha ka Amazon Pay .
Ka jaka jong ka China kaba mynta ka kynthup ia 60 percent ki jaka ba la bat .
Kaei ka jaka ba khatduh eh ba la tip jong ka eriong asteroid kaba jan tam ?
Ngi la shong ha New Delhi , ka nongbah jong ka ri India , ha kaba ki jaka sah ki long kiba la jan ban ioh .
" " " Baroh kiwei pat ki ri kiba long dkhot , lait noh ka Austria kaba hap ban pynkhlain ia ka jingpyrshang jong ka , ki khmih lynti ban poi sha ka thong , ruh . " " "
Ka jingiakhih jong u ha ka imlang sahlang ka la nang kiew stet bad ka la pawnam bha .
U Director jong ka ophis peit mariang ha Shimlas u Manmohan Singh u la ong ba ka jinglong ka suinbneng ka long .
Hadien kane la pynlong ia ka jingtalasi haduh lai sngi ha ki 20 tylli ki jaka ha kaba la kurup ia ki jingtip ba bniah jong ki bank account bad kiwei kiwei ki kam pisa kiba iadei bad u Naik bad ka IRF .
Ka jingpynroi ia ka bor ha ka liang ka jingpynroi ia ka teknoloji .
Ki kynthei kiba lieh kum ka Angela Davis bad ka Alice Walker ki iasam ia kane ka jingmut .
Ka iingbishar ka la ai jamin ia u da kaba kyntait ia ka jingkyrpad jong ka liang pynngat .
Ka dei ka jingpeit bniah jong ki pulit .
Ka Sophie ka ak ia ka kam jong ka Sansa Stark ha kane ka jingpyni .
" Khatduh eh uwei na ki rangbah u la ong " " Hooid , ngi la leh tang khyndiat eh " " ".
Ki pulit ki la kem ia u nongialam ka JKlF u Yasin Malik haba u la pyrshang ban ialam ia ki nongiakhih na kawei ka jaka mane blei .
Ia kane ka projek la sdang ha ki snem 1980 bad la kut ha u snem 2008 hadien ba la lah ban pynmih ia kine ki missile ba kongsan .
" " " Ka long ka jingpynjah burom kaba shai ia ki briew kiba la jied ia u Modiji ."
U MP ka shiv sena u Ravindra Gaikwad u la liengsuin biang . Ka Air India
Kano kano ka jingpynthut kaba khlem akor ha kum kane ka jingpyrshang kan khring ia ka hok ba kongsan ban pyniaid ia ka kam .
La iohi ia ka kum ka jingthew jong ka spah bad ka jingkiew shaphrang .
Ka sorkar jylla ka shim ia ki lad jingiada baroh ban khanglad ia ka jingsaphriang shuh shuh .
Ka longiing Beery ka la iehnoh ia katei ka kper ha ki snem 1890 bad ki la leit sah sha ka shnong Kansas kaba don hajan ha Missouri , ha kaba u kpa u dei u ophisar pulit .
Kam don kum kane ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Telangana .
Hynrei u Mr Manpreet Singh u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Nyngkong eh , ka Reserve Bank jong ka Ri India ka la pynduna ia ka dor jong ka repo haduh 135 point .
Namar ba ka pisa ka la iaid shakhmat .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka komishon , ka Parliament jong ka ri India ka la pynjari ia ka ain pynbeit thymmai ia ki jylla jong ka snem 1956 kaba la pynbeit thymmai ia ki pud ki sam jong ki jylla jong ka ri India katkum ka ktien .
U khynnah bad ka kmie jong u .
Balei phim sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana jong u , Mr . Jakoid ?
Katno slem phi la don ha kane ka kam ?
La pyllait ruh ia ka kot jingtip .
1106 baje IST : U Ajinkya Rahane mynta u dei tang u nongtied ba hynriew jong ka India ban kamai shi century ha man la ka inning jong ka jingialehkai Test .
Ka long kaba shongnia , namarkata , ban pynkut ba ka Jenesis 6 : 3 ka pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ki Blei ban pynkut noh ia ka rukom synshar kaba la jot ha ka pyrthei .
Hynrei ka don ha kylleng ka ri India .
Ka bynta jong ka jingheh baroh kaba long 10 hajar square meter kan long na ka bynta ka Justice Court ban buh ia ka jaka kit mar jong ka .
Ki pulit ki la pynthikna ba kam shym la don kano kano ka jingjia siat .
New Delhi : Kaei ka swadeshi ?
Wat phet noh na ka fat .
Baroh ka spah ka dei ka jong U Blei bad kito kiba bat ia ka ki long ki nongkitkhlieh , ym ki nongbat .
La pynlong ia ka hangne ​​mynta ka sngi .
Ia kane ka video la ring da ka kynhun jong ki saw ngut ki paralok .
U kulai ruh u don , ha ka jingkhein kyllum , hynriew tylli ki shyieng tyrpeng .
Nga sngew shisha kawei ka jingsngewsih kaba shisha .
Hynrei kaei kaba u Trump u la leh ha ka jingshisha ?
Ki nongpynlip ding ki la poi hangta bad ki la teh lakam ia ka ding .
" Ka SpiceJet ka aiti bad pynkhreh pura ban kit ia u dawai Covid hapoh bad shabar ka ri India " " la ong u Singh .
Ka hukum jong ka jingim na ka bynta ka jingim ka la pynhun haba la pyniap ia u nongpyniap briew da u nongpynshitom bein ia ka snam .
Namar ki jingiadei kiba la pyniasoh ia ka jingpule shimet ha ka histori bad ki jaka pule niam , bun na ki skul ba hikai ar ktien ha ka ri ki dei ki skul Roman Katholik .
Katkum ki jingtip kiba don , ki bor synshar jong ki 82 tylli na ki 170 tylli ki district kiba la jurip ki kam ba ym don ki nongpynkhuid kti hangta .
Hangne ​​U Jisu u buh ia ka Hima bad ia ka hok U Jehobah ha ka jaka ba nyngkong .
Ha kano ka bor ki leh ia kane ?
U PM Modi halor ka jingeh ha ka um
Ka la ialam kloi ia u sha Idaho ha kaba u doktor George Saviers u la iakynduh ia ki ha ka rel .
Ia kane ka phlim la shna da u John Mead bad u Clarence Elder .
Ki myntri sha ki nongbat kam ba kongsan ki shah tap ha ki jingkynnoh kiba jur jong ka jingleh be-ijot .
Ka UGC ka kyrpad ia baroh ki skulbah ban pynthikna ia ka rukom admission online
Ym don tiar ba la tip kaba lah ban pynmynsaw ia ka .
Hadien ka Baleno , ka Toyota kan pyndonkam da ka Vitara Brezza na ka bynta ka ri India .
U la iathuh ia kane ka jingjia sha u Subhash u trai jong ka kali .
Ka lynti jong ka shyntur bad ka lynti rung jong ka shyntur , ki sniehdoh ki long ha ka rong pink . Ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiadei para briew , ka jingpynroi ia ka pateng .
U Murali Vijay u la long ka dak jong ka jingïalehkai jong ka India .
Ka jingsdang jong kane ka parish ka long kaba rim bha .
JAIPUR : Ki dkhot ka Aruna Roy bad u Nikhil Deys Soochana Evam Rozgar Adhikar Abhiyan ki la shah thombor ha Rajasthans Jhalawar ha u MLA ka BJP bad ki nongkyrshan jong u ha ka sngi Saitjain .
U Marin u la ong ba ka Finland ka la lah ban ioh sa 400 million euro na ka bynta ki jaka nongkyndong bad ka jingkyrshan ia ka rep ka riang , bad sa 100 million euro ba kyrpang na ka bynta ka roi ka par jong ka Finland ba shatei lam mihngi .
U la pynmih ruh ia ka Directory jong ka sorkar pdeng .
U briew uba don ka sopti u shong ha ka font jong ka laptop
Ka jingtei ia ki jingthmu ban iasaid halor ki mat jong ka hok digital .
" Kat kum ka World Christian Encyclopedia ki don katto katne ki " " 10, 000 tylli ki niam bapher ha kylleng ka pyrthei " " ".
Nga kyrmen ba ia kane yn pdiang da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Kaba kham pynsngewsih ka long ba ngi la shah rem noh ha ka semifinal bad ka paw shai ba u Tendulkar uba kamai 85 ron u la pynlong ia ka jingpher baroh , u la ong ha kawei ka telebishon , u la ong .
Ka Thamarakulam ka dei ka bynta jong ka thain Downtown Kollam bad ka don hajan ka shnong Chinnakada .
Ka long khyndiat kaba khlem pynkhuid hynrei ka dor kaba rit ban siew na ka bynta ka jingpynbiang jingbam kyrpang khamtam haba ki por ai bam ki long tang kiba la pynthut bunsien da ki eriong .
U la kyrpad ia ki briew ban pynkynmaw ia ki sngi bamsap ha ka sorkar barim ha kaba ki jingleh thok ki la pynlong ia ki briew ban sngewlehrain ia ki nongsynshar ha kata ka por .
New Delhi : U nongbishar rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi u la ong ba ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar ka don ha ka jingma kaba khraw bha bad ka don ka jingthmu kaba kham heh ban pynthut ia ka tnad bishar .
Hato kane ka kham suk ban ong ban ia kaba leh ?
SC . Ka Bench kaba kynthup ïa ki Justice AK Patnaik bad u Gyan Sudha Misra hynrei ka la rai pynrem ïa ki da kaba set phatok 35 snem , san snem uwei pa uwei ha kaba ïadei bad ki hynriew ngut kiba la shah pynïap , namar ba ki la rahbor ïa ki .
Ka long kaba stad ban kiar na kaba buh lut ia ki jhur jong phi ha kawei ka lyngkhot .
Phi lah ban sngewtynnad ia ka poppa jong nga .
Ka projek kaba 30 klur tyngka ka la dep ban shah kem ha ka jingïakynad .
Bad u Robby , baroh kiwei pat ki sangeh noh .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , ka sorkar Gujarat ka la pyrshah ia katei ka kaiphod da kaba ong ba u Justice Bedi u la ai ia ka khlem da pan jingmut na ki dkhot jong ka komiti ba peit bniah .
Ngi wanrah bun u dewiong .
" " " Phlim Marathi halor ka jingim u Hutatma Bhai Kotwal " " . "
Hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban pynkhih ia U Jisu na ka jinglong ba rit mynsiem jong u ha ka jingsynshar U Jehobah .
Nga tip ba phi leh ia kiei kiei kiba sniew .
Ka mat ka la long kaba la iasaid bha hangne ​​.
Hynrei ban pynthikna ia ka jingshai ha ka rukom jied ia ki nongialehkai ka Sorkar ka la pynmih ia ki kyndon katkum kano ka jingjied ia ki nongialehkai na ka bynta ki jingialehkai ba kongsan jong ka pyrthei dei ban leh da ka Komiti Jied .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka shnong Murliganj ka don 22, 921 ngut ki nongshong shnong.
Kum ka jingmih kan pynsngewbha ia kito kiba ka la lehbein .
Arngut na kitei kiba shah kynnoh la tip kyrteng kum u Gollu bad u Paras .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba la weng noh ia ka jingpynsangeh ia ka kynhun ialehkai Olympic jong ka ri ha ka por ba pynlong ia ki jingialehkai , la ong ka IOC .
Ka bai lutksan ha ki kolej sorkar ka kham duna bha haba ianujor bad ki kolej shimet .
Bam bha , lehkai bad iohthiah bha Phi lah ban ioh jingsuk da kaba pyndap ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi .
Bun ki nongmihkhmat paidbah ki la don lang ha kane ka prokram .
Nga khmih lynti ban leit jngoh ia ka Dhaka na ka bynta ban ai burom ia ka jingim bad ki jingthmu jong u Bangabandhu .
U Bah Jaitley u la pynngat ha ka mukotduma pynjah burom kaba T.10 klur tyngka pyrshah ia u .
Lada u khun shynrang ne kynthei jong phi uba dang khynnah u ju khie haduh ban da miet , u lah ban iohthiah bha , .
Ka jingpyrshang ba iatylli jong ka jaitbynriew baroh kawei , khlem da khein ia ki jingiapher ha ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba donkam eh ban pynlong ia ka rukom pyntreikam ia kane ka polisi ne ki jingthmu ban pynurlong ia ki thong .
La pynkynriah ia ka sha hospital hynrei la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka la pynlong ia u Gopalakrishnan ban shah kem bad ha ka jingtohkit u la kam ba u la leh ia katei ka kam , la iathuh ki pulit .
Ki paralok , Ka jingroi kaba iadei ha kylleng ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang bad ka bynta jong uwei pa uwei u briew ha ka jingtei ia ka jaitbynriew ki long ki bynta kiba kongsan jong ka jingthmu kaba kham jylliew jong u Netaji .
Khichdi sarkar ha Maharashtra : Ka BJP ka mih kum ka party kaba heh , hynrei kaba jngai na ka jingbun paid .
Da ki phew klur ki mar ki mata ki la shah lute ne shah pynjot .
Ym dei ban don ka jingiakren halor jong ka .
Baroh ar la pyndep ha ka snem 1940 .
U Siva uba ioh ia ka jingim kaba thymmai , u thmu ban sdang ia ka kam ban sumar ia ka iing ka sem jong u .
La kut ka jingialang jong ka thain halor ka jingsynshar kaba bha
" Ka jingpynpra ia ka sorkar ba la jied da ka synshar paidbah na ka bynta ka jingkwah bor ka la kylla long ka jingmlien ia ka BJP " " u la ong ha ka Twitter . "
Ki long ruh kiba sngewtynnad bha ia ka projek .
Nga sngewtynnad ia ka ktien Phareng , hynrei ngam lah ban kren bha ia ka .
Kane ka skhim ka dei ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep apple ha ka them kumba T.2,000 klur man la u snem .
Ki dei ban duh ei ei .
Kumta , tang 35 ngut ki la shah kynnoh khatduh .
Ka ong ba phi dei ban rah ia ka shkor jong ka bad buh ia ka receiver hapoh .
Ki jaka sah ki la ai jaka sah na ka bynta 180 tylli ki longïing .
10 ngut ki nong Bangladesh ki shah set phatok ha Malaysia namar ka jingwan rung beain bad sah palat pud ha phatok .
Ki lah ban don katto katne ki jingeh kiba kum kine .
U Gaurav Nanda u dei u aktor bad nongpynmih phlim na India .
To ngin pynlong ia kane ka 15 .
Results jong ka CLAT 2018 : Kumno ban check .
Bad mano ban thied ia kata ?
Haduh ka 1 . 7 lak ngut ki kyrtong ki la ialeh ha kane ka eksamin ha kaba 1 ngut . 5 lak ngut ki la biang .
Hynrei ka jingjaboh ha ka nongbah ka dang iai bteng khlem da tehlakam .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 276 : Ka Mobocracy bad Ka Jingpynkylla Ka BJP Na Ki Ishu Bashisha
Lada phi kwah ban pynbha ia la ka jong ka jingim da kaba pyndonkam biang ia ki mar , balei phim pyrshang ban shna ia kane ka pla thied jingthied na ki pla kophi aluminium ba la pyndonkam biang , kum kane ka kynthei Finland ?
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha ka jingmut kaba kyllum , bad la iaroh ia ka na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ia ka tarik ban pynmih ia ki phlim la pynjlan na ka tarik ba tynrai jong ka 1 tarik u December , hynrei ki don ki jingpyrshang na ki kynhun Hindu ban khang noh ia ka .
Nga la pyrshang ban phone ia ka katto katne sien , hynrei ngam shym la lah ban iakynduh ia ka .
Ki lain por ha ka jingshisha ki dei ki lain ha ka jaka ba tuid kaba nang kiew ryngkat bad ka por .
Hynrei hadien la pynkynriah noh ia ka sha Biju .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri um shym la ai kano kano ka jingbatai halor kane ka rai .
Ki jingjia aksiden ha surok ki la kylla long ka jingeh kaba khraw ha ka ri Bangladesh .
Nga la long u geek ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Shuwa ba ngin pyrkhat kumno U Blei un wanrah ia kata ka jingkhein jingdiah , to ngin bishar bniah shuh shuh ia ka jingthoh jong u briew .
Ia kane ym lah ban shah ha ka synshar paidbah .
Ha u bnai Lber 1957 la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi snem namar ba u la kren shaphang ka jingngeit jong u .
Manila : Arngut ki nong India ka Bharat Vatwani bad ka Sonam Wangchuk ki dei napdeng ki nongjop jong kane ka khusnam Ramon Magsaysay mynta u snem kaba la niew kum ka khusnam Asian jong ka Nobel Prize .
Ki myllung kiba pynkylla dur kum u SriSri bad u Gaddar ki long kiba pawnam .
Kane kam shym la iaid bha bad ki Muslim .
Ka Bom ba la pynbthei da u Henry Ford .
Kumba la pynpaw uwei u nongthoh , ka jingim ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 ka long kaba la jan ban long khlem ki kali .
Ia ki arngut la teh da ki kti .
U nongpyndonkam u la kyntait ban ai ia ka password
Naei phi ioh ia kata ka kali ?
Ka la don ka jingbymsuk ha ki paidbah na ka bynta ka synshar paidbah kaba la duh .
Pynkhreh bha ia ki jhur hadien kata .
Ka long kaba bun ka jingpynkhreh bad ka jingpynbeit bad jingkyrshan sawdong ka tyrpeng , bad ngan pyni ia phi ia ki dur ki bym don ha ka website jong nga .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Narayandas Narang bad u P Ram Mohan Rao hapoh ka kyrteng jong ka Sri Venkateshwara Cinemas LLP bad ka kompeni pynmih phlim jong u Sekhar Kammulas ka Amigos Creations .
Nga la pdiang ia ka jinglong president jong ka MRCC na ka bynta ban pyniatylli ia ka seng .
U dei u jait mrad ba la wanrah ha Florida , USA .
Hato nga pynshlur ïa kiwei da kaba ai jingkynthoh ha ki jingïalang ?
Ia ka dur jong u la ai kyrteng Shaurya Maheshwari ha katei ka show .
Ka Saina Nehwal ka kyrmen ban pynkut ia ka samoi ha ka kyrdan kaba heh
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor kum u Biju Menon bad u Ranjith ha ki bynta ba kongsan .
Im donkam ban iakren .
U la kynthoh shuh shuh ba lada u Michel u mih ha ka jamin shipor bad u ai katto katne ki jingkren kiba iadei bad katei ka mukotduma , kan pynthut ia ka jingtohkit .
Ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u u Sadat Ali u la shakri kum u nonghikai ha Narsingdi College katto katne por .
Kham mynshwa ki la thang ia ka temple ha ka janmiet jong ka sngi Balang kaba la pynsaphriang ia ka jingtieng hapdeng ki Hindu jong katei ka thain .
Kine ki jinglong kiba nga sngew ba ki long kiba myntoi shibun .
Ngam dei u President ka Congress , ngam shim rai ia ki kyrtong sha ka Rajya Sabha .
Ha kine ki jingialang yn ioh ia ka jingpynbeit ia ki aplikeshon ha ki jaka pynbeit bad ka jingpyntreikam ia ki projek bad ki skhim bapher bapher .
Baroh ki MP kiba la shah jied bad ki bym lah ban jop ki la ioh ia ka vote jong ka Shiv Sena bad ka BJP .
Ka long kaba itynnad bad kaba shit . . ka jinglong kyrpang jong kane ka jaka .
" " " Ngi la pyrkhat ba ka long ka jait ' Ngam ai jingmut ei ei ia ki kyndon jong ka jinglong jong ka Board ."
Haba ki Aztec ki dang leit jingleit sha kane ka jaka kham hadien shibun na ka nongbah jong ki ka Tenochtitlan lane ka nongbah Mexico , ki la sngewlyngngoh bad sngewtynnad .
Hato kane ka jingjia ka la pynpaw ia kino kino ki lad ha kaba phi kwah ban roi ha ka mynsiem ne ha ka jingsngew ?
Ha ka jingpynjanai ia ki jingthmu jong ka Policy marpoh khyndew jong ka Ri , la pynkylla arsien ia ka ain MMDR , 1957 ha u snem 1994 bad 1999 .
Ka karkhana shna rnong Hardeo ka la mih ha ka jaka kaba la long trai tynrai da ka longiing jong nga ha Tikatuli .
Ki jingsuba ki hap ha ka kynhun NSO
Hynrei , te , hato ki long shisha kiba laitluid ?
U Karnad u la long uba arsap shaphang u Ananthamurthy , bad namar ki katto katne ki daw .
" Bad u la ong , " " Ka long kaba sngewtynnad phi kylli kumta , namar ha ka jingshisha la khot ia ka ka jingkhaii ia ka synduk rong saw ."
Hynrei ka long kumba ym shym la don ei ei kaba la kylla naduh ki jingshah thombor ha Mumbai .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aryan kin sa paw ruh ha katei ka show ban pynbna paidbah ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba la tip kum ka Love Aaj Kal .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha katei ka jaka .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait ki long u Jute , u duma , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u arahar , u sohjew bad u sohjew .
Kata kan kyntiew ia ka jingmih ha baroh ki bynta .
U More u ong ba kita ki dei ki jingkular kiba lehnohei .
" " " Ka Germany ka la jubab da kaba hiar thma ha kajuh ka por ia ka Yugoslavia bad ka Greece , kaba la sdang naduh ka 6 tarik u Risaw 1941 . baroh ar ki jaitbynriew ki la shah pynbor ban aiti noh hapoh shibnai " " ".
Kumjuh ruh ka sorkar Delhi ka la pynbna ban pynkiew dor 70 percent ia ka kyiad ha kylleng ki kyrdan ha ka nongbah , kaba sdang naduh ka sngi Balang .
Ka India pyrshah ia ka England , ka 1st Test Day 3 : Ka top order jong ka India ka la hiar sha madan ha Rajkot .
" " " Ka dei ka jinglong ha kaba bun na ka jingroi jingpar jong ka jingmut jingpyrkhat ka i kumba la tei . " " "
Ia kata ka jingduh la kynmaw ha man la ka sngi rakhe .
" U Owaisi u la ong ba ki nongsynshar mynta jong ka ri ki khein ia u Godse kum u " " riewshlur " jong ki " ".
Ka Mumbai Indian ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied bol .
" " " Um pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid ."
La kem arngut ki shipai Indian Army namar ba ki la pynmih ia ki jingtip sha Pakistan
U khun jong nga um pat ju long u nongleh kam sniew .
Lah ban kdew ba dang shen u Saayani u la ong don ki party ki ban pynlong ia ka West Bengal kum ka Bengal ksiar don ki ban pynlong ia ka Navaratna .
Ka sorkar Maharashtra ka la jan ban ioh ia ka iing jong u Ambedkar ha London.
Ka jingthmu jong kane ka jingpynrung ka long ban pynduh ia ki jingjakhlia na ka gas khnang ba kan lah ban thang khlem da pynmynsaw ia ki engine .
Ka Sorkar Jylla Tamil Nadu ka la pan jingbit na ki shipai ha ka janmiet jong ka 16 tarik u Nailur 2015 na ka bynta ban pynlong ïa ki kam ai jingïarap na ka jingshlei um .
" U Trump u la ong ba ki rai jong ka dorbar bah kin " pyntlot ia ka jinglah ban ialehkai jong ka America ha ka pyrthei " " bad pynsniew ia ki " " jingiadei ba kongsan " " jong ka bad ki paralok bad ki paralok jong ka."
Pyni ia ka jingkhang kaba sha ka liang kadiang jong phi .
Ka BJP ka kiar na kaba pynpaw ia uno uno u briew kum u kyrtong myntri rangbah jong ka .
Ka ak ba pawnam jong u Dev Anand bad u Nutan ha ki bynta ba hakhmat eh .
Kine baroh ki dei ki briew kiba duk bad kiba shaniah ha ka jingtrei kaba man ka sngi .
Ia kane donkam ban pynkylla kloi tam .
U la batai ia ki jingiateh bapher bapher ba ka sorkar ka la iasoi bad ki kompeni bapher bapher ha Japan bad Korea .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingïalehkai jong u snem 2016 .
Ka Anita Kanwal kum ka kmie jong u Chris .
Da kaba shim ia ka jingdonkam jong kane ka jingthmu , nga la kyrpad ia ka ophis jong nga ban peit ia kine ki jingiakren .
U nong Jordan u Osama Al Romoh u thoh shaphang ka jingpyniasoh rel jingphohsniew kaba la mihpat kaba ym shym la long .
Kane ka jait jingpule ka lah ban ai ia ngi ia ka jingmut kaba shai shaphang ka jinglong jingman jong u khniang jingpang ha ka ri .
Ki la pynlong iing ia ki lum , ki shong suk shong sain hangta .
Ka mat kam long kaba suk kumta !
U Gujral u la bteng ban ong ba ha kum kane ka jinglong jingman kan phah ia ka khubor kaba bakla lada u leh pyrshah ia ka DMK .
Bad ka jingshisha ka long wat lada phi pynrung katto katne spah hajar ngut ki nongpeitkai , kam mut ba ka jingmih jong phi kan nang kiew .
Ka nuksa kaba bha tam ka long kaei kaba la jia ha ka por elekshon ba dang shen .
Ki don ar bynta jong ka bynta jong ka decimal .
Ka thuk thuk kaba rong jyrngam bad kaba rong saw bad ki briew kiba shong ha ki hajan kawei pat .
Haba ka dohnud jong ki kmie ki kpa ka dap da ka jingshisha jong ka Baibl , kan long kumno ka jingmih ? Ka jingpyni nuksa .
Ka long kaba eh ban shim 13 percent na ka mang tyngka , la ong ka tnad pathai khubor ANI .
Ka jingpyni ka ailad ia ki jingpeit ba heh haduh 178 digri .
U ngeit ruh ba ka science ka ioh jingmyntoi haba ai bor ha ki samla .
Uta u briew u la sngap ia ka sur jong ka tnga jong u ha ka jaka jong ka sur jong U Blei kaba ong ia u ba un ym bam na u dieng ba la khang jong ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew .
Ar tylli ki bill ba kongsan , kiba iadei bad ki jingiadei bad ki karkhana bad ka jingsiew , yn phah sha ka kynhun myntri mynta u bnai , u la ong .
Ka la iasoi bad ka WWE hapoh ka kyrteng ring Sonya Deville , kaba ialehkai ha ka kyrteng jong ka SmackDown .
Na Vari lah ban poi da ka kjat ha ka shi kynta .
Kumta , tang khyndiat eh ki jingpeit bniah kane ka dei kawei pat ka jingpeit bniah kaba la pynbynta hok .
Ka kynthup ia 99 tylli ki jingtep bad ki krem ​​bapher bapher .
Ia kane ka kut la khang na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha ka por slap namar ka jingkiew um .
U ju wanrah ia ki jait jingrwai bad ki jinglong bapher bapher .
Pule ruh : Ka Priyanka Chopra Ha Ka Jingpynbna Ia Ka Phlim ' Ka Bneng Ka Pink '.
" Ka ioh ka kot jong ngi ka pang hynrei ka sorkar u Modi kam kloi ban pdiang ia kane ruh " " "
Ka Elaka Mianwali ka dei ka jaka rep kaba don ki khlaw ha ka por jong ka ri Indus .
Ka jingktah jong kane ka jingsngewrit ha ka sain hima sima ka long ba ki raja Koch bad ki zamindar ki la ai ki jingshakri kiba kordor ia ka sorkar Mughal ha Bengal .
Ka jingleit jingwan laitluid jong ki nongshong shnong jong ka EU sha UK kan kut noh hadien ka Brexit .
Ia ka sur jingrwai la shna da u Yuvan Shankar Raja .
Ka khyndew hapdeng ar tylli ki wah kiba iaryngkat kumta ka pynlong ia ka jait thliew hapdeng .
Ki rai ia kano kano kaba ym dei ka jingiadei kam dei ka jingshongkha . Ka paw shai ba kata ka jingpyrkhat ka long kaba la saphriang kylleng .
Ia ka Plan kaba shiphew la thaw da ka jingmut ba kongsan jong ka jingpynlang pisa kaba kham heh kaba ialam sha ka jingbei tyngka kaba kham heh .
Ka la shim por slem bha .
La pynbaptis ia u ha ka por tlang jong kata kajuh ka snem .
Ki nongrep ki ioh jingai jingmut halor ka jingbet beit ia u kba
" " " Shisien Ka Por : " " U Doktor " " " " . "
2 sien 15 ka long 30 .
Da ki ktien bad ki kam jong u , U Jisu u la wad ban pyndep ia ka mon U Kpa jong u uba ha bneng , U Jehobah .
Ha ka sngi Saitjain , ka sorkar ka la pynbna ia ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ban wanrah ia ka lain thymmai jong ka jingbei tyngka : u dewiong , ki marpoh khyndew , ka jingpynmih tiar iada ri , ka jingpyniaid ia ka suinbneng , ki kad liengsuin , ka MRO , ki kompeni sam ha ki UT , ka suinbneng bad ka bor atom .
Ka la trei bad ka CDC .
" Ka paw shai na ki liengsuin Rafale ba ka " jingiatreilang ba kyrpang " jong ka India bad ka France ka iaid sha jngai palat ia ka jingiadei kaba pura ."
Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta kajuh .
Pynphai biang ka tnad Income Tax T.62, 361 klur sha palat 20 lak ngut ki nongsiew khajna ha kine ki sngi Covid .
Nga la pule ha ka klas kaba shiphew .
Ngin sa buddien ia kane kloi .
Bun ki jaka ki pynmih jingmih wat haba la ju pyndap bunsien . Don kiba pynmih kham bha namar ba la trei bha .
Tang shisien wan sha nga .
Kane ka dei ka mar tynrai jong u .
Ngi don ar tylli ki lad ha khmat jong ngi .
1 Sania Mirza ha ka jingïakhun arngut jong ki kynthei .
Dei ban ithuh ia ka bynta ba la leh da ki shipai India ha kane ka thma ba pawnam , ba la pynlong ia kane ka Jingpynkynmaw .
Ka jaka sor jong ka nongbah ka don kumba 112 hajar ngut ki nongshong shnong katba ka distrik pat ka don kumba 168 hajar 310 ngut ki nongshong shnong .
Baroh ki ksuid kin shah pynhiar kyrdan sha u Lum ba rben naduh mynta .
Mynta ki don 105 ngut kiba dang don ha ka jylla .
La rah ruh ia lai ngut kiwei pat kiba shong ha katei ka kali sha thanat .
Ki video ki pyni shai ia ki nongiakhih , don napdeng jong ki kiba tap ia ka khmat , ki siat maw , ki khang surok bad wat ki pynjulor ia ki CCTV .
Kito kiba pyni ia lade khlem ka burom ne jinglong shimet , ne ki nongleh kam sniew ba rit paid , ne ki nongshet kylla ia ka ri kpa , ki lah ha kano kano ka por ban shah pynduh ia ka hok long nongshong shnong .
Ka sentens kaba nga ju pynkynmaw ha man la ki jaka bad baroh ka long : u nongpynshitom bein un ym sngap iano iano ruh .
Dei na kata ka daw ba ki nongshong shnong ki la don ha ka jingeh .
" " " Ki jingburom ia u PM barim jong ngi u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u " " " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia ki lynti iada ri la pynlong ha Uttar Pradesh bad Tamilnadu .
Haduh kata ka por ngin hap ban long kiba husiar na ka jingkwah ban pyniadei bad kaei kaba la pawnam .
Ngam pat ju don ia kata ha ka jingim jong nga mynshuwa .
Ki pulit ki la kem ia 15 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane bad ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ban wad ia kiwei pat .
Hynrei ki dang iai bteng ban bam bad dih , ban thied bad die , ban thung bad ban tei kum ba ym don ei ei kaban sa jia .
U Sarkar u la long u CM jong ka Tripura ha kine ki 20 snem ba la dep .
Ki thymmei khubor ki iathuh ba u DGP u Dinesh Reddy , Chief Secretary u PK Mohanty u la iakren bad u CM halor ka jingialang jong ki APNGOs kaba la buh ban long ha ka 7tarik September .
Ka jingpule ka don ka jingktah kaba bha tang haba ki nongpule ki don ka jingkwah ban shim ia ka jingtip .
Tang ki nongsepngi kiba la shah ban bteng ia ka khaii pateng bad ka Japan ki long ki Dutch kiba la shah pynkhih sha Dejima , kata ka dulir rit ha ka kad lieng jong ka Nagasaki .
U Secretary u Gobinda Chandra Subudhi u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
Shim ia ka nuksa kaba suk jong kano ka mar kaba phi rai ban thied haba phi leit thied jingthied .
U nongpyniaid ia ki phlim u Anubhav Sinha u ong ba namar ba katei ka jingrwai kam shym la thmu ban long kum ka jingrwai kaba la shna da ki riew shemphang , u kwah ia ka jingpeit kaba thymmai bad u Taapsee u la leh ia ki jingphylla .
Hadien ka jingjia ba shyrkhei kaba la jia ha ka janmiet jong ka 13 tarik u Jylliew , ki pulit ki la kem nyngkong eh ha ka 14 tarik u Jylliew .
Ka lah ban ieng . Ka lah ban ieng .
Ka pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingim baroh kawei .
U Patil u dei na ka Khadses konstitwensi ha Jalgaon , la ong kawei na ki jingthoh ba la pyndait lang ha ka kot mudui .
Kawei pat ka bynta jong ka surok kaba khlem slap ka la bteng sha Alamosa na Hooper .
Ngi dei ban pynmih ia ki tiar science kiba kham bha ban pynbha ia ka jingthmu jong ka sor da kaba pyrkhat ia ka mariang bad ka pateng jong ka thain .
U Kohli u la thep ia ka bol ban tap .
Ka jingpyni ia kane ka jingialehkai kan long ha ka Sony LIV .
Katkum ka jingwad bniah , katba 44 percent ki sngewhun ia ka jingtreikam jong ka Sorkar Patnaik , tang 19 percent ki pyni ia ka jingbym sngewhun ia ka jingsynshar jong ka BJD .
Ka la pyni ba ka don ka jingdonkam ia ka 2 . 03 lak ngut ki briew kiba tbit ha ka kam pdiang sngewbha man la u snem .
Ia ka jingshah pynrem bad jingpynshitom jong u la pynskhem da ka iingbishar bah .
Ka lah ruh ban wanrah ia ka jingbym lah ban sngap bad ka jingbym lah ban iohsngew .
Hynrei ngam buh ia ka jingkynnoh ha uno uno .
Kaei ka jingkitkhlieh jong phi halor kane ?
Kitei ki kynthup ïa ki nongïalehkai Olympic Pargat Singh , Inder Bir Singh Bolaria , Dr Navjot Kaur , Mahesh Inder Singh , Sarwan Singh Phillaur .
Ha kawei pat ka liang ha ka kynhun synrop kaba heh ka RJD ka iakhun ha ki 42 tylli ki seat .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u la leit sha ka iingbishar ban pan jamin .
Ka tnga jong u ka la iathuh ia nga ia ki khana kumno u Jesse u lute ia ki rel bad u bat ia ki bank bad nangta u ai pisa sha ki nongrep ba marjan ban siew ia ka bai ïing jong ki .
Ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman ngin ai jingiarap ia ki samla bym don kam don jam , u la ong .
Ka jingwan shabar ha ka shisngi ka long kumba 300 ngut . Kine ki nongpang ki ioh ia ka jingsumar ba kyrpang na ki nongai jingmut .
Ki arngut ki la plie ia ka jingkhang jong ka iing .
Lah kem ia u chairman ka JKLF u Yasin Malik ha Kashmir
Ki khynnah ki wan sha ki sor na ka bynta ki kam kiba kham bha .
Ngin sa iatreilang bad ka seng sain pyrthei tang lada ngi ioh ia ka bhah kaba donburom ha ki seat .
Hangne ​​ka jingshai jong kaei kaba la buh lain :
Kiwei pat ki dkhot ka Bench ki long ki Justice P Sathasivam bad u Aftab Alam .
Namarkata ki kylla ia ka jinglong jong ki hadien kawei pa kawei ka jingkylla jong ki element .
Ka jingim ka long ka dujok kaba pura hangta .
Hadien ba ka India ka la shah pynhap noh na ka World Cup hadien ba ka la shah rem ha ka semis pyrshah ïa ka New Zealand , ki khubor ki la sdang ban saphriang ba u Dhoni un sa khot ïa ka quit hadien ka jingïakhun ba khatduh pyrshah ïa ka Kiwis .
Ka thup jong ki ri katkum ka jingiap jong ki khyllung
Ka jingiap jong ki khyllung ka la long 121 ngut na ka 1,000 ngut ki khyllung ba dang kha .
Ki don ki jingeh ha ka mariang kiba donkam ban pynbeit lada shah ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka jingbun briew .
" U Moily u la ong ruh ba ka jingtreikam jong ka Congress ha Gujarat khamtam hapoh ka jingialam jong u Gandhi ka long kaba " bha tam " " .
61 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban ioh 18 tylli ki seat ha Ramban district
" U kpa jong phi , kum ka nuksa , u la ialeh na ka bynta ka ri England , ki " " ki jingbha " " " .
La shah siat ia u nongialehkai kriket u Wasim Akram ha Karachi
Ka dei ka eksamin pyntbit .
Ka hukum ba la pynmih da ka sorkar jylla ka la wad ban pynsangeh noh mardor ia ki platform kum ka Facebook , Twitter bad WhatsApp .
Haba nga kren shaphang ka rukom treikam bad ka rukom shna dur ka don ruh ka rukom treikam kaba ngi iohi ha ka plan kaba phi tip .
Ha ka por lyiur jong u snem 2000 , ka Six Feet Under ka la iashim bynta ha ka Vans Warped Tour , ka tamasa kaba , ha kata ka por , ka ju don ki kynhun tem punk rock .
Ka la ju long bad ka .
La pynbaptis ia u ha ka snem 1914 ha ka rta kaba 17 snem .
Ka Policy Pule Puthi Bathymmai 2020 : Ki jingkdew ba kongsan
Kata ka mut ba ki iingbishar kim dei ban shah pynkhih khlem akor na kiwei pat ki tnat sorkar ne na ki jingmyntoi shimet ne ki sengbhalang .
ka jinglong pyrthei jong ka jingpang kaba jia , ba ki briew .
Ym tang ha Maharashtra hynrei sha kiwei pat ki jaka ruh .
Hynrei u nongap kol jong ka Brazil u la leh katto katne ki jingïada kiba bha ban pynlong ïa ka ban khanglad ïa ka kol ruh kumjuh .
Ka jingthmu jong kane ka jingleit kan long ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ki bynta jong ki hydrocarbon , ka jingshngain ha duriaw , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka rep ka riang bad ka bam .
U heh ka SGPC u Avtar Singh Makkar u la pynbna ba ka SGPC kan buh ia ka jaka shon kot da ki dak khmat khnang ba yn lah ban pynmih ia ki kot niam na ka bynta ki briew kiba duna ka jingpeit .
Ka umsoh khyllung , nalor ba ka long kaba rem dor , la ju pynsngem palat ia ka um kaba khlem khuid bad la ai bam ia ki khynnah na ki bilor ai bam bym khuid .
" " " U Bama Deva uba hiar pateng na u Amshuvarma u la jop ia u Shankar Deva ha ka snem 1080 H.K. " " " .
" " " Ki nongiakhih ki la khang ia ki lynti rel ha Patna , Gaya , Darbhanga , Hajipur bad Bhagalpur , Madhepura , Nalanda , Jehanabad , kaba la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel ."
Mynta ka kam ban test ia ka khyndew bad ban pynbeit ia ka jaka ka dang iaid shakhmat .
Ka la long kaba dei ban plie ia ki pud , ka kam kaba bieit tam kaba ngi lah ban leh , kan long ban khang ia lade .
Hynrei ki nongsynshar Sri Lanka kim don ia kane ka jait jingshemphang bad kim shym la seng wat ia ka rukom ai jingmaham kaba kongsan .
Hynrei u dohkha um shym la thaw ia ka sonar , u la pynmih ia ka da ka jinglong tynrai .
La un her biang ne em ka shong ha ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ia kane ka novel la pynlong drama bad kumjuh ruh la pynlong phlim .
La iathuh ba kane ka jingjia, ka la pynlut ia ka jingduhnong kaba T.100.000.
Ha kane ka sngi la donlang u D Y Patil University Chancellor u Dr Vijay Patil .
Haba kynthoh halor ka jingshah rem jong ka BJP , ka myntri ka UP bad ka nongialam jong ka seng Samajwadi ka Ambika Chowdhury ka la ong ba ka jingmih ka la pynshisha ba ki jingdawa ba jrong jong ka BJP ki long kiba khlem jingmut .
U khaw u dei u jingbam ba kongsan jong ka jaitbynriew .
Ka BJP kham mynshwa ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha kane ka jylla .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew dor haduh 20 haduh 30 percent .
To u Hrithik Roshan : U sah shabar na kane .
Ki dkhot bad ki nongsngewlem jong ka JSQM bad ka seng riewlum Sindhi ki la mih sha ki social media ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Mr . U Qureshi .
Ki nongialehkai kiba leit jingleit ki donkam ia ki tiar kiba thymmai Kiba bun ki nongthoh ki shu pynkylla ia ki khana barim lada ki tiar jong ki ki long kiba pawnam. . . . . . hato ki tiar jong nga kim dei ban kham pawnam shuh shuh ?
Ka thma syiem ka la bthei hapdeng kine ki skul , baroh ar ki long ki nongbud pyrkhing ia ka bor synshar .
Ia ki jingbun jong ki thliew kiba lieh ha ki quasar lah ban antad lyngba ki rukom bym thikna kiba hap hapoh ka jingbym thikna kaba jur .
U khun jong u Akbar u Jahangir u la tei ia kane ka jingtep ha ka snem 1613 .
Ka collegium ka la rai ruh ban pynkynriah noh ïa u CJ jong ka Telangana HC u R S Chauhan kum u CJ jong ka Uttarakhand HC ha kaba u Justice Ravi Malimath u dei u CJ ba shipor .
La sdang ia ka jingtohkit jong ki pulit halor katei ka jingshah pyniap jong ki ophisar .
Ym shym la don jingmyntoi ha ka burom , ka bor ne ka spah .
Uta u Shakri Syiem , u Dabid , un lum biang ia ki briew jong ki Blei bad un ri ia ki .
Ka jingiathuhkhana ka sdang ha ka sngi jong ki nongieit .
Pdiang u PM ia ka Global Goal Keeper Award na ka bynta ka Swachh Bharat Abhiyan
Nga don ka lad ban jied napdeng ki spah tylli ki kot bad ki phlim hynrei ban iam namar ka jingsngew lyngngoh ka dei ka kabu jong nga .
Bad u la long uba jop .
Hato dei tang ma nga uba la leh ia ka jingpule ?
U la ong ba ka jinglong khuid ha ka jinghikai bad jingjied ia ki nongialehkai ka paw ha ka jinglehkai kaba kham bha jong ka India ha ki jingiakop ialehkai pyrthei .
Ki samla pule ki dang iaid shabar .
Nangta la tuklar ia kane ka kam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La kem ia u briew uba phet bad ka bike halor ka daw ba u leit test ride .
Ki sorkar jong ki ri kiba bun ki la ialeh ban wad ki lad ki lynti ban pynduna ia kane ka jingeh .
" " " Ka sorkar BJP ka pynlong ia ka sorkar Khat Sammelan halor ki bill , kiba long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongrep hynrei kam sngap ia ka jingsngewsih jong ki nongrep . "
Haduh mynta ym pat don ba mynsaw hynrei uwei u briew u la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan namar ka jingsma .
Ngam lah ban shim shuh !
Ki khynnah kynthei ki la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka buit ka long kaba biang na ka bynta ki iing kiba don ka jingheh jong ka tnum kaba 100 sq . m . Ia kine la shna na ka bynta ban pyndap biang ia ki um kiba jylliew .
Ka BCCI ka la pynthikna ia ka jingrisain jong u Manohar ha ka jingpynbna pathai khubor .
Ka Sensex bad ka Nifty ki la kut ha ka kyrdan kaba heh ha ka jingïalang kaba kyllaiñ.
Kaei kaba nga la leh bakla ?
U Lingappa u la batai shaphang katto katne ki jingthmu ba ka Board jong ki jingbam ba la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Ka jinghikai kaba red kaba la shong kulai da ki katto katne ki dieng bad ki phlang .
Ka jingkut jong ka jingsynshar jong u Lon Nols
Ngi don kumba 5,000 tylli ki kynhun kiba shongkha shongman ha ri India kaba mut ngi donkam ban thaw 5,000 tylli ki thup jong ki jingpang .
Ki kol pyntngen jong ka Tunisia ki dei kiba la thep da u rangïalehkai ba shadien u Dylan Bronn bad u kapten u Wahbi Khazri .
Na ka bynta ka India kam pat ju long kumta .
Ka sorkar kaba mynta ka la pynlut Rs .
Kane kan long ka jingpyniap ialade ha ka sain pyrthei .
Kane ka la long shi bynta jong ka jingiakren jong ngi .
Ka jingialehkai miej tennis jong ki khynnah rit ha Asia ba shathie
Ka long kaba suk bha hangne ​​ban pynngop bad pynngat ia ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Ka dei ka jaka kaba don ki shipai tam ha ka pyrthei .
Katkum ka Baibl , ka daw tynrai jong ka jingiap jong ki briew ka dei ka akor bad ka ain , ym ka daw ba kynja met .
Ki nong Islam ki don ka histori kaba jrong bha ban pynmih ia ki kam thombor ha ki surok .
U Dharam Pal Sharma u vice president ka BJP jong ka jylla u la kyrkhu kyrdoh ia kine ki shijur kiba dang iathoh thymmai .
Ka jingthmu jong ngi ia ka thain ka long ka jingiatreilang bad jingiatreilang .
Ka BJP ka la pynrem ia ka . . .
U la iehnoh ia phi na ka daw .
U agent ba kongsan uba peit ia ka jingpyniaid bad ka kam jong ka kompeni u dei ka board jong ki nongpyniaid , hynrei ha kiba bun ki jaka lah ban thung ia kiwei pat ki ophisar ruh .
Hato ka lah ban long ba phi lah ban ai jingpynlait na ka por sha ka por ? Balei ba phim pyrkhat lypa ia ka jingmut jong ki samla jong phi ?
Dei ban wad ia ka jingshaniah jong ki nongthep vote tang ha kito ki jingkular kiba lah ban pyndep .
ki long kiba biang tam ban ioh ia ka , bad kiba kham duna ban pyndonkam ia ka .
Ki jingmut jong u ha ka sain hima sima ki i kumba ki ktah ia ki jingmut jong u shaphang ki kam shna dur .
Ka Xiaomi ka la pyllait paidbah ia ka Mi CC9 Pro , ka Mi Watch bad ka Mi TV 5 series ha kawei ka jingialang ha Beijing .
U chairman jong ka Motherson Sumi u V C Sehgal u la ong ba ka Brexit kan nym ktah than namar ba ka kompeni ka don ar tylli ki karkhana ha UK kiba pyndap tang ïa ki nongkhaïi jong ka ri Bilat .
Ka jingkyndit ha Delhi : U nongrep u la pyniap ialade ha ka jingialang jong u Kejriwal . Pule ia ka kot jingpyniap ialade jong u
Ka kyntien Desi kaba don ha kiba bun ki ktien jong ka ri Asia ba shathie , la pyndonkam da ki nong Asia ba shathie ban kdew ia lade .
Ka dei ban don ar tylli ki tyrpeng ba la pyniasoh ha ki ar tylli ki tduh jong ka , khnang ba kan lah ban pyniasoh lang .
Hato phin kyrshan ia ka jingkyrpad jong ki ?
Ka jingdie tiket lypa kan sdang ha ki jaka die tiket jong ki iing terminal ha ka sngi Nyngkong , la ong u vice chairman jong ka seng kit mar hapoh um u Badiuzzaman Badal .
Na ki 24 tylli ki jaka ba yn pynlong ia ka bypoll 16 tylli ki dei na kane ka thain .
Hynrei kaba itynnad bad kaba jemnud bha .
Kawei pa kawei ka rai jong ka ïingbishar ka la pynskhem ïa ka kyrdan jong u Michael Schiavo .
U Prithivi Mohandas uba dei u Managing Director jong kane ka Hospital u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ki light bad kiwei kiwei ki tiar ki la sangeh treikam namar ka jingthut ka bording .
Ki la mynsaw bad la pyniap .
Ka jingtih bniah ha ka snem 1985 ka la pyni shai ba ki don , baroh , hynriew tylli ki por ba la shong ha katei ka jaka .
Ka World Cup 2019 : U Lasith Malinga u la pynjot ia ka England bad ka Sri Lanka ka la shah pynjot ha ka jingiakhun kaba khraw.
Phi la iohi katno tylli ki skhim la ai kyrteng da kawei ka longiing .
Hynrei ha ka snem kaba lai jong ngi baroh arngut ngi la leit audition na ka bynta kawei ka phlim bad ki la jied ia nga .
U Syiem u la hukum ia ki briew jong u ban rah ia kata ka shithi sha trai jong u lum bad ban thang ia ka , da ka jingkyrmen ba ka khubor jong u kan poi sha kata ka khun syiem kaba jngai .
Ka Nayantara bad ka Tamannaah Bhatia kin sa paw kum ki nongïalam kynthei ha kane ka phlim .
Ka jingiatreilang ka dang pynwandur ia kane ka rukom treikam ryngkat bad ka kompeni shna tiar ialehkai na Japan ka DeNA Co Ltd bad ka kompeni pyniaid kali paidbah jong ka ri France ka Transdev SA .
La ong ba ka jinglong ka long kaba synshar bad ka ioh ka kot ka long kaba synshar khadar .
Ki paidbah nongshong shnong ki la dawa ba dei ban beh noh ia katei ka kynhun na katei ka jaka .
Balei ki tieng ban iohi ia ka jingshai jong ka burom U Jehobah uba la leh shibun kiei kiei na ka bynta jong ki ?
" Nga kitbok kitrwiang ruh ia u na ka bynta ki kam jong u kiba hadien habud." " "
Ha ka jingthoh u la batai shaphang ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong u monk Buddhist , bad u la iathuh ia ki kam bakla jong u aktor da kaba pynkhein ia kita ki kyndon baroh jong u monk .
Ka Kanaa kam dei tang shaphang ka kriket bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka kren shaphang ka jingdonkam jong ka rep ka riang , ka jingiadei jong ki kmie ki kpa bad ki khun jong ki , ki jingangnud bym pat urlong .
Ki tyllong khubor na ka seng ki la ong ba ka don ka lad kaba rit eh ba u Rahul un bteng kum u president .
Kata ka long kaba jan katba nga lah ban ioh ia phi .
Ha kaba sdang , ki lah ban paw ba ki long kiba eh , hynrei kim long kiba eh ban pyntreikam .
Um shym la batai lano kan sdang ka jingtreikam jong ka NRC .
Hynrei un ym phla ia kata mynta !
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Civil Hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut ka long kaba jur bha .
Ka rukom kren ka long kaba lait na kano kano ka jingbymshai .
Ngi la ialehkai pyrshah ia ki nongpynher bol ha Bangalore bad ki la ioh ia ki jingkylla kiba bha ha ka bol .
" " " Khublei shibun ia baroh ki kynhun bad khublei ia baroh kiba la don bynta ban pynlong ia kane ka jingialehkai . "
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren da u chairman ka Institute u Dr KR Arya bad ka director ka Shakuntala Arya .
Kiba riewblei kin im ha ka Paradais ha kaba ki wah ki tuid , .
Ka phlim kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pyni ha New York da u Thomas , uba la khot kum ka jingithuh ia ka Hollywood ha ka snem 1894 .
Hynrei ka Malala ka la lait im na katei ka jingshah thombor .
Katba ka sngi bakhraw jong U Jehobah ka nang jan , to ngin iaid shakhmat da ka jingshitrhem , da kaba shakri ia u da ka tyrpeng ha ka tyrpeng !
U riewshlur u dei u Shashi Kapoor .
Khlad noh u Stephen Hawking , ka pyrthei ka duh noh ia u khlur ba shai tam jong ka .
Ha ki snem ' 50 bad ' 60 , haba nga dang rit , ' 50 .
Katba ia ki jingmih , u ong : Nga la kham ithuh bha ia U Jehobah .
“Kane ka dei ka rekod kaba thymmai”, la ong u Hussain.
Ka jingkiew suki jong u slap ka pynslem ban bet ia ki jingthung soya , shini .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pan ia ka kaiphod kaba bniah halor ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka sngi Nyngkong .
U Bah Prem Kumar Dhumal u Myntri Rangbah ka Himachal ruh u la pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Bah Pandit .
Ia kane ka jingbym iahap la pynbeit suki suki hadien ka snem 1942 katba nang pynduna ia ka jingheh jong ka Army .
Ka jingiakhun hapdeng ka Pakistan bad ka Bangladesh kan long ha Lords ha London .
Kaei kaba ka kaiphod ka ong ?
U Hanuman u thang ia ka Lanka bym don akor baroh kawei da ka tdong jong u .
Baroh ar tylli ki IISER kin shna ia ka jaka kaba heh 1 17 000 sq . m ka ban don ia ki jingdonkam ba pura na ka bynta 1855 ngut ki samla pule ha kawei pa kawei ka IISER .
U nongialam ka Congress u la ong ba ki nongrep jong ka Punjab bad Haryana ki iakhun na ka bynta ki 65 klur ngut ki nongrep jong ka ri .
Ki nongkhaii met ki ju ong ba ki klient ba bha tam jong ki ki dei na ka kynhun niam , ka la rkhie . Ka kot khubor Katholik jong ka ri , ka ri America .
Nalor ki kot pynshisha ia ka jingkhia ton jong ka ri ne jong ka pyrthei , ia ki kot pynshisha ia ka jingkhia ton jong ka Panama bad Suez Canal lah ban ai da ka ABS na ka bynta kita ki bor synshar .
Ka kamra bam kaba dap da ki lyngkhot lyngkhai kiba lieh bad ka oven kaba lieh .
Kawei ka iingbishar appeal jong ka ri France dang shen ka la pynbna ba ka jingleh kumta ka ialam , da kaba tip ne em , sha ka jingsynshar donbor .
La kem ia ka kynhun nongtuh kali
Lehse ngim kwah shuh ban wad jubab namar ka jingtieng ba kan pynpaw ia ka jinglong arsap jong ngi shimet bad ka kynhun .
' Bom Jisu ' ka mut ' U Jisu Khunlung ' lane ' U Jisu Babha ' .
Ka kyndon 377 ka iadei bad ki kam bymman kum ka jingleh beijot , ka jingleh beijot bad ka jingleh beijot ia ki mrad .
U Misra u la don lang ruh ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Manju u khring ruh ia ka jingpyrkhat jong u Dwaraka Prasad uba long u paralok uba sngewtynnad ban lehkai hi .
Ka histori jong ka phlim Italy ka la sdang tang katto katne bnai hadien ba ki hynmen Lumire ki la sdang ban pyni ia ki dur ba iaid .
Iarap ban pynurlong ia ki prokram pynroi ba kongsan ba la thmu ha ka Jingthmu 2023 .
Naduh ba la pynmih ia ka , ka kompeni ka la pynrung ia ki jingdonkam kiba thymmai ha ka app .
Kata ka dei kaba nga la pyniasoh bad ka .
Ki nongrep kiba pyniap ialade ki dei ki riew sheptieng , ki nongleh kam sniew : Myntri ka rep ka riang ka Haryana u Dhankar .
Ka longïing kaba aiti lut jong ki lai ngut ki khun .
La pdiang kloi ia ka jingtyrwa jong u .
U heh pulit ka Cyberabad u VC Sajjanar u la ai khublei ia kane ka jingleh .
Ia ka bynta ba shalor bad ba shapoh jong ki dome la pyniasoh da ki Brackets kiba don ki dur jong ki blei ha ki .
U ADGP u Gurpreet Deo u la shah pynkynriah noh kum u ADGP ka Crime .
Kane ka lah ban iarap shibun ha kaba pynbha ia ka rukom sumar ha ka jylla jong ngi .
Ha ka snem 1989 ka Ereli ka la leit sha ka kam bar ri bad ka la shakri ha Africa .
Kaei Ka Sodar App ?
hynrei teng teng mano ba dei u nongthied ha ka jinglong jingman ka long shisha kaba ngi donkam ban tip .
Baroh ar ki jingjia nabar bad napoh ki la iarap ia ka jingroi kaba phylla jong ka tnat RMG .
" " " U la long u kpa na ka bynta jong ngi ."
Ka jingleit ka la long kaba itynnad .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jingmyntoi bad jingduhnong ka long kaba kongsan na ka bynta ban khein dor ia ka pisa
Haba ïakren bad u nongïarap jong u director jong ka Fire Service u Masudur Rahman Akand u la ïathuh ba ym duna ïa ka 400 tylli ki ïing rit ki la shah thang namar ba ka ding ka la bthei lyngba katei ka jaka sah ha ka por mynstep .
" " " Ym bit iano iano ruh ban leh bein iano iano ruh wat la u dei u MP ne u riew paidbah ne uno uno u heh sorkar ."
Baroh arngut ki la iakhlad noh da ki ummat .
Ka jingshit jingkhriat kaba man la u snem jong ki jaka kiba don hapoh ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha ka long kaba thikna .
Ki briew ki dei ban sdang ban im ha ka jingkmen , jingsuk bad jingkmen kaba khraw .
Hato kane ka mut ba kam don jingmut ban leh katba lah ban iarap ia kiwei pat ki briew ? Da kano kano ka rukom .
Ka don arngut kiwei pat ki para kynthei .
Ka BJP ka ong ba ka Congress ka pyrshah ia u Narendra Modi ym ia ka China kumno ka Congress ka ia soi ia ka MoU bad ka China Communist Party ?
U la ong ba ki briew kiba sah ha kine ki jaka ki hap ban husiar bha ha kane ka bynta .
U la ban jur ba ka jingtohkit ka la dep namar ba la shna ia ka kot pynngat mukotduma .
Ka la bteng ia ka jingpule jong ka ha ka jingiadei bad ki ri ha ka skulbah jong ka ri Bilat .
Ka CISF ka la iaid lait ia kiba bun ki mawjam ha ka jingiaid lynti jong ka kaba la jan 48 snem naduh ba la seng ia ka .
Katba bad ynda nga la ioh ia ka , ngan sa iaid shakhmat katkum ka ain .
ka islam khan ka la jop ia ki bad ka la pynjot ia ka kut .
Baroh ki nongshong shnong kiba la mad ia ka jingbymhok ki long kum ki time bomb !
Kumta haba ngi phiah ia ki nombar ngi pyrkhat ia ki ones , ki .
Ka Anna kaba la tymmen kam ju jah na ka tempi .
La thang ia u .
U Bains u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka projek ka la don ha ka jingiakren naduh ka sngi ba la thmu .
Ka jingialehkai IPL 2020 hapdeng ka RCB pyrshah ia ka KKR kan long ha madan kriket ha Sharjah .
Ia ka pdeng la pahara da ki kynroh na baroh ki liang bad lah ban shaniah ha kine ki kynroh ban ioh ia ka jingpeit kaba phylla ia ka them kaba don shapoh .
Phi lah ruh ban pyrkhat shaphang ki kam kiba thymmai .
Ka lah ban nang jur sha ka eriong kaba jur bha ha kine ki 12 kynta ban wan .
Kumta hadien ka jingleit kaba lah ban long da ki hajar mail , kaba kynthup ia ki kam kiba eh kiba ym pat lah ban sngewthuh bha , u slap u wan biang .
Dei tang namar u kpa jong nga ba nga la kylla long u nongialehkai .
U Nehru u la shim ha lade ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pyniaid ia ka jaitbynriew jong ngi kaba dang kha thymmai ynda la pyllait ia ka na ka jingsynshar jong ki nongwei .
U Amudhavan u leh ia kaba donkam baroh ban pynlong ia ka khun jong u ban sngew shngain , hynrei ym don kaei kaei kaba treikam shisha .
Ia kane ka jingmut la pyntreikam bha ha kiba bun ki nongbah ha ka pyrthei .
Ka jingkhang kaba heh ka ialam ia phi sha ka phyllaw kaba heh .
Ha ka por jong u Shaha Aalam Kaba ar ki pynitynnad ia ka iing syiem da ki sharak bad ki Hindu bad ki Muslim ki iashim bynta ha ki jinglehniam ba la pynlong ha Lalkila.
Ngim dei ban khuslai shaphang kata .
Ka jingpyndonkam da ki kor ki bor ka buh jingma ia 69 percent ki kam ha India : World Bank
Kiba bun ki bol World Cup ki wan na China , u la ong ha ka jingiakren ha katei ka karkhana .
Balei la shah ia u ban mih noh na ka ri ?
Ka jingiadei ba kyrpang jong u Modi bad u Abe ka long ka jingkyrkhu ia ka US namar ba ka Japan ka dei ka paralok barim jong ka America .
Ym don mano mano ba lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Kiba bun ki jingtei ha ka jylla kaba hap ha ka jaka ba lah ban shah ktah bha ha ka jingkhie jumai , kim pynskhem ia ka ain shna iing jong ka ri .
La kha ia ki kum ki khun U Blei bad ki hynmen jong U Jisu Khrist , ryngkat bad ka jingkyrmen ban long ki jingthaw mynsiem ryngkat bad u ha bneng . Katno ka long ka bainong kaba donburom na ka bynta ka jingshahshitom !
Ha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh , u Phillips um shym la pynwandur tang ïa ka rukom ïalehkai jong u Steve Smith hynrei u la pyni ruh ïa ki dak jong ka jingstad jong u ha kaba ïalehkai ban ïalehkai.
Hynrei ka ICICI Bank , ka Axis Bank , ka Nestle India , ka Eicher Motors bad ka Bajaj Finserv ki long napdeng kiba la shah duh ei .
Ki pen digital ki ju don ki tiar kiba don hapoh jong ki bad ki don ki jingdonkam kum ka jingsngewthuh ia ka jingktah , ki button ban pynrung , ka jingkynmaw ban buh ia ki jingtip ba la thoh da ka kti bad ka jinglah ban pynpoi .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Huq Inu ha ka sngi Palei u la ong ba ka sorkar ka la kyntait ia katei ka draft ha kaba iadei bad ka ain jong ka Press Council bad ka la phah biang ia ka sha ka Press Council ban shna thymmai .
La kynnoh ba u wei u Dalit u la shah shoh bad shah pynhiar jubor na u kulai ha ka kynhun ki nongshong shnong ha ka por ba u dang leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u ha Rajasthans Bhilwara district .
" La set ruh ia ki kynthei . Ki jinglong ha phatok ki long kumta ba kata ka jaka ka la ioh ia ka kyrteng kaba sniew , " " " Viper Chain Gang Jail " " " ".
Ka jingshit kaba mynta ka dei namar ki lyer ba rkhiang kiba mih na sepngi kiba ioh jingshit na ki ri khlaw ha Pakistan bad Rajasthan .
Ka jingkhein kaba 247 square kms ka um slap ka la jah noh man la u snem naduh u snem 1950 , la ong uwei u heh sorkar China .
" Ngi kren ia kiei kiei kiba rit , ngi ialam bakla ia ki khunlung jong ngi , ngi ialam ia ki sha ka lynti kaba bakla , ngim ju iathuh ia ki jingshisha , ngi thok ia ki " " u la ong . "
Phi lah ban ioh ia u soh jong ka jingtrei shitom kaba la leh bun sngi na ka bynta katto katne ki kam .
Hangta man ka janmiet u ju sngap ia ka Ramayana .
1 Ka jinglehkai bad ka jinglehkai ka la long naduh mynshuwa ka bynta jong ka imlang sahlang jong u briew .
Katto katne ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki ngeit ba u nongseng u la pynlong ia ka jinghap jong ka Majapahit , da kaba pynshong nongrim ha ki jingdro kiba pyni ia ka jingialeh hapdeng ar tylli ki iing ki riewstad , kaba pyni ia ar tylli ki jingialeh hapoh ka hima .
Ka sim kaba heh kaba lieh ka her halor u slap .
Ka shad kpoh jong ka Katrina Kaif .
U Director General jong ka CII u Chandrajit Banerjee u la ong ba u Myntri Rangbahduh u la ai jingmut halor ka jingmih na ka jingkhang dam hadien ka 20 tarik u Risaw kaban iarap ia ka plan karkhana kaba kham bha .
Dei tang hadien ba ki la peit ia ka ha ka TV ba ki la sngewthuh ia ka .
" Ka dei ban pynkut da " " Argh ! " " ".
Katkum ka tyllong khubor la ong ba u director jong ka Drishyam u Jeethu Joseph ruh u la iahap jingmut bad u Rajinikanth .
Kumno ka jingdawa kaba nangroi ia ka jinglong mar ryngkat jong ki kynthei kan ktah ia ki rukom longiing bad ia ka rukom seng jong ka imlang sahlang ?
" Yn leh da kaba tyngeh ia kiba donkti ha katei ka jingjia . " " "
U myntri rangbah duh u la ai khublei ruh ia u president ka US uba la don beit hajan ki paidbah ka Bangladesh .
U la kynnoh shuh shuh ia ka BJP ba kam shym la pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka manifesto ha ka por elekshon .
Kaei kaba ngi bam ha suhur :
" Ka Rachel ka ong : " " Ynda u Will u la wan phai sha iing nga la iam ."
Nga kyntu ia baroh ban wan shakhmat bad ban noh synniang sha ka sngi .
Ki arngut ki la bteng ban shong bad la ki bahaiing hasem .
U MGR u la thaw ia ka AIADMK .
U Matsumoto , hoid , um dei tang ma u uba la kdew ia kane ka jingiasyriem .
U nongbishar Ranjit Singh uba bat ia ka iingbishar ha ka por shuti , u la bthah ruh ba dei ban pynthikna la ka jaka pule ka la shah ne em ban pynlong ia kum kine ki jinglehniam .
Hynrei baroh arngut kim shym la kren than shaphang kata .
Ka jinghikai ha ki skul rit ka long ha ka jingshisha ka kamram jong ki sorkar jylla .
" " " Hynrei ka long kumta , " " " " u la ong . " " "
Kumta don ki kritik kiba ong ba ka jingkylla kaba mut kaba jyrngam ka la pynmih kham bun ki jingeh ban ia kaba ka la lah ban pynbeit .
Ka Komiti ba la ai bor ka la pynmih ia ka kot jingiakren ba nyngkong jong ka shaphang ka khajna mar bad jingshakri ha u bnai Nohprah , 2009 .
Ngin sa pynlong ia ka dharna pyrshah ia kane ha ka 5 tarik u Jymmang ha ka jaka pynmih bording ha Jandli , u la bynrap .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba ngi la duh noh ia u briew uba ngeit bad im na ka bynta ki jinglong jingman jong ka synshar paidbah baroh shi jingim jong u .
Scurvy bad ka jingiap namar ka jingduna vitamin C .
Te to iathuh ia nga Mark, Lorna balei phi wad ia ki jingkhang thymmai ?
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Nasir .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 1 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
" " " Katba nga dang sah ha Fukushima nga la iohi katto katne ki dak jong ki jingphohsniew." " "
