Ynda u la dap 19 snem ka rta , u Vitaly u la leit noh ban shakri kum u nongïalam ba kyrpang .
U la long u nongialehkai ba tbit bha bad u la jop ia ka India bun ki jingialehkai .
U rangialehkai pdeng ka Barcelona bad ka Spain u Andres Iniesta u la shah jied kum u nongialehkai phutbol ba tbit tam ha Europe ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
" Haba kylli kyrpang hato ka sorkar ka kloi ne em ban ai ia ka bhah kaba bun ha ka projek , u Pradhan u la ong " em " " , watla um shym la khein ia ka jingdawa jong ki ."
Kum shi bynta jong kane ka jingialang , la buh por ba u Amit Shah un pynlong ia ka jingiakren bad ki Lat bad ki Myntri Rangbah jong ki 8 tylli ki jylla ha ka thain shatei lammihngi halor ki mat bapher bapher .
U apostol Paul u la thoh ba U Blei u ieit ia uba ai sngewbha .
U Dylan um shym la don marwei ha ka jingpynkylla niam jong u .
Ki jinglong jong ka jaka sah ki kynthup ia ka jaka ialehkai jong ki khynnah ba aiti lut , kiwei pat ki jaka lehkai bad ki jaka lehkai .
Ngi shisha ngim lah ban don ia kata ha ka ri jong ngi .
Nga la sdang ia ka rep organic da lade , bad suki suki , ki samla pule ruh ki la sdang ban iarap , la iathuh u Chouhan .
Namar ba u Suryah u sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana jong u ' Vil ' u la thmu ban pynmih hi ia ka phlim ha ka jaka ban wad ia uwei pat u nongpynmih .
U Virat Kohli u la long u nongpynshlur kum u nongialam ong u Gary Kirsten .
U Rahul u la leit sha ki paralok jong u u Asif Sakar, u Prithvi, u Anjaneyalu bad ka Gopi.
Ka jingpynbud ia ki jain jong ki bad khamtam eh ia ki rukom shna khmat jong ki kaba la kylla long ka dak jong ka jingleh pyrshah , ka la ktah ia ka fashion ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka UAE ka la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor .
Ia ka iing ruh la pynthymmai , u la bynrap .
Ka Mumbai ka don kawei , kumjuh ruh ka Kolkata .
U lok jong nga u la ialeh na ka bynta ka jaitbynriew bad u la aiti ia la ka jingim .
" Ia ka station liengsuin la khot " " Naval Air Station, Visakhapatnam " " .
Balei u khun bynriew un khuslai ?
Hynrei ka jingkynthoh ka jur bha ha ki seng sain pyrthei ba un shah pynbam smai ha ka sngi Nyngkong , ka sngi ba yn rakhe ia ka tamasa ‘ Bhaiyya Dooj ’ namar ba la shim ba ka dei ka sngi kaba bhabriew .
Katto katne ki dei ki tiar pyrkhat , kum kito kiba pyndonkam ban iathuh lypa ia ka jingiap bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Hynrei ngim lah bad ngim dei ban sangeh hangta .
Ynda la dei ka por ban thiah , nga thiah bha .
Phi dei ban wanrah ia ka miej bad buh ryntih ia kiei kiei kiba don halor jong ka . Phi dei ban wanrah ia ka sharak bad pynmeh ia ki sharak jong ka .
U ophisar u la kam pynban ba ki tiar ialeh beain ki long kiba la die bad thied laitluid ha ki jaka riewlum ba marjan .
U kyrtong uba la iaid lait ia baroh ki jingeh ha ka rukom jied la thung ia u da kaba pynmih ia ka shithi thung lane da kaba iateh kular ban shakri bad u .
Ka Devi ka la mih sha surok wat hapdeng ka jingmaham na u Subhash Chandra Bose ba kan pynbitar ia ki phareng ban kem ia ka .
0 ka dei ka phlim jong u teknis .
ka jingmih kaba palat ia ka USD 250 million .
Ka dor jong ka jingpynmih ia ka bond ka long Rs .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka DMC .
U long u nongmihkhmat jong ka jinglong thymmai ha ka ghazal Gujarati bad u la pynksan ia ka jingdonkam ban ioh ia ki jingtrei kiba thymmai na ka ktien .
Nalor ba ka pynsah ia ki nongtrei sorkar jong baroh ar tylli ki jylla , ka Chandigarh ka pynbiang ruh ia ki jingdonkam ha ka liang ka jingshngain jong ki briew kiba donkti ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong ka jubab ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la long uwei na kiba khraw tam bad kum kata ka jingai mynsiem .
Nga la jah ha kawei ka por .
Ki don lai jait ki igloo tynrai , baroh ki don ki jingheh bapher bapher bad ki pyndonkam na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Ïa ki metïap la aiti sha ki bahaïing hasem da ki pulit jong ka thaiñ hadien ba la pynlong ïa ka eksamin ha ka jaka buh metïap jong ka Nurpur civil hospital .
Nga sngewtynnad ban ring dur ia kawei pa kawei ka jingrwai ha kane ka phlim .
Yn pyndonkam da ki tiar IT kiba tbit na ka bynta ban peit bniah bha bad ba thikna .
Ym don ba iakren bad u bad ym don ba peit wat ia u .
Adarsh ​​scam : Ka jingsuk kaba khraw ia u Ashok Chavan , ka Bombay HC ka la buh sharud ia ka jingpynjari jong u Lat ban pynngat ia u ha ki kyndon aiñ .
Kaei kaba la pynlong ia u mans ban matlah bad kaei kaba ym shym la long ?
U Prakash Javadekar u myntri ka tnad pynroi ia ki briew
Na ka liang jong u myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jong u ka kloi ban ai jingiarap katba lah sha ka Canada ban ialeh pyrshah bad ialeh pyrshah ia ki kam thombor jong ki lehnoh .
Da kaba plie ia kine ki khmat kiba itynnad katba nga dang peit ia kane ka jingthaw kaba itynnad , nga la iohsngew ia ki jingkren jong ki riewstad bad ki ascetic kiba pyndep ia ka jingknia .
Ka dor jong ki jingpyniaid ATM 5, 57, 28, 400 3, 03, 19, 600 3, 22, 12, 350 9.
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah pynthut jur ha ka nongbah .
" " " U nongthoh khubor bad nongthoh khubor u Syed Abul Moksud u la ong " " " " Ka polisi pynphriang khubor ka dei ka skhim sorkar kaba ka jingthmu jong ka ka long ban pynduh jait ia baroh ki jingpyrshah . " " "
Nga sngew lyngngoh ia ka jingroi jong u .
Ka Serotonin ka lah ban ktah ia ka rukom ba ki neuron ki ialeh pyrshah ia ka jingeh bad ka ktah ia ka jinglong tymmen , la ong u Prof . U Vaidya .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hynrei shaphang kito kiba leh bakla ha ka jingbymtip , bad nangta ki kylla bamut hadien bad ki pynkylla dur , U Trai jong phi hadien kata u long uba map bad uba isynei .
U Mahesh Babu , u NTR bad u Ram Charan ki dei ki BFF .
Ha ki snem hynriewphew bad hynniewphew la don ki prokram pynsngewthuh paidbah kiba bniah shaphang ka jingkha khun , ka jinghikai ha ki khynnah rit , ka jinghikai ia ki kynthei , ka jingai dawai bad ka jingpynkhuid .
" Nga la ong , " "Phi la biej ?"
Ki don ki lad ban kiew ha ka kam .
U la kynnoh ba u para jong u u la shah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met naduh ba ki la iapoikha .
Ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ki audition ki long 134 ngut .
Ki jingleit jngoh bad ki jingialang ba pawnam jong ka kiba bun ki kynthup ia ka jingleit jngoh jong ka ri sha ka Ri Ireland bad ki jingleit jngoh sha ne na ki phra ngut ki Pope .
Pynrung ia u Aadhaar Card number jong phi .
90 percent na ki jingkular ba la ai da u Modi ki sah khlem urlong .
9 Kawei ka lad ba u Paul u la pyni ba u sngewnguh ïa ka kam ïalap ka long da kaba u long uba husiar ïa ki lad ban kren bad kiwei pat .
Case scam ha ka liengsuiñ : Hajir u Praful Patel hakhmat ka ED ha ka sngi kaba ar
' Lada nga don ka waitlam ngan pyniap ia phi ! '
Ki samla kiba hapdeng 15 bad 29 snem ka rta ki long kiba don jingkyrmen bha .
Rakhe ia ka sngi kha ba 39 jong u Mahendra Singh Dhoni
Sa 1 lak tyngka yn pyllait na ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah , la ong ka Kong Ampareen .
Ha katei ka jingialang u myntri rangbah u la iakynduh ia u Syiem Saudi Mohammed bin Salman .
Kaei ka khubor jong phi sha ki samla ?
Nga la iaid ha ka kali .
Bad ka jingthoh sawdong jong ka ka maham ia ki briew ba kim dei ban bam ia ki soh kiba kum kine , kaba pyni ba la injek ia ki da ka snam kaba la pynsniew ia u khniang jingpang HIV .
U dei tang ma u uba tip kumno ka dam ka treikam .
Kumta , ka rukom theme ba dum ba thymmai ka lah ban shim por ban pynmih bad kan long kaba lah ban pyndonkam da baroh ki nongthied jong ka G Suite bad ki nongpyndonkam kiba don ki account Gmail .
Ha ka por U Jisu , ka jingot ia u kew ka shim por bad pynlut por shibun .
Ngam shym la ioh ia ka kabu pyrshah ia ka West Indies hynrei nga lah ban ioh kawei ha ka jingialehkai kaba bud .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Verma u la weng noh ia ka jingujor jong u hadien ba la iathuh da ka AFT ba u dei ban wad shwa ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong u .
Bad ha kaba kut jong ka jingialang , ngi la sngewthuh ba ngi dei tang arngut kiba sngewtynnad ia ka projek . kiba bun ki briew ki kwah ban pynpra ia ka .
Ka dei kaba la khang da ka Riti Synshar .
Mynta , ka mukotduma ka don ha ka iingbishar .
Pyndap ia ka umsoh kor bad ka shini kaba sah .
" U Sir Frederic Kenyon u batai ia ka jingshem jong ki kum " " kaba kongsan tam " " naduh ba u Tischendorf u la lap ia ka Codex Sinaiticus ha ka snem 1844 ."
Baroh ki tiar bad ki skhim ban pynpoi ia ki jingkynshew pisa kiba rit la pynlong kiba la pynskhem pura da ka Sorkar bad ki kit ia ka jingkular kaba rit jong ka Sorkar .
Uwei u nong-England uba kyrteng u Henry Coxwell u la mih kum u nongniah liengsuin uba pawnam tam ha ka jingjrong .
" Ka Philipi 2 : 3 ka ong ia ki Khristan ban khein ba " " kiwei ki long kiba kham halor " " ".
Hynrei ki nongialeh pyrshah ki la iaid shaphrang bad ka sorkar ka la kynran dien noh .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia ki jingujor jong ki halor ka nongrim ba kim don hok .
Katno sien ka shim por ban pyndep ia ka jingpyniaid NEFT ?
U la ong ruh ba ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka India ki dang iai bteng ban khlain bad ba ka sorkar kan shim khia shuh shuh ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
La lap ia u bom PETN hapoh ka iing dorbar jong ka UP , u Yogi Adityanath u dawa ia ka jingtohkit jong ka NIA .
Hapoh ka jingktah jong kine ki ar tylli ki rukom ba la kdew haneng , ka jaka kaba rit ka lah ban mih halor ka dong shatei lam mihngi jong ka Bengal haduh mynta ka sngi , ka 13 tarik u Naiwieng .
Kumta ngan sa pyni nuksa ia ka jingpynstet jong ka angle da ka met jong nga bad kyrmen ba phi lah ban iohi .
Ka jingtrei jong u Russell ka la iarap ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian sha ka tnat ba kyrpang jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Congress ka la wanrah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi kiba la ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha ki jaka kum ha Bhuvanagiri , Karimnagar , Chevella , Medak , Mahbubnagar , Nizamabad , Warangal bad Hyderabad .
Ki 125 klur ngut ki briew jong ka ri India ki dei ka longiing jong nga .
Pynduh noh ia ka umsoh na ka ding .
Kumno phin pyniadei ia ka jinghikai bad ka kam jong phi ?
Ha ka sngi Thohdieng u nongialam ba rangbah ka Congress u Ghulam Nabi Azad ruh u la shah pynsangeh ha kad liengsuin ha Srinagar .
Ka jingshai ha Safdarjung ka long 500 meter .
Hynrei kam shym la long kaba bha tam jong nga .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban long u nongmihkhmat na ka bynta ka Bengaluru FC , ka kynhun kaba nga la buddien ha ki saw tylli ki samoi ba la dep ."
Hangno hangno ka don ka jingpynkylla .
Ha ka jingshisha arngut ki nong China ki la shah rahbor ha u bnai ba la dep ha Quetta ha Balochistan .
Mynta u dei u President ba rangbah tam jong ka bank .
Balei ba ki khubor ki hap ban shah tap da ka snam kumne ?
Nga la thoh bun palat ki poim shaphang ki khynnah Black kiba la iap ban long nave shaphang ka jingshisha ba ha kawei ka sngi ka lah ban don ka poim ba la thoh shaphang ki khun jong nga .
Kane ka long kaba kongsan bha ia ka ri India .
Palat shisngi ka jingialehkai ka la duh noh namar u slap shwa ba ka jingialehkai kan sdang
Ngam pat ju bishar ia uno uno u briew .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong baroh ki nongshong shnong jong ngi , la ong ka Rupani .
Ban lait na kane ka thma bad ban dang long kiba shlur ha ka jinglong mynsiem , ngi donkam ban pan ia ka mynsiem U Blei bad nangta ban pyni ia ki soh jong u ha ka jingim jong ngi .
Kaba lai kam don kam .
Namar ba baroh ngi hiar pateng na u Adam , baroh ngi ioh pateng ia ka jinglong ban leh pop .
Hynrei kawei ka jingwad bniah ka pyni ba ar bynta na ka lai bynta jong ki kim ju pule ia ka Baibl man ka por . Kiba bun kim lah wat ban jer kyrteng ia ki saw tylli ki Gospel ne ban kdew san tylli na ki Shiphew Hukum .
U la kam ba um don pop bad u la ong ba um don kano kano ka jingiakynad shimet bad u Ekramul .
Ki bus ki la sangeh ban iaid .
U Bill Clinton u la khot ia ka Kashmir kum ka jaka kaba shyrkhei tam ha ka Pyrthei .
Ngi la iakren ia ki projek surok bah kiba dang iaid ha ka jylla , u la ong .
Ka jingkhriat ka la poi khatduh .
Ki para marjan ki la pynthikna ba u ju pyndik ia ki kynthei kiba iaid marwei .
Ha ka jingshai jong kane ka rai , ka Jylla ka la ai jingmut ban pyllait noh ia ki hynriew ngut ki nongshah rai pynrem bad kane ka dang sahkut ha u Lat ka Tamil Nadu .
Hynrei kine baroh ki la iaid khlem da ithuh .
Ki la kam ia lade ba ki dei ki nongwan buhai shnong na ka bynta ka ioh ka kot .
" " " Ka GST jong ngi ka la pynurlong ia ka jingangnud jong ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot jong ka ri India ."
U la don bad un iai ai mynsiem ia nga man la ka sngi .
Kynsan kynsan khlem da khmih lynti , ka thma ka la kut noh na ka bynta jong ki bad ki la laitluid .
Ka jingtlot ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met ka set ha .
Ka long ka bynta jong ka jakhlia .
la pynlong kum ka jingïakynad hapdeng ka sorkar bad ka
Hynrei kumno lada phi pyrkhat ban shongkurim khlem da iathuh wat ha la ki kmie ki kpa namar phi tip ba kiba ha iing jong phi kin pyrshah ia ka jingmut hi jong phi ban shongkurim ?
U Dabid u pynbeit ia ki jingshakri jong ki Lebi , la batai bniah hangne ​​kham bniah ban ia kano kano ka jaka ha ki Jingthoh Bakhuid .
La kurup na ki ar tylli ki pistol kiba don ki kuli , u nar bad ka waitlam .
Hynrei ka Congress kam shym la lah ban thaw ia ka sorkar namar ba kam don ka jingbun paid kaba shai , katba ka kynhun synrop ba la ialam da ka seng Komunist ka don ha ka kyrdan kaba kham bha ban thaw ia ka sorkar .
Kumno ngan lah ban fund ia ka jingpule jong ki khun jong nga ?
Te, mynta, kata ka lah ban leh.
Ki la wan hiar na man la ki jaka bad ki la hiar thma jur ia ki Mujahideen .
“ Ka don ka jingsngewthuh kaba nangroi hapdeng ki para marjan Arab jong phi ba ki don kajuh ka daw bad phi ha ka jingma kaba la wanrah da ka Iran”, la ong u Trump ha u Rivlin.
U la hiar thma mardor ia ka bol , bad u la iasam ia ka jingiatreilang kaba khraw bad u Gubby Allen .
Kiba bun ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka treikam kum ki petrol pump bad ki ophis shimet ki dang sahkut , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingpynbiang ia ka jingkular kan long haduh 25 na ka jingai ram jong u nongshim ram .
Katba u dang poi ha ka jaka thep vote , u Modi u la ai khublei ia ki hajar ngut ki paidbah kiba la ia lum lang ha baroh arliang jong ka surok .
Hato phi dang wad kam mynta ?
Ka tnat peit mariang jong ka Japan ka la maham ia ki jingkylla kiba rit ha ka um duriaw hynrei kan ym don ka jingma .
Ki la ai jingbam ia ki koidi bad ki la hukum ia ki ban mih noh na ka ktem .
Ki jingthoh jong ka kot khubor : Katkum ka jingong u Dr .
Ki kmie ki kpa ki la pynbna hadien ba ki la iohi ba u khunlung u la jah .
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba bun briew tam ha ri India .
Hynrei , ha ka pyrthei kaba la kylla , ngi iohi ruh ia ka jingpynjot ia ki tnat treikam jong ka Seng Pyrthei .
Pyrkhat hapoh katba phi kwah , la ai jingmut uwei na ki nongpynshitom bein ia ka , tang ban leh ia ka dak Katholik jong ka diengphna .
Hato ka la lah ban mutdur ia ka jingim kaba pher na ka bynta jong ka da kaba kamai katto katne palat ia ka arspah tyngka ?
jong ki jingbyrngem pyrshah ia u president . Uwei pa uwei na kine ki rangbah u la don ha ka .
Katba ki nongshah ktah mardor ki dei ki karkhana ai jingshakri kiba ïadei bad ka kam jngohkai pyrthei , ka tnat shna tiar kaba heh jong ka China kaba don shiteng na ka GDP jong ka ri , la khmih lynti ba kan long kaba hadien .
U Rohit Sharma , u nongbeh mareh bym ju thait .
U Spicer u la ong ba u president Trump u kular pura ban leh ia kaba donkam ban pynlong ia ka ri kaba koit ba khiah .
Ka video clip ha kaba u MLA ka Haryanas u Kaithal Leela Ram Gurjar u la kren ïa kane ka jingkren , ka la paw bha ha ki social media .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka jingpang jyrhoh ka la saphriang namar ka jingpynbiang ia ka um kaba la jakhlia .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka liang ka khaii pateng bad kumjuh ruh ka jingrwai jong ka .
" " " Ka long ka jingbishar kaba shai jong ngi ba katba ngi dang pynneh ia ka jingpynbor ia ki kan long kaba eh ia ki ban leh ia kata . " " "
U Ashwin uba la ioh ia ka jingpang side strain ha ka por ba ialehkai ia ka 1st ODI , u dei uwei pat u rangbah uba la shah duh noh .
Ka khun ksiew jong ka Bhansali ka Sharmin Segal ruh ka la rung sha ka Bollywood lyngba kane kajuh ka phlim namar ba ka la shah ak lang bad ka Meezaan Jaffrey .
Kumno ka ‘ pop ka lah ban ïoh ïa ka jingpynbor ’ lyngba ka hukum U Blei ha ki Israel ?
Ia kane ka video la pynphriang ha ka twitter da u nongjop ha ka jingialehkai jngi ha ka Olympic jong ka ri Bilat u Jack Laugher .
U la ong : Yn jied ia ki cadet ban pyntbit ia ki na ka bynta ki jingiakop jong ka ri .
U Muthukumar bad u Bhuvana Chandra ki la thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta ka ktien Tamil .
Ki CCTV ki peit ia ka iing jong u .
" " " Nga sngewkmen bad sngew burom shibun eh ban ioh ia kane ka khusnam ba donburom " " la ong u Pattnaik uba dei ruh u nongioh khusnam Padma Shri . "
Hynrei na ka bynta jong nga , ka jingshon dur ka dei ka art .
Ki jingdih kum ka sha ki teh ia ka Iron ha ka jingbam bad ki pynlong ia ka ban ym lah ban ioh .
Ka jingïakhun kaba nyngkong la buh ban long ha Goa ha ka 24 tarik Naitung katba ka jingïalehkai kaba ar kan long ha Chennai ha ka 27 tarik Naitung 2019.
Ka Kalhatty ka don ka jaka pynher liengsuin kaba lah ban poi da ka jeep .
U Nirmal Singh bad u Krishan Lal ruh ki la shah rai pynrem ha ka ain Arms Act .
U Deepak Chahar un mih ha ka jaka jong u Hardik Pandya ha ka kynhun ïalehkai .
Ka jingïakren bad ka Marta Casals Istomin 16 June 2012 , Wigmore Hall .
Katba ka thain Malnad ka nang ioh slap jur , ka jingtuid um sha ka wah Hemavathy ka la nang kiew .
Ka la long ka kabu ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka jingmut jingpyrkhat , bad u Tallon u la shah jied watla u la ai bye ha ka dor kaba kham heh ha ki jingialehkai tour ba la dep .
Ia u Azzam la batai da kiba bun ki nongthoh ia ka jingim jong u kum uba stad kyrpang ha ka por ba u dang rit .
La tip ruh ia ka na ka bynta ka kam jong ka kum ka nonglehkai ba tbit bha , khamtam eh na ka bynta ka ECW .
Ha phatok u Lalu Prasad Yadav u nongsynshar jong ka RJD u dei u khun ba rit jong u u Tejashwi uba la pynlong ïa ka seng ban ïatylli wat hapdeng ki jingeh kiba bun jait.
Halor ka mukotduma Babri Masjid .
Hynrei ha kine ki sngi kam don kata ka khmat jong ka por ba la leit noh .
Lada kiwei pat ki 95 percent ki mih , ki nongiakhih kin jah noh .
Ka jingshaniah ha ka liang ki shipai hapdeng ka China bad ka India ka long kaba kongsan bha ha ka jingïadei bad ka dawa ïa ka jingshaniah bad ka jinglong ba shisha na baroh arliang mamla , la ong ki riew shemphang da ka kot khubor .
Ngi la shim jingbit na ka iingbishar majistor Borivli ban tohkit bniah ia kane ka mukotduma .
Hynrei ngim pat ioh jubab ei ei ha kaba iadei bad kane .
Shim ia ka dud syiar bad pynkhluit bha ia ka .
U PM Modi u Congress u la run durbar ia u mama Michel
Ha kaba sdang , katto katne na ki ki la don jingsngew artatien shaphang kane ka projek .
U la ong ba ka sorkar kan pynlut T.2, 024 klur ha kane ka jinglehkai , bad 11 . 52 lak ngut ki nongtrei kin ioh jingmyntoi na kane ka jingtreikam .
Ki shipai , ki shipai shipai bad ki pulit ki dang bteng ban pynjari ha ki naka bapher bapher ha ka nongbah Sirsa kum ka lad jingiada , la ong u Deputy Commissioner ka Sirsa u Prabhjot Singh .
Ka jingthmu sain pyrthei kan ym treikam .
Katba u PM Modi u la kynthoh jur ia ki seng pyrshah namar ba ki ialam bakla ia ki nongrep .
Kumta ka jingpynrem shibynta ia ka rukom treikam jong ka PET , kaba la pynlong ia ka jingmih jong ka jingshai lieh .
Ka shelf jong u mawshun ka trei kum ka jingpynkhuid kaba don ki thliew na ka bynta ka um kaba iaid lyngba jong ka .
Ia kane la pynksan shuh shuh da ki kjat ba shadien kiba la buh kham shadien haba ianujor bad ka model 650F .
40 Acres bad ka Mule ka dei ka kompeni pynmih phlim jong u Spike Lee .
Ki phareng ki la sngewnguh ia ka jinglong bashisha bad ka jingshlur jong ki shipai phareng ha kaba kiba bun ki dei ki Muslim Punjabi .
Bun ki surok ruh ki la wan hapoh um kaba la pynlong ia ka jingdheng kali ha kiba bun ki jaka .
Ki nongshah kynnoh ki la pynrem ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki .
La ai khublei sngewbha ruh da u heh ka BJP u Amit Shah bad ka Smriti Irani da ki paidbah .
Kata ka long kaba dei bad kaba dei pura .
U Samla u pyniap ialade da kaba pyniap ialade
La iathuh ba ha kane ka phlim yn pyni ia ka Vineet Kumar Singh bad ka Aahana Kumra bad kiwei kiwei .
Hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia , ki pulit jong ka thain ki la pynkit noh mar mar ia kitei ki briew sha kawei ka hospital shimet kaba don hajan .
U Rajnath Singh u la poi hangne ​​ryngkat bad u Sidhu na New Delhi hynnin ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka projek rel Agra Metro kan kyntiew ia ki jingtei jong ka jylla bad kan ai ka leit ka wan kaba kham bha ia ki paidbah nongshong shnong .
Ka insulin ka long kaba donkam na ka bynta ban thang ia ka shini ha ki shyieng da ka jingiarap jong ka oxygen .
Ka long kaba shisha hangne ​​ha India ruh kumjuh .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki dang sahkut .
Ngi la duh bun ki lad ban thep kol ha ka kylla miet .
Ha ka jingshah kynthoh .
Pynkhuid bad pynkylla sha ka jug .
Ka myntri rangbah ka jylla ka la ju ong ba kan ym ailad ban pyntreikam ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ha ka jylla .
Ka jingpynmih ia ka !
" " " Nangta pynpoi ia u kpu sha ki lain ba shakhmat " " u la ong ."
Ka India , Sri Lanka ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam runar jong u drok .
Hadien ka jingïakhun , u Du Plessis u la kam ïa ka jingleh be-aiñ bad pdiang ïa ka jingpynshitom ba la tyrwa da u Jeff Crowe u referee jong ka ICC .
Ki khubor kham mynshwa ki la pynpaw ba u aktor jong ka phlim Masaan u Vicky Kaushal un ak ïa ka bynta jong u tnga jong ka Rani Padmavatis u Raja Rawal Ratan Singh .
Ha ka jingpynlong ia ka pisa kaba Rs 1 . 88 klur la lah ban pynim .
U nonghikai u la shah pynsangeh .
Ka dei U Jisu , shisha . Ha ka jingim bad ka jingshakri jong u baroh kawei u la pyni ba u kwah ban leh kum U Kpa jong u U Jehobah .
Ka Directorate jong ka ri dohkha ka thaw bad pyntreikam ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ban kyntiew ia ka kam ri dohkha ha ka jylla .
La hukum ban tohkit halor kane ka kam .
U myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ia kren bad ki myntri ka pule puthi jong ki jylla ha kane ka sngi Balang .
" " " U heh ba shipor jong ka tnad pahara ri u Kevin McAleenan ha ka sngi thohdieng u la hukum ban tohkit halor ki jingthoh , da kaba khot ia ki jingkynthoh " " " " kiba pynkulmar jingmut . " " "
Hadien kata , ka thma bah ba nyngkong ka la ktah ia ki jaitbynriew kiba kham bun bad ki Khristan ba la pynsleh ki la mad ia ka jingjynjar bad jingshah pynshitom bein kaba jur .
Ka mobile ka don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Katkum ka khanatang jong ki nong India ka dei ka blei jong ka bor bad ka bor .
Ha ka khyllipmat , nga la jan sngew kum u nongpyrshah ri uba kren na ka bynta ka hok jong ki Jiw ha Germany jong u Hitler .
U la ong ba mynta ka jingtuid um sha katei ka dam ka long 13, 257 cusec bad ka jingtuid shabar lyngba katei ka thliew ka long 1, 650 cusec .
Ki pulit da kaba pynshong nongrim ia ki nongtong dohkha ki la iathuh ba ki la rung shapoh Indian Territory namar ba ki jhad ri dohkha jong ki ki la sangeh treikam .
Ki jingpynshitom Ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka ain thymmai ba la tyrwa kan wanrah ia ka jingpynshitom kaba tyngeh .
" Hadien la khot ia ki " " ki dak Arab " " ha Europe namar ba la pynrung ia ki sha ri Sepngi da ki nongkhaii Arab ."
" " " To wan , peit hi dalade ."
Kumta nga la iaid shajan u shipai bad nga la pyrta da ka bor baroh kaba nga lah ban lum : Phim tip mano ba nga long ?
Ka Centre bad ka Medical Council of India ki la rai arsap ban pyndap ia ki shuki All India Quota ba la buh kyrpang na ka bynta ki briew kiba dang sahdien na ka kyrdan bym shym la buh kyrpang .
Ka dur file jong u CM jong ka UP .
Ngam tharai ba ngin ioh biang ia u nongialehkai kum ma u .
Ha ka taiew ba la dep la khot ia nga ban kren ha ka TIE , ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam jong ka Chandigarh .
Katkum ka jingwad bniah jong u snem 2000 ki don 91 ngut ki nongshong shnong ha ki 27 tylli ki jaka buh .
Ki briew kiba sah ha ki shnong bad ki jaka slum ki pyndonkam ia ka um tyllong na ka bynta ban pynkhuid , ban sait jain bad ban sait jain .
Ha ki kyntien kiba suk , ka jingeh jong ka ka long ka jingkhang jong ka snam kaba la khanglad ia ka snam ban tuid sha ka sniehdoh kaba sha kadiang .
Lada ngim don ia kata ka jinglah te ka sorkar ka leh aiu ?
Da ka jingshemphang kaba khraw bad ka nam kaba khlem da lah ban ïanujor , nga thikna ba ka ITV kan noh synñiang shibun eh sha ka jingthmu jong ngi ban ïoh ïa ka lad pathai khubor kaba pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ka NewsX .
Kan don ka jinghikai ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka jait jingkylli .
Ia ki kam ba kongsan bad ba shaniah jong ka jingpynshisha , jingai , jingpynmih bad jingphah ia ki passport la leh da ki heh Sorkar .
La shoh ia u ha ka por ba u dang thiah , u la ong .
U la ioh ar tylli ki jingmynsaw kuli .
Ka ktien kam da long kaba kongsan ha u kumba long ki jingmut bad ha ka jingshisha kum u nongthoh jong ka Science and Culture , ki jingthoh jong u ha ka ktien phareng ki kham bun shibun ban ia ki jingthoh jong u ha ka ktien Bengali .
Na kitei hynriew ngut ki dei na ka tnad Rangpur Bazar , hynriew ngut na Munshiganjs Gazaria , arngut marwei na ka tnad treikam jong ka Dhakas bad ka tnad treikam jong ki nongbylla sngi nalor kiwei pat .
Ka poster kaba thymmai ka pyni ia u Sanjay Dutt uba la shah pynkhih mynsiem uba la ak da u Ranbir Kapoor uba shah pyntngen ha u kpa jong u Sunil Dutt uba la ak da u Paresh Rawal .
Namar ba ngam dei u nongniew .
Kumno u Dabid u sngew shaphang ki jingeh kiba u iakynduh ? Kaei ka jingshaniah kaba u Syiem Solomon u la pynpaw ?
Ka Anjali ka la wan phai na Tirupur ryngkat bad u khun jong ka ha ka thuk thuk jong u .
Ka jingiasyllok jong ka Ring .
Ki pulit ki dang pynshisha ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingpyndonkam jong phi ia kine ki mat ka lah ban iarap ia phi ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka por pule ba kordor jong phi bad ban kynmaw ia kaei kaba phi la pule .
Mano ba sngewtynnad ia kane ka jait sobjek ?
U la wan phai na Assam .
Ka la long kumba u la trip .
Ha ka por Navratras la pynitynnad kyrpang ia ki tempi Durga bad la pynlong ia ki jingrakhe .
Katto katne ki kyrteng la pynkylla katkum ka jingkyrpad .
Kine kin pyni ia ka jingiasyriem jong ka jingsdang , kata , ka Pandya , bad ka jingjan jong ka tarik .
" Ha ki nong Korinth , u Paul u la thoh : " " Kumba nga la hukum ia ki balang ha Galatia , phi ruh to leh kumta ."
Hynrei ngi la hap ban kyntait ia lade ban long ki nongbud jong U Khrist bad ki shakri ba pura jong U Jehobah .
Ka sorkar ka siew T.1,400 shibnai kum ka penshon .
Nga kwah ban pynksan ia ka jingtbit , nga kwah ban pynkiew ia ka scale bad nga kwah ban leit bad ka jingstet bad kata kaba iadei bad ka jingstet jong phi .
Un ym shah satia ia uba hok ban khih . Hooid , U Blei Jehobah u don ka jingsngewtynnat ia ka longiing longsem jong u briew .
Ka long kaba duna bha ba ka ri baroh kawei ka rakhe .
Ngi la sngewkmen bad sngewkmen shibun .
To ngin ai ka jingkyrkhu kaba sngewtynnad na ka bynta ka jingiarap .
U Charles V u la long u nongkyrshan ia ka jingnang jingstad bad u la pynshlur ia ka jingshna bad jinglum ia ki kot .
ZUS : Ngan ym kren ei ei ha ka sain pyrthei .
Balei ba phi bad nga . . .
Hynrei ki la don ki khubor ba ka jingiadei paralok jong ka Katrina bad ka Alia ka la kylla sniew ha kine ki khyndiat sngi .
Ba te , ka jingpyrkhat kaba phi la pyrkhat shaphang U Trai jong phi ka la pynjot ia phi , bad namarkata phi shem ia lade mynta ka step hapdeng ki nongduh . '
Ka Sorkar Bilat ha India ka la seng ia ka steshon rel ha ka shnong Roosvelt ha kata ka por kaba kyrteng ka Chandmari Halt ha ka snem 1883 .
Ha Nepal , ia ka tamasa Fulpati la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnat niam mynta ka sngi .
Katto katne por u la pynlut ia ka por jong u ha kaba leit jingleit .
Ngin sa pyntip ia phi ynda ka la dei .
Na kine 1 , 08 , 401 MT u khaw la thied da ki tnad thied mar bapher bapher jong ka sorkar bad ki riew shimet .
Ki nongialam BJP ki la shoh ia ki nongkyrshan jong ngi .
Phi lah ban khmih lynti ban iohi ia kine ki jingpynkylla ha ka Auto Expo 2020 ka ban sa wan .
Ka Congress ka la duh noh ia baroh hynriew tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Delhi ha ka kti jong ka BJP da ka jingjop kaba khraw .
U kulai ba la teh kynjri ha u post hajan ka bike
Kane kam long kaba donkam , bad ka lah ban long wat kaba pynmynsaw .
Bad nga la kyrmen ia kano kano ka jait plan taktik kaba khlem kynthup ia ka jingshah pyniap .
Ka jingialehkai Test kaba 5 jong ka India pyrshah ia ka England kan sdang ha ka por 9 : 30 baje mynstep IST .
Ka Sorkar jong ngi ka pawnam ba ka ialeh ban pynkupbor ia baroh ki bynta kiba duk bad ki kynthei .
Ia ki pliang bad ki tumbler la pynbiang shisien ha ka san snem bad ia ki blanket shisien ha ka lai snem .
Ka jingiadei jong ka Milind Soman bad ka Ankita Konwar ka la paw ha ki kot khubor namar ka jingiapher ka rta jong ki .
Arvind Subramanian , u nongai jingmut ba rangbah ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki kjat ki buh kham jan iwei ia iwei pat bad ki shong pura ha ka jaka shong .
U la san ha ka jinglong kaba rit ha ka longiing nongrep .
Ka Mumbai ka dei ka jaka treikam jong ka rel pdeng bad ka rel sepngi .
Ka la pynslem ia nga .
Ka jingpynbiang Broadband ka don ha ki 11769 tylli ki skul naduh ki klas rit , kum shi bynta jong ka prokram jong ki skul hightech .
U nongkren mynta ka sngi u la ioh ia ka kyrdan BA ha ka kam thoh khubor na Oakland University .
U Boris Johnson bad u Carrie Symond
Bad kito kiba pdiang ia ka khubor babha baroh ki don ka jingkyrmen kaba phylla ban im junom . Ioannis 3: 16.
Ym pat tip katno ngut ki briew ki la iap ne lait im na katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ha ka jingleit jngoh ia ka Moscow mynta u bnai Iaiong ba la dep , ngi la iohi ia ki nongtrei kiba trei ia ki projek pynbha pat ha kylleng ka pdeng jong ka sor , hajan ka Madan Red . Ka kam ka la iaid shakhmat , 24 kynta shisngi .
Bad katno ka long ka kambah ban iohsngew ia ka jingkhih jong ka , ban plie ia ka jingkhang bad ban shem ia ngi da ka .
" Ka jingkhot ban " " wan " " ka long shano ? "
Ka Pavilion jong ka Morocco ka pynpaw ia ka rukom jong ka iing syiem jong ki Moor .
Hynrei katno ngut kiwei pat kim lah ?
Ki bynta ba shapoh ki don ia ka jingpynbna ba lah ban ktah ia ka jingpynbna kaba kyrshan ia baroh ar tylli ki kali Apple CarPlay bad Android Auto .
" " " Da kaba pynshong nongrim , ka jingpynshong kti halor une u button ka pynlong ia baroh ki window ba lah ban iohi ban long transparent na ka bynta ban peit kloi ia ka desktop " " ".
Bad phi la pyrkhat kumno ?
Ka pyni ba U long U Blei .
U hynmen ba ar jong u u Kunaal Roy Kapur ruh u dei u aktor .
Ka Dhaka University Medical centre kaba don kumba 30 ngut ki doktor ka ai jingsumar khlem jingsiew ia ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei bad kumjuh ia kiba ha iing jong ki nonghikai bad ki nongtrei jong ka University .
Phi lah ban kha khun hadien ba la dep surgery
765 ngut ki briew kiba la shah kem ha ki 190 tylli ki kam kawang maw naduh ba la weng ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir
Ha baroh kawei ka por synshar phareng , ia ka iing syiem la iohi da ki nong Burma kum ka dak ba kongsan jong ka jingsynshar bad jinglong .
Ngam pat ju long kumne mynno mynno ruh .
Ha ka enjin Alfa Romeo la pyndap ia kawei pa kawei ka bank da la ka jong ka jong ka bor pynher bor . ia kata ka jinglong la shim da kiba bun ki nongshna kali ialehkai ha ki snem kiba hadien .
Ka jingiap briew ha UK ka dei kaba hynriew ha ka pyrthei hadien jong ka Italy , Spain , China , Iran , France bad ka America , katkum ka jingkhein jong ka Reuters .
Kan dang long ka tnat kaba kyrpang bad kan treikam kum ka tnad jong ka ONGCs .
KA LAH BAN LONG KA JINGBIANG .
" " " Don ki dikshonari kiba pynleit jingmut ha ka jingpynmih ktien , katto katne ha ki sentens ba pyni nuksa bad kiwei pat ha ki kyntien ba stad jong kano kano ka sobjek . " " "
Ka Rajasthan Congress ka la thombor ia u Modi
Ka jingkhang kaba pura kam dei ka lad
U briew ruh u pyrkhat ba ki long ki paralok bashisha bad u iarap ia ki .
Hynrei ka CBI ka la lehkai da ka buit hangne ​​.
Ka thuk thuk kaba la pyni ha kawei ka dukan .
U Ilahi u la kam ba ym baroh ki shynrang ki don ha ka jain pulit bun ki don ha ki jain paidbah .
Ha ryngkat bad u kin don 144 000 ngut ki briew kiba ngeit kiba la mihpat na ka pyrthei sha ka jingim ha bneng .
Ki jingdro jong u ki long shisha kiba pynngam jylliew .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam baroh .
Mynta ki khynnah kynthei bad ki kynthei kiba la hap ban sangeh noh ia ki skul bad ki kolej namar ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan kim donkam ban aiti ia ka jingpule jong ki , u la ong .
Ngim shym la shah ia ki ban rung .
Ha kane ka sngi la donlang u Raihan Shamsi Deputy CEO bad CFO u Arnfinn Groven CPO u Tanveer Mohammad CTO bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong kane ka kompeni .
Ia ka postal ATM kaba ar yn pyntreikam noh ha Amritsar GPO mynta u bnai , la ong ka Kong Ampareen .
Ka dorbar ai jingmut pdeng kam shym la treikam bha .
Ym tang ia ki nongshong shnong , kan ai jingmyntoi ia ka jylla baroh kawei .
Une u khniang jingpang nCoV u la don ha Japan , Vietnam , Singapore , South Korea , Taiwan , US , bad Thailand , haduh mynta .
Ka kolej ka don la ki jong ki jaka pule na ka bynta ki jingialehkai , ki kot , ki kot khubor bad ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka Centre ha ka sngi thohdieng ka la pynjlan ia ka por ban ioh ia u Aadhaar na ka bynta ban ioh ia ki skhim bad ki jingiarap jong ka sorkar da lai bnai haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
" " " Myntri Rangbahduh phi donkam ban iathuh ia ka jaitbynriew kaei ka jingiadei jong ka BJP bad ka Yes Bank bad u trai jong ka " " u la kylli . "
Pynrem u PM ia ka jingshah thombor ha u Zafar Iqbal
Napdeng ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ka Assam ka long kaba ha khlieh duh da kaba don 22 116 ngut ki nongpan jingpan katba ka Mizoram kaba don 53 ngut ka long kaba rit tam .
Ka la ioh jingsma khyndiat ha ka kti jong ka katba ka dang shet jingshet .
Ka iOS kan sa pynmih shen .
Kumta , mynta ki don sa kawei pat ka bynta jong kane ka teknoloji ba ngi dei ban tip ia ka voltage kaba ngi la thew .
Hadien kane la pynthiah ia u ha Safdarjung hospital ha Delhi .
Ha ka por ba synshar ki sorkar jong ka United Progressive Alliance ha u Naitung 2014 la buh jingkylli bad ka sorkar halor kane ka jingpynkylla .
Shamita Shetty tynrai na ka bynta ka hok jong ki riew tymmen
Ki nongbei tyngka ki hap ban kit ia ka jingma jong ka jingbei tyngka .
U Paul u ong : To iai bteng ban leh ia ka ha ka jingthew kaba kham pura . Ngi lah ban pyniar beit ia ka jingieit parabangeit jong ngi .
Shiphew million ngut ki briew ki iasam ia ka sngi kha ha kylleng ka pyrthei man la ka sngi .
Da ka jingkmen jong ka jingkynthoh kaba jur ha Punjab , ka seng ka dang pynkhreh ban ïakhun ïa ka elekshon elekshon 2017 .
La buh ia u riew shemphang na ka National Vector Disease Control Program ha ka Sorkar Jylla na ka bynta ban ai jingiarap ha ki mat kiba iadei bad ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang jingpang .
New Delhi , Apr 14 : Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la ai khublei ia baroh kito kiba iakhun pyrshah ia ka khlam coronavirus naduh ki lynti ba hakhmat eh .
Ki robot kin wad iwei ia iwei pat ban ia kaba ieng marwei .
U Eoin Morgan u la soi da ka KKR na ka bynta 5 . 25 klur tyngka .
Ha ka sngi U Blei ki pulit ki la kem ia ka chairman jong ka JKG Health Care ka Sabrina Arif kaba dei ruh ka doktor ha kawei ka hospital sorkar halor ka jingkynnoh thok .
KA JINGKHUBLEI U PRESIDENT HA KA JINGKHUBLEI U GANESH CHATURTHI , Rashtrapati Bhavan : 19 . 09 . 2012
lehse phi kwah ban leit sha ka jaka bam .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki tiar ialeh na utei u briew kynthup ia ka .
Ia kane la pynrung ha ka por ba nga shah pynkynriah nyngkong eh ha Geneva .
Ka khana kaba la tyrwa nyngkong ka kynthup ia ka jingshah kit ia u nongiashim bynta sha Hawaii .
Katto katne na ki wahbah ki long kiba la tyrkhong lut .
La synran lang ia u da u nongialam jong ka seng parliamentary jong u u V Vijayasai Reddy bad katto katne ngut kiwei pat ki dkhot barim jong ka iing dorbar na ka YSRC .
Ki pulit ki la ong ba la pynlong ia ki jingkhynra da ki kynhun pulit ban kem ia u nongshah kynnoh .
Kine ki kali baroh ki la pynwan dur ia ka iew jong ki kali kaba mynta ha India .
U kyrtong ka Congress u Amrinder Singh Raja Warring u la pynlong ia ka jingpyni paidbah hangne ​​ha ka sngi Balang .
Dei na kata ka daw ba ym don ba shim kabu .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u Gandhi u la kular ban pyllait noh ia ki ram rep lada ka seng jong u ka shah jied ban synshar ha ka jylla .
Ki doktor ki khein ba uwei na ki arphew ngut ki nong America kiba dang im mynta un pynlut ia ka bynta jong ka jingim jong u ha ka jaka sumar ia kiba pang jabieng .
Hadien hynriew snem u la leit phai biang sha Mumbai India bad u la pynrung kyrteng ha ka skul ak phlim jong ka Roshan Taneja .
Baroh 8 haduh 10 tylli ki protocol kin jin da la biang kynthup ia ka surok , ka rel , ka khajna kit mar , bad ka jingpahara .
Hynrei don kiba pyrkhat ba kita ki jingkhein ki lah ban long kiba thrang palat .
U la kren ha ka jingialang kaba la pynlong kum ka jingburom ia u nongthoh bad nongdro cartoon ba pawnam u OV Vijayan .
Ka kot prose kaba la don lypa , ka Vaddaradhane da u Shivakotiacharya jong ka snem 900 H.K. ka ai ka jingbatai kaba bniah shaphang ka jingim jong u Bhadrabahu na Shravanabelagola .
" Ha ka jingpynbna , u Trump u la khot ia kane ka kaiphod kaba sngewsih " " "
Ka dei ka jingïalang kaba heh bha kaba la pynlong da ka Delhi Tourism ha ka jingïatreilang bad ka Sorkar Delhi .
Nga don bad ka Lara halor kane ka mat .
Pynjari ka UN ia ka tnad treikam jong ka ISIS ha South Asia .
Haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane , la bynrap ki pulit .
Ka jingjia jong ka jingiakynduh biang bad ki paralok ym ju pyni ha ka telebishon .
Ka tnad pathai khubor ka PTI , ka la iathuh ba u Raju Lakshman u la kam ba u dei u nongsyntiat hadien ba u la shah kem ha ka sngi Thohdieng na ka thain Rakhi Gaj jong ka Dera Ghazi Khan District .
Baroh arngut ki la shah kynnoh ha ki pulit .
Ka pyni dur ia ka seng bneng jong U Jehobah , kaba U Blei u shong kulai ha kaba u pyniaid da ka jingieit ia man la ka jingleit jong ka , da kaba pyndonkam ia ka ban pyndep ia ki jingthmu jong u .
1 ngut ki la khlad , 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka iing Sadar .
" " " Lada ka spah snem kaba 20 ka la wanrah ia ka Juk jong ka Jingkhuslai , ka jingmih jong ka ka sakhi ia ka jingshai jong ka Juk jong ka Jingsngewsih , " " la kdew ka kot khubor jong ka International Herald Tribune jong ka London . "
Ki jinglong ki la iaid lyngba shibun ki jingkylla naduh kata ka por .
La pynjulor ia u mot jong u nongpynkylla ia ka imlang sahlang jong ka Dravidian u Periyar EV Ramasamy ha Tamil Nadu .
Ka phlim ba nyngkong jong u hi ka la ioh ia ka khusnam ksiar ba nyngkong eh jong u President na ka bynta ka phlim Kannada .
Haba ka la pyrshah , u nongshah kynnoh u la phet noh .
Hato ym dei namar ba u la pyndonkam ia ka jingngeit bad u la kohnguh ?
Uwei u hap ban pyndonkam da ki lad ki lynti kiba thymmai ban ioh ia ki thong kiba thymmai .
Ki jhad kit liengsuin ki ban sa wan ki dang shna ne dang thmu da ki ri Brazil , China , France , India , Russia , South Korea bad US .
U nongialam jong ka AAPs u Saurabh Bharadwaj u la thoh ha ka twitter jong u halor kane ka sienjam kaba thymmai .
" " " Ka nang kylla um da ka jinglong tynrai bad ka jingtrei jong ka bor pyniaid duriaw jong ka Australia kan shu iarap tang ha kata ka jingkylla um . " " "
U la ong ba ha ka jaka jong kawei ka mashin , mynta la thied 2 tylli ki mashin , kaba lah ban pynduna ia ka pisa kaba 1 tyngka . 5 klur tyngka .
Ka NCP ka la weng ruh ia u Ajit Pawar kum u heh jong ka seng thaw ain .
Ngim dei ban leh ia kajuh ka jingbakla ha khmat ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba lah ban mih ha ki sngi ban wan .
Ka jingiatylli halor ki jingiakhih , ka liang pyrshah ka ai jingkhia ia ki nongrep khot ia ka Bharat Bandh lashai ka sngi .
Na ki 1 351 ngut ki nongiashim bynta 116 ngut ki dei ki kynthei ha kane ka kynti .
Katba ia ka Adah Sharma la iohi khatduh ia une u aktor ha ka phlim Commando 3 jong u Vidyut Jammwal .
Kumta , ngim dei ban iehnoh ia ka Mariang .
Ka jingpyrshah kaba kongsan pyrshah ia kane ka kyndon thymmai ka long ba u briew uba pan jamin lypa u hap ban don ha ka Kashari haba shim ia ka jingujor .
Kata ka long ka jingpyrkhat jong ka Sorkar India .
Lai ngut ki briew ki mareh harud duriaw katba ki sim ki her halor khlieh .
Palat 8 hajar ngut ki samla kiba la wan ban ialeh ia kane ka eksamin .
Ki arngut ki briew kiba iaid bike ha ka por miet .
Ka tnat treikam ba kongsan jong ka jingstad bad jingkhein jingdiah ha ka kam khaii
Katba ngi dang rakhe ia kane ka sngi kaba kongsan mynta ka sngi , ngi pynkynmaw ia ka jinglong hyndai jong ngi jong ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
Ward no 19 : Jop u Dalip Sharma u lehnoh BJP kum u riew shimet .
Ka jingpynbha ia ka jingshem jong ki nongpyndonkam ha baroh ki kyrdan
Baroh kiba ioh pang ki kynthup ia 111 ngut ki bar jylla .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah la pynsangeh noh hadien katei ka jingjia kum ka lad jingiada , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingthoh jong ka Sunday Times ha ka 24 tarik u Naiwieng ka la pynbna ba ka jingduna pisa jong ka sorkar kaba nang jur ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki mar ki mata .
Kiba bun na ki nongïashim bynta ha ka Eurovision ki la wanphai noh sha la ïing na ka jingsah jong ki ha Moscow Russia bad ki kot khubor ha kylleng ka Europe ki don ki jingmut bapher bapher .
Ym shah ban leh ia ki jinglehniam , ki nongmane kim dei ban rung ha ki temple , ki iingmane ne ki Masjid ha ki kynhun .
Ban pynduna ia kaei kaba ka jingpyniaid ia ka khyndew ka shim kum ka jingpang ha suinbneng , la ong ia ka Valentina ba kan sahkut ha ka shuki jong ka haduh lai sngi ka jingjngai jong ka liengsuin .
Hynrei ki pulit ki la lah ban pynsangeh ia katei ka kali bad ha ka jingtalasi la lap ia 40 tylli ki synduk kyiad beain , kiba la thmu ban die tang ha Chandigarh .
Haba kren bad ka Geo TV u la kynnoh ba ka jingmyntoi jong ki Taliban bad ka RAW ka long kajuh .
Home > Jingpynbyrngia > U riewshlur jong ka Bollywood u dei u clich : Nawazuddin Siddiqui
Namar ka jingjngai bad ka jaka jong ka ha ki jaka iakynduh jong ki lum , ki khlaw , ki ri khlaw bad ki khlaw , ka long ka jaka ri jingri kaba kongsan ha ka pyrthei na ka bynta ki jingthaw ba im .
Hynrei ym don ki jaka sah kiba biang na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingleit her kaba jop kaba nyngkong eh jong u Mars la leh da ka Mariner 4 ha u snem 1965 .
" " " Ym tang ba ka shim ia ka jingim jong ki briew ki bym don pop , hynrei ka don ka jingktah kaba sniew kaba khraw ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang . " " "
Ka policy ryngkat bad ki kyndon treikam la khmih lynti ba kan treikam pura ha ka 1 tarik u Jylliew 2018 .
Lada kane ka lah ban jia ia u MLA , kumno kan jia ia kiwei pat ?
Ka ri ka dei ban long jong ki kiba ieit ia ka ri .
U la ong ba ka jaka ieng kali ka lah ban pdiang 300 tylli ki kali .
U Shamia u wan na Mewat , ka distrik jong ka jylla Haryana .
161 ngut ki la don ha ka iingbishar .
U Prasad u la kylli na u president ka Congress u Rahul Gandhi hato un shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingiap jong utei u khynnah .
Ki nongpyllait im jong ki shipai rud duriaw ki la lap ia ki met iap jong ki hynriew ngut ki briew hapoh ki thliew jong ka lieng kaba la shah rong noh ha Kanazawa , pdeng jong ka Japan ha ka taiew ba la dep , la iathuh u heh pulit u Hiroshi Abe ha ka AFP .
Ia kane ka phlim la pyni da u Prabhudheva , ha kane ka phlim u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha bad ka Saiee Manjrekar ha ki bynta ba kongsan .
Ki khmat U Trai ki long halor kiba hok bad ki shkor jong u ki plie ia ka jingud jong ki .
Katno ka long kaba eh ban ioh ia ka jingpyniasoh gas ?
Ka jinglut kaba long Rs 16 . 81 lak la pynlut ha ka jingpynbha bording ia ka iing ha kata ka por ban pynbeit katkum ka jingdonkam jong u CM ha kata ka por .
Ka pynbha ia ki cell ha ka met .
" Khublei shibun ia ka bad kitbok kitrwiang ia ka ha ki kam ki jam jong ka ha ka lawei . " " "
Ka agent kaba pynjot ne beh ia ki khniang ha ka kpoh .
Kumta ka Baibl ka ai jingmut ia ngi : To ai ba ka rukom im jong phi kan long kaba lait na ka jingieit pisa , katba phi dang sngewhun ia kiei kiei kiba mynta .
Kaei kaba pynngeit ia nga ba U Blei Jehobah u khein kor shisha ia nga ? Balei nga ngeit ba ki kyndon jong U Jehobah ki long shisha na ka bynta ka jingbha jong nga ?
U nongïakhih na ka bynta ki nongrep u Jayaji Suryawanshi u la ong ba baroh 8 tylli ki district jong ka Marathwada ki la shah ktah ha ka jingduna um bad ka long kaba lyngngoh ba la pynlong ïa ki jaka ai dohkha tang ha ki saw tylli .
U Mujibur Rahman u la ong ruh ba hap ban leit jngoh ia ki tnad treikam bapher bapher lada mih kano kano ka jingiakynad .
Hato phim sngewbha haba ka pynkyndit ia phi da kaba pynkhreh katto katne ki jingbam kiba kyrpang kiba phi sngewtynnad ?
Namar ba phim tip iano iano hangne ​​, baroh ki long kiba thymmai ia phi .
Uwei u nongtrei jong ka White House u rung shapoh ban pyrshang ban shim noh ia ka microphone na u Jim Acosta jong ka CNN katba u dang kylli jingkylli ia u president jong ka America u Donald Trump ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
" " " Masaan " " " " la pynmih da u Manish Mundra , Macassar Productions , Phantom Films , Sikhya Entertainment bad ka kompeni pynmih phlim na France . " " "
Ka sah ha Mumbai tang .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban pynjlan ia ki tarik haduh ka 31 tarik u Naiwieng , haduh kane la pdiang ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka ha ki petrol pump bad ki hospital .
Ka sakhi kaba pynshisha ba la ai ram lane ba ka dang sahteng .
Hynrei uwei u briew u la lah ban phet krad na ki pulit .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka jingshad ha katei ka sngi .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum , ka sorkar ka kwah ban ai ia ka bai lutksan khlem khajna kaba T.20 lak sha ki nongtrei kiba la pynbeit ryntih ha kajuh ka kyrdan bad ka sorkar pdeng .
Khlem pep ngan sa pynkiew ia u halor u Saood , u lum ding .
U Tendulkar u la kamai 326 ron ha kane ka kylla miet bad kamai palat hajar ron ha kane ka lympung .
Mynta ka sngi u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka Maha Ashtami .
" " " ki lah ban pyndonkam ia ka lad thymmai ban iathuh khana . " " "
" " " U briew u la synshar ia u briew ha ka jingmynsaw jong u ." " "
Namar ka jingbym don ka jingtap ha ka pass , ki shipai India ha kaba sdang ki la mad ia ka jingduhnong kaba jur .
Haba ngi iarap ia kiba thymmai da ki jubab ia ki jingkylli jong ki , to ngin leh ruh katba lah ban hikai ia ki kumno kin jubab ia kiba kylli ia ki .
" Ngin sa bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ngi " " ka la ong .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka jingpynbha ia kine ki surok ka la sahteng la slem bha .
Risaw 2003 : Ka SC ka la weng noh ia ka jingujor pynkoit jong u Bhullar .
U mynsiem bakhuid u pynpaw ia kaei kaei kaba pher bha shaphang U Blei bad U Jisu .
Ki nongkyrshan jong u aktor khlem artatien ki sngew lyngngoh ia kane ka khubor .
Ia kane ka motion la kyrshan ruh da ki 12 ngut ki dkhot ka BJP .
Nga sngewkmen shibun eh .
Ka India ka la leh sa ar tylli ki jingkylla na ka bynta ka T20I kaba ar pyrshah ïa ka Australia .
U la ju don ka jingthmu kaba shai na ka bynta kane ka phlim .
Dawa ka Islamic State ba la don ka jingshah thombor ha London
" Kumta ki briew kiba bha ki hap ban phet noh na kita ki briew." " "
Ka Kashari kan buh ia ka tarik ban bishar ia kane ka mukotduma ha ka sngi Nyngkong 2020.
U Collector bad u heh pulit ki la jurip ruh ia ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
U komishon ka tnad Anil Kumar u la pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane .
Ki nonglute Somalia ki la rahbor ia ka jhad khaii jong ka India
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ki jylla ki dei ban shim khia ban leh ia kata .
Bun shibun ki jingkhublei bad jingai khublei ia phi .
U pyndonkam ia u slap kum ka tyllong um ba kongsan .
Kam donkam ban ialeh pyrshah iano iano ruh .
Ki ong ba u peit bha ia baroh ha ka set jong u da ka jingsumar kaba khraw .
U Dr Ajay Kumar u la ong , ka jingïalang jong ka Webinar ka la ïaid shakhmat naduh ka 10 tarik u bnai ba la dep .
U Bravo u dei u kapten jong ka kynhun ODI ha katei ka por .
Ka kot jong ka Kumno kiwei pat ki shiteng bank ka la ioh ia ka jingpynbna na ki lad pathai khubor ha ka ri bad ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u dang trei ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha India katba u Donald Trump u dang ialeh ban thaw ia ki lad kamai ha US .
Ki khlem lah ruh ban ioh ia ki jingmyntoi sorkar namar ka jingbym don ki kot ki sla .
U la long ruh u nongpang cancer .
Set ia ka rong na ka bynta ki jaka treikam jong ka morph .
Bad phi tip aiu une u Dwarf u ong ia kata ?
Ha ka jingpyniadei , ka network kaba don kham duna ki lynti pynpoi khubor ban ia kaba donkam lada baroh ki nongpyndonkam ki iakynduh ha kajuh ka por .
U la ong ba ka Article 370 bad ka mat Ram Janmabhoomi ki la sahteng naduh slem hynrei la pynbeit da kaba suk mynta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siddharth Anand bad la pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka lama iing jong u Yash Raj Films .
Kane ka shnong kaba rit ka la tap da ka jingitynnad jong ka mariang bad ka don ia ka histori kaba riewspah .
Ki European Union , Japan , Australia , New Zealand bad Canada ki la khang ban pyndonkam ia u namar kine ki jingsngewkhia .
Kiba bun ha kajuh ka por ki dei ban burom bad katba lah ban pyndap ia ki jingmut jong kiba rit paid .
" Ka jingpynmih kaba dei hok kaba dei ban donkam ban jop ia ka bainong jong ka . " " "
Na kine 10 tylli ki kam la dep bad sa 3 tylli ki dang iaid shakhmat ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka tnad rel Ki rel ki pdiang tang ia ki nongleit nongwan kiba la wanrah bad pynsuk da ki sorkar jylla .
U nongaiktien jong ka tnad u la ong ba ym donkam ban tieng bad ki briew ki dei ban bud ia ki lad jingiada , ban pyrkhat kyrpang ia ki khynnah bad ki tymmen .
U CM KCR u la rai ban plie ia ka Dharani Portal ha ka Dussera ka ban wan .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka sorkar India ka la kyrpad thikna ia ka ri Bilat ban aiti noh ia u sha India na ka bynta ban shah bishar halor ka jingkynnoh ba um siew ia ka ram bad ka jingpynkylla pisa .
Ka Dia kan ak kum ka tnga jong u Sanjay Dutt ha ka phlim Sanju .
Kaei ka jingai kaba kham bha ban ia ka jingkyrkhu ha kane ka sngi ?
To leit bad lehkai katto katne .
Ka la long kum ka jingkha pat ia nga .
Ka la paw shabar tang ynda ka la pun khun .
Ka pynshisha sa shisien ba u Navjot Singh Sidhu u la kren ia ka jingshisha .
Ka jingpyndep ia ki kyntien da kaba pyndonkam ia ka rukom pyndep .
Ka phlim ba sdang na ka bynta kane ka tamasa ka dei ka phlim ba nyngkong eh ha ka pyrthei jong ka phlim Malayalam , ka Veeram ba la pynïaid da u Shri Jayaraj Rajasekharan Nair bad ba la ak da u Kunal Kapoor .
Ka sorkar Fadnavis ka kwah ba ka Centre kan pyllait kumba 36 hajar klur tyngka ha kine ki bnai ban wan na ka bynta kine ki projek , ong ka khubor na ka sorkar jylla .
Kumba la buh ia ka dor jong ka ksiar .
Kane ka phlim ka dei shaphang ka jingim jong ki khlur ba pawnam .
U Gill u la ong ba ka kynhun jong u kan ym shah pyntieng ha ka jingïalehkai sled .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh kan long 30 digri bad 16 digri .
U Baron Cohen u la leh ia ka kam kum u Admiral General Aladeen u nongsynshar donbor na kawei ka ri ba la shna thok kaba la khot ka Republic of Wadiya .
Ha kane ka thup la seng ia kawei ka IARI ha Jharkhand bad mynta la seng ia kawei pat ha Assam .
Ki bhah jong kiwei pat ki karkhana shna sikret kum ka Godfrey Phillips India bad ka VST Industries ruh ki la shah ktah .
URL bym biang ne bym kyrshan ha ka kyrteng jong ka jaka sam CRL .
Ka jingrwai kaba jem kum ka jingphetwir
Ki riew pawkhmat bapher bapher ha ka phlim ki la wan ban ïashim bynta lang ha kane ka jingïakob bah .
Baroh ngi don ki jingdonkam ha ka jingsngew .
U kpa jong u khun u Bunty Kumar u la ong ba hadien katto katne por ba kim lap ia u Mangu ha iing ki la sdang ban wad ia u shabar .
Hadien ba ki la lah ban iaid lyngba ia ka wah Ganges kaba jngai haduh 150 kilomitar ha ki saw sngi , la pynkup burom ia katei ka kynhun ha Rishikesh .
Hynrei ym kum ki Jiw kiba long ki Rabbi , ki la kyntait ia ka Talmud bad ki la pynksan ia ka jingpule ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ki kyrteng jong ki jingbam ba la don lypa bad ki jingbam ba tei met bad ka jingthew jong ki ha ka shispah .
bad u dang iaid lyngngoh kumta , bad ka khlieh jong u ka la pyndem shapoh , bad .
Ka jingpeit bniah katkum ka ain jong kiwei pat ki society kiba kham heh kiba don bun ki jingpyniaid kam ka dang iaid bad ia ka jinglut la shim na ki society bapher bapher katkum ka kyndon ba kongsan .
Hynrei ka Congress ka kynthoh halor kane .
Pyndonkam bha ia ki sap jong phi .
" Ka U . S . ka don saw tylli ki jingiateh " " ba kongsan " " kiba ka iasoi bad ki paralok iada jong ka ."
Ka Suzuki ka synshar ia kata ka iew lyngba ka jingshim bynta kaba heh jong ka ha ka Maruti Suzuki India Ltd , ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India .
" Ka rel link express kaba iaid hapdeng ka Delhi bad ka Attari ruh ka la shah pynsangeh noh ”, la ong u CPRO ka lynti rel shatei lam mihngi u Deepak Kumar .
" " " Ngi ai opium ia ki khynnah man ka por ba ki pang kumjuh , " " ka la ong " .
U la ong ba dei na kata ka daw ba la batai ia ki kum ki Himalya Putra lane ki Him Veer .
Hadien kane la kem ia utei u briew .
Ki karkhana shna jain , sha , kali bad katto katne kiwei pat ki karkhana ki iakynduh ia ka jinghiar dor kaba jur .
Kitei ki briew kiba la shah pyniap ki dei na ka Elaka Samastipur jong ka Bihar .
Ka jingtrei bad ka mariang , ka jingsngewthuh kumno ban leh kan iarap ia ngi ban tei pat kham bha kumba la kdew uwei u riew shemphang .
Namar ki shynrang kiba wan sha ki kim dei ki shynrang kiba kwah ban pynlong ia phi ki paralok kynthei jong phi , .
Hynrei u CEO jong ka Huawei u la ong ba kan kham bha ban ia ka P20 lane ka Huawei Mate 20 .
U Das u la ong ba yn khang ia ka jaka mane blei ban pynneh ia ka jingjngai kaba shngain hapdeng ki nongmane kiba wan jngoh bad ki nongmane kiba sah ha katei ka jaka .
KA jingsah jong u Benara ka la kut noh kynsan haba u Raja jong ka Ettayapuram u la kyrpad ia u Bharati ban leit phai noh sha la ka jaka ba la kha .
Ha ka 8 tarik u Jymmang ka jingshit kaba rit tam ha Dhaka ka long 9 . 5 degree katba ha Tetulia ka long 2 . 6 digri bad 3 . 2 degree ha ka shnong Dinajpur .
Ha ka miet jong ka 14 tarik u Naiwieng , palat 200 ngut ki riewstad ki la shah rahbor na ki iing jong ki ha Dhaka .
Kumjuh ruh ki jaka treikam sorkar pdeng ki don katto katne ki lad ban kamai khajna da kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew bad ki jaka treikam jong ka pdeng .
Kane ka long nalor ki jingtyrwa kiba dang bud na ka bynta ban shim ia ki lad ki lynti jong ka teknoloji bad ki rukom pyniaid ia ki iingbishar bad ki mukotduma ban pyniaid ia kum kine ki mukotduma .
Kine baroh kin shim por . Esek .
U Pranab Mukherjee u la long u President ka ri India naduh u snem 2012 haduh u snem 2017 .
La kem ia 8 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jngai kumba 3 000 snem jingshai na ka Pyrthei .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u SP ka jylla u Shivpal Yadav .
Ia u hati ha ka dur la iohi ba u thiah ha ka jingthiah .
U DCP ka West Zone u Venkateswara Rao u la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki nombar san bad hynriew ki long kiba kham bha .
Ha ki dur , ka thuk thuk ka long kaba phylla .
La kem ia u nongniah kali ba bakla
U la don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad shaphang kita ki jingiaseng wat hadien ba ki kmie ki kpa jong u ki la sangeh noh ban iasyllok bad ka balang Khristan .
Baroh arngut kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha Rajnandgaon District Hospital .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ka jingduhnong namar ka jingpluh ka lah ban long da ki klur tyngka .
U la ujor ia ka jingujor ba la jah sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Katkum ka jingpyrkhat jong ki Hindu , ka Rashtra ka mut ki briew .
Ha kaba nyngkong eh ka la hikai ia ki Israel ia ka jingdonkam jong ki ia U Messaiah , uban siewspah ia ki na ka jinglong pop jong ki . Ka Hukum ka hikai ruh ia ka jingtieng bad jingsngap jar .
Ka Congress ka la kren shai ba ka jingïatreilang jong ka ka dang ïai bteng bad ka DMK .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka Pakistan ?
Ka Kareena Kapoor bad ka Sonam Kapoor ki don ha ka por ba ki don ha ka por ba ki dang ring dur ia ka jingrwai thymmai na ka phlim kaba ki dang wan , ka Veere Di Wedding .
Lak ka pisa , ki jingdeng ksiar bad ka telebishon , baroh ki long 3 tyngka . 15 lak ngut , ki jah rngai na iing jong uba la khlad noh u Narayan Nagdev .
YSJ : Ha ka por ba u kpa jong nga u dang long Myntri Rangbah ngam ju long MP ne MLA .
Ka Congress pynban ka la pynpaw ia ka jingshaniah ba kan thaw ia ka sorkar .
Namar ba ka khajna ton ka dei ban siew wat hapdeng ka jingduhnong , kum kata ka jingkitkhlieh khajna kamai ka dang long kum ka jait jingpynlut kaba la buh beit khlem da khein ia ka jingmih .
" Kim long ka bynta jong ka pyrthei kumba nga ruh ngam long ka bynta jong ka pyrthei " " ".
U Nitish Kumar u la pynbna ia ka jingai jingiarap kaba T.4 lak na ka bynta kiba ha iing jong kito kiba iap ha katei ka jingjia .
Ki 6 tylli ki kyrteng kiba don ha katei ka thup ki long : Wogyainling , Mila Ri , Qoidengarbo Ri , Mainquka , Bumo La bad Namkapub Ri .
Delhi : La pynpra ia ka kynhun rave ha iing rep ha Chhattarpur bad la kem ia 16 ngut .
Ki don haduh shispah ngut ki lehnoh hapoh hangta .
Ki pulit ki la kurup 11 tylli ki kali heh .
Hato phi don ki jaka hangta ?
U president jong ka Poland u la soi ia ka ain pyniap pathar ia ki Jew Jew kaba la don jingkynthoh ban long ain
Baroh 573 tylli ki kam la buh jingkhein .
Hangne ​​ngi peit katto katne na ki :
" " " Nga kwah eh ba ngan don ia kata ka jait bor ."
Ka volume kan jin da la donkam tang khyndiat eh , hynrei ki tiar jong phi ki long tang katne , hynrei ka packet ka long kaba heh haduh katta katta .
Ka wah kan rah noh ia ki lyngkhot lyngkhai kiba kham rit , bad yn shna ia ka dam kaba pynrung ia ki lyngkhot lyngkhai kiba dang sah .
Ka jingsam adhoc ka la treikam haduh kaba kut jong u snem 1985 .
Ki mraw ki leit phai noh lane phi mynjur ban pynphai biang ia ki mraw jong phi sha ngi don pynban katto katne ki briew kiba laitluid hapdeng jong ki .
u briew uba kwah ban iohi ia ka baratpur u lah ban pyndonkam ia ka jingstad kit jingkit ha bharatpur kum ka taxi , ka cycle rickshaw , bad ka auto rickshaw .
Hynrei kata ka long ka jingpynkylla .
Ki 536 ngut kiba ioh pang thymmai ki la pynkiew ia ka jingkhein kiba ioh pang sha ka 6 ngut , 45 ngut , 025 ngut bad 6 ngut . 31 lak ngut ki briew ki la koit haduh mynta .
Ka bell kaba heh tam , ka Tom Bah , ka khia 5 ton .
Ki daw kiba kongsan jong ka jingtwa khyndew ki long ka jingpom pathar ia ki khlaw , ka jingri jingdup palat , ka jingwan rung khlaw , ka jingpynkylla ia ka rep , ka jingpynjlan ia ka rep sha ki jaka ba marjan , ki kam pynroi kum ka jingtih mawshun bad ka jingshna surok , ka jingpynkylla sor , bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki suba ba ia une u samla la pyniap ha kawei pat ka jaka bad la bret ia ka met jong u shabar shnong .
Ka Divya Dutta kan pynlong ia ka Savdhaan India
Ha kawei ka por , ka them ka la dap da ki met iap jong ki shiphew tylli ki blang bad bun ki mrad kiba kham rit .
Ki 13 tylli ki konstitwensi kiba leit thep vote ki kynthup ia ka Garhwa , Latehar , Chatra , Gumla , Bishunpur , Lohardaga , Manika , Panki , Daltonganj , Bishrampur , Chattarpur , Hussainabad bad Bhawnathpur .
Ia ka jingialehkai ba kham heh la pynlong ha Caracas namar ba ka Leones ka la pyndep da ka rekod kaba kham bha ha ka por ba nyngkong jong ka jingialehkai .
Ngam ju long uba sniew ne uba sniew .
Ia kane ka jingpynbna harum yn sa sam da ki nongkyrshan jong ka WSWS ha ki jingiakhih ba la pynlong ha ka 17 tarik u Iaiong ha kylleng ka ri France pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar Nicolas Sarkozy ban pynduna ia ka hok penshon bad ban pynbeit ia ki por trei .
La ai kyrteng ia u ' Bidar Bakht ' da u kpa tymmen jong u .
Ka art India ka dei ka kyntien ba la lum lang na ka bynta ki katto katne ki skul art bapher bapher kiba la don ha ka dewbah India .
Haba kren halor katei ka rai , u nongap phatok Dasna u DR Maurya u la pyntip ba ki arngut ki sngewkmen shibun ia katei ka rai bad u la ong ba ki la ioh ia ka hok .
Bad ka Cyan , kumba ngi baroh ngi tip , ka long kaba la iaroh shibun ha ka kolshor jong ngi .
Ka khun jong u Jassis ka la shongkurim ia u khun jong u heh jong ka Dera Sacha Sauda uba la shah set phatok u Gurmeet Ram Rahim Singh .
La thaw ia ka komiti ban peit bniah ia kine .
Hato kane ka long ka akor bad ka jinglong jong kano kano ka seng sain pyrthei ? u la kylli .
Phi lah ban iohsngew ia nga ko Costa ?
Da ka jingpynmih kaba kham bun bad ki jingthmu ban shalan shabar ri ha ki por ban wan , ngi thmu ban pynurlong ia ka jingangnud jong ngi ban pynlong ia ka India ka jaka shalan shabar ri ha ka pyrthei ia ki smartphone phone .
Ka jingpynkylla 33 . 0 : Ka 13 tarik u Lber 2014 .
Ki nongialehkai ki dei ban wanrah ia ka jingialehkai ba tbit ryngkat bad u .
Ha kane ka sngi la donlang u Neeraj Bharti u Chief Secretary jong ka Parliament , u RD Dhiman , u Principal Secretary ka tnad Pule Puthi , bad ki ophisar jong ka tnad Pule Puthi bad ki Bharat Scouts and Guides ki la donlang ha kane ka sngi .
Ki surok bad ki koloni ki la shah pynshlei um .
U President ka Muzaffarpur u Subodh Singh u la phah ia ka khubor halor kane sha ka ophis treikam jong ka seng hangne ​​, la ong u Kumar ha ka PTI .
U Myntri Rangbah ka Kerala u la ujor sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u don ka jingmut jingpyrkhat kaba leh khlem akor ïa ki jylla ba la synshar da ka Left .
Ha ka jaka jong kata kin shim ia ka um na Ashish talav ka pung kaba don hajan ka khyrdop RCF ha Chembur .
U Mohsin Raza u la khot ban khang ia ka All India Muslim Personal Law Board namar ba ka kyrshan ia ka triple talaq bad u la batai ia ka kum ka ain kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
shisha kata kaba la kular ia phi ka la jan hap !
Hynrei ngin hap ban sdang na kano kano ka jaka .
Kaei thik ka jingpang jong ka ?
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u kulai hajan ka ben jong ka park .
Ka Temple Velorvattom Sri Mahadeva ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki Temple jong ka jylla ha kaba la pynkyntang ar tylli ki Nalambalam bad ar tylli ki Flagmast .
Ki briew kim lah ban khmih lynti ba ka jingpyrshang kum kane kan pynmih ia ka jingpyrkhat kaba biang ban pynkut noh ia ki jingshah beh jubor kiba mynta .
Ha ki katto katne ki bynta ki layers jong ka surok ki la jah rngai noh .
Ka long kaba palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi .
Nalor kata ki jinglehniam sorkar bapher bapher bad ki jingrakhe shnong ha ka por shuwa snem thymmai ki ju pynlong ha Ridge .
U la ai jingduwai ha ka Sanctum Sanctorum , bad la ai jingpdiang sngewbha ia u da ki monk .
U Aditya Chahal u la ïalam ïa u kulai jong u uba la shong kulai pat u Fargo bad u Farooq ha ka jingïalehkai Trick Jumping da kaba pynkyndit da ka jinglong jemnud, ka jingshlur bad ka jinglong ba pawnam jong u ha kaba ïakren ïa ki jingeh kiba i kumba ki long kiba ma.
Step 7 : Pynpoi ia ka OTP ban pynthikna ia ka jingpyniaid .
" U nongialam u la ong ba yn ai jingmut nyngkong ia ka " " jinglah ban jop " " haba rai kano ka party kan iakhun ia kawei ka shuki . "
Katto katne ki briew om ka surok katto katne ki kali ki jingtei bad u pulit uba shong kulai ha ka por miet
Kata ruh ka leit na ka bynta jong nga .
La kyrpad ia ki nongmihkhmat ban pyndonkam da ki bulb LED ha ki jingshai surok , namar kine kin pynduna ia ka bording bad kin pynduna ia ka pisa .
Ka jinglong jong u ka la nang jur kynsan kynsan katto katne sngi mynshwa bad la pynkit noh ia u sha hospital .
Ngi dang iai bteng ban don ka jingkyrmen ha ki iew ki hat jong ki mar ki mata , la ong u Hemang Jani , u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka BNP Paribas .
Ka FLAG France ka don ia ka jaka pynpoi ia ki kor ki bor ha ka khyndew bad kiwei kiwei ki lad pynpoi telecom ha France .
Ngi pynrem jur ia ka , la ong u Shah .
Ha kane ka jingialang ia ka kynhun jong ka ri India la ialam da u Shri Pon . U Radhakrishan , u Myntri ba donburom jong ka tnad pla tyngka jong ka jylla .
Kumno ngan don kino kino ki jingphohsniew ?
Ngi lap ba u Professor Kim Seung Hyun u dei u briew uba pawnam bha hangta .
Yn leh ia ka jingpule bniah ia ka iew ban ithuh ia ka jingsngewtynnat jong ki nongthied ia ki mar dud katkum kano ka jait mar thymmai yn pynrung ha ka iew .
Ka kol kaba ar na ka bynta ka Hyderabad ka la thep ha ka minit kaba 85 .
Ka ktah beit ia ka bor thied jong ki baduk bad ki riew pdeng .
Kane ka kham suk bad ka kham suk .
Nga don hangta lada ki donkam ia nga .
U lah ban thied tiket bad leit shano shano ruh .
Ban kyrkhu ia nga da ka kmie bad ban ai sngewbha ia phi da ka khun kynthei nga tharai U Blei u la mon ia nga bad u Vjay ban iakynduh .
Nga tharai nga dei ban pyrshang .
Kam long kaba khlem tynrai ba ki jingshad jong ngi kiba sngewtynnad bad kiba pher bapher ki wan na ki thain kiba duk jong ka ri jong ngi .
Ia ka jingrwai la rwai da u S . P . U Balasubrahmanyam bad ka Lata Mangeshkar .
U la ong ba ka kompeni jong u ka kwah ban seng ia ka unit ban shna jain na u shniuh ha Anjad .
U Warner u la long u nongtied ba hynriew jong ka Australia ban thep lai ton ha ka histori jong ka kriket Test .
Ngam lah ban sangeh ban pule ia ka .
Kane ka treikam ia ki kmie ki kpa kiba la iap lok khamtam ia ki kmie .
Ym don kawei ruh na kine ki jait jingthaw kaba la jan duh jait .
Kumta ka sorkar kam donkam ia ka politik jong ka jingkyrshan .
Pynmih ia ka jingiakhih ki seng nonghikai
KA VIDEO HA ÏING : Ka phlim kaba duna ha ka liang ka pisa ha ka box office ka lah ban pyndap ïa ka jingduhnong jong ka ha ka jingdie ïa ki video ha ïing .
Ka Hyundai India ka la pynmih bun tylli ki model thymmai ha ka ri kaba la kyntiew ia ka jingdie baroh kawei .
Ki kynhun pulit ki la ia mih ban wad ia kitei ki suba donkti .
Ka Jersey kaba la thoh bad pynïaid da u Gowtham Tinnanuri , la pynmih da u Suryadevara Naga Vamsi hapoh ka production banner jong u ka Sithara Entertainments .
Baroh ki briew kiba bha kin poi ha ka Shnong Banagana .
U la pynbna ba ka por naduh u bnai Risaw 2019 haduh u bnai Risaw 2020 , yn rakhe kum ka Construction Technology Year 2020 .
Ka dei ka rynsan ban hikai ia ki sobjek na ka bynta ki skul pdeng bad skul heh , ka klas kaba phra haduh kaba 12 .
Ki Taliban kim pat kren eiei halor ka jingkhynra ha Baghlan.
Kumno ki briew jong kane ka nger kaba khriat jong ka Eurasia ki la lah ban mih na ka thliew ba jngai jong ki jong ka pyrthei bad ban jop ia ka pyrthei baroh kawei ?
U nongïalam ka liang pyrshah ba kongsan u Alexis Tsipras u la ong ba u Sakellaropoulou u dei u nongbishar ba kyrpang bad u nongïada ïa ka hok longbriew manbriew .
U Dr SK Das u Director ka Institute u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Ka lah ban iaid ha kano kano ka kam .
Ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka Kong Jayalalithaa ka la im ia ka jingim jong ka baroh kawei da kajuh ka jingshlur kaba khlem lah ban pyndem ha kaba ka la ialeh pyrshah ia ka jingpang ba khatduh jong ka .
" Ngin sa iakynduh ha ka shispah hynriewphew degree." " "
Ka khubor jong ka Mamata sha ki nongialam kiba la sngewsih .
Ha kane ka jinglong jingman , yn ai ruh ia ki ia ka jingpynpaw pyrthei ia ka kam kaba kan iarap ruh ia ki ban ioh ia ka jingnang jingstad ha ka kam .
La tyrwa ban pynjan ia ki jingialehkai sha ki paidbah jong ka ri baroh kawei lyngba kane ka rel .
U Irrfan u la shah sumar ha u snem 2018 , bad u la leit sha London na ka bynta ka jingsumar jong u naduh katei ka por .
Lehse ym don mano mano ba tip .
Ki tnad wad bniah ki la tip ba ka la lum ia ki dkhot kiba thymmai .
Nga ngeit ba ki jingialehkai kin long kiba ialehkai .
Ha ka snem 1843 la pyniasoh lang ia ki bank baroh ban pynlong ia ka Bank Madras .
Ka daw ka long na kane ka melt ngi kwah ban pynlong kristal ia kaei kaei .
U Sachin u dei u phlim bad nga la peit ia u .
Ka jingshlei um jong ka snem 1787 bad ki eriong kiba shyrkhei jong ka snem 1822 bad 1869 ki la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw bad ka jingpynjot ia ki kam ri dohkha , ki jingri jingdup bad ki jingthung jingtep jong ka upazila .
Kata ka jingialang kam shym la jia satia .
Ka don ka battery kaba 2700mAh .
Ka jingpdiang sngewbha ia ka kali ka la long kaba pher bha .
Ha katei ka thup ki don ruh ka Deepika Padukone , ka Priyanka Chopra , ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Diana Penty bad ka Huma Qureshi .
Ki studio ki la pynmih bun ki phlim kiba pawnam .
Ïa ka BRICS Policy Planning Dialogue la pynkut noh da kaba jop ha ka 26 tarik Nailar 2016 ha Patna ka nongbah jong ka Jylla Bihar ha India .
Ki jingujor ki la wan naduh mynbarim .
Pyrkhat ba don ar tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba dap da ki kyntien .
Hadien kine ki jingtrei yn sa pynbha ia ki surok , ka umbam umdih , ki nala um bad ki jingkhuid jingsuba .
Nalor kane , u la shim ram ruh na ki riew shimet .
Ka la bteng ban charge 8 . 60 percent ha ki ram kiba palat ia ka T.75 lak tyngka .
U la shah pynshitom ha ka jingpang .
Hynrei ki long kiba kongsan kumjuh ban pynthikna ba kin treikam kumba la thmu .
Ki pulit ka Mumbai ki la iathuh ba ka jingkieng Foot over kaba pyniasoh ia ka CSMT platform 1 north end bad ka BT Lane kaba don hajan ka iing jong ka Times of India ka la twa .
La u donkti ne em yn sa rai da ka iingbishar .
U nongialam ka SAD bad u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal
Hynrei u Pranay u la khlad noh ha katei ka jaka .
U la leit jngoh ia ka hospital phatok ruh .
50 lak sha ki shi ngut bad ka khusnam kaba lai kaba long Rs .
Hynrei tang 33 percent ki nongpyndonkam ha ki nongkyndong ki ioh ia ki website ha ka ktien local kaba kham duna khyndiat ban ia ki counter part jong ki ha sor kaba long 34 percent .
Ka jingtrei jong u kan sah jingkynmaw ha ki snem ban wan . Ka jingsngewsih namar ka jingkhlad noh jong u .
Ki pulit ki la ong ruh ba u Ashok Kumar u la pyniap ia utei u khynnah hadien ba u la pyrshang ban leh beijot ia u .
Hynrei kito kiba ujor ki kham don por .
Ka kompiwtor ka iaid shakhmat khlem sangeh bad ki jingkhein jong ka bad ia kano kano ka jingpynkylla ha ka minit kaba khatduh la pynpoi radio sha ki nongtrei .
U Trump u la dep buh khajna ïa ki mar na China kiba shongdor da ki phew klur tyngka , kumjuh ruh ïa ki nar bad ki nar nar na ka EU , Canada bad Mexico .
Ki pulit ki la kurup ruh saw tylli ki thuk thuk , ar tylli ki bom , kawei ka wait , ar tylli ki nar bad ki mask na ki .
Da ki klur tylli ki kam ki la duh , da ki lak tylli ki kam ki jam ki la shah pynjulor , ki karkhana ki la khang bad ki nongrep ki la ïaid lynti ban die ïa ki mar rep jong ki , ka la ong .
U kpa jong nga u long u nongshet uba tbit bha .
Katba ka jingshem jong u briew ia ka pyrthei ka nang kham jylliew da ka teknoloji , ka jingiadei hapdeng u briew bad ka mariang bunsien ka la nang jylliew .
Ka Congress ka la pynïeng ïa u nongïalam ba rangbah u Kantilal Bhuria pyrshah ïa u Bhanu Bhuria ka BJP uba dang ïakhun nyngkong ha ka elekshon .
La eksamin ruh ia u da ka ktien da u nongmihkhmat jong ka thain u Arati Mahajan ha khmat jong u u la pynhap ia kata ha ka 30 tarik u Naiwieng 2006 , ha kaba la pynlong ia ka Test .
U Dean jong ka skulbah pyni dur jadu , u Arul Murthy u batai bniah shaphang kane ka skulbah .
Nga sngew lyngngoh hynrei nga sngewkmen ban iohi ia phi hangne ​​ha Pune .
Hynrei kane kam shym la paw ba ka long kaba shisha haba khein ia ka jingpyrshah jong ka France bad kiwei kiwei ki ri Europe .
Balei ngi dei ban sngewnguh ia ka jingpynbeit jong U Jehobah ban ri ia ka kynhun jong u ? Pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingpynbeit jong U Blei ban ri ia ka kynhun jong u .
Ki nongtied bol ka Pakistan ki dang ïai bteng ban wad ïa ki wiket .
Ki Hebru ki pule bun , ki Grik ki kren bun , .
Hadien la pynsangeh noh ia ka Lok Sabha na ka bynta katei ka sngi .
" " " Ngim shym la ioh ia kano kano ka jingsumar ."
U Myntri Rangbah barim ka Congress u Bhupinder Singh Hooda u la shah bynshet ban pynkhih ia ka sorkar ha Haryana .
U hynmen jong ka Jyothika u Suraj u pynmih ia kane ka phlim katkum ka jingthoh jong kawei ka website jong ka ktien Tamil .
U la iasoh bad la ka iing ka sem ha ka jingshah beh shnong jong ki ha ri America tang hadien katto katne por .
La weng noh ia ka dorkhas pyrshah ia ka jingpynjlan por ia u Kayanis
Ki khynnah ki pynher ia ki kite kumjuh .
U nongseng jong ka YES Bank u Rana Kapoor .
Nga sngewkmen ban don ha ka final .
Ha ka sngi Nyngkong ki bahaïing hasem jong ka Manjula ki la ïakren jur bha bad u halor katei ka mat .
Ym don jingeh kaba khraw palat ia ki .
Nangta phi lah ban leh ia ka jingjied jong phi . Ki Ephesos 4 : 13 . Ki Philipi 1 : 9 . 1 Timothi 6:20. 2 Petros 3: 18.
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba kumba 12 . 5 percent na ka snem mang tyngka ba la dep .
Ki kamra shet jingshet kim don ki locker .
Wat la u dang sah kum u dkhot jong ka seng .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik .
Ka dur jong u Rajiv Gandhi .
Kynmaw phi ioh ia kaei kaba phi siew .
Ïa ki jingtip ba bniah la pynthikna da ka kompeni ha ka jingpynlait paidbah ïa ka Grand i10 Nios ba thymmai .
" U Roy u phla ba u la leh " " kiei kiei kiba don jingkylli " " hynrei u Tyrell u kyntait ia kane , da kaba iaroh ia ka jingpynwandur ba tbit jong u Roy bad ki jingjop jong u ha ka jingim ba lyngkot jong u ."
Ki mat kiba kongsan ha ka jingpynbeit :
Baroh ki la iasaid hapdeng jong ki . . . shaphang kumno ki la thmu ban shet ia ngi .
Ka jingmih kaba tynrai ka long ban pyntreikam ia ka jingpynphai pisa da ka kor elektronik ruh .
Ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei shaphang ka jingtim bad jingpyllait im jong ka .
Kumjuh ruh ki kot Hindu jong ka juk pdeng ki kdew ia ki dkhot kiba ki kam ba ki dei na ka Agni Purana , hynrei kine ki dkhot kim don ha ki kot ba mynta jong ka kot .
Ka Aadhaar kam dei kaba donkam ia ki nongtrei sorkar pdeng ban ioh ia ka penshon jong ki , la ong u myntri sorkar pdeng u Jitendra Singh .
Ha kata ka por , ka dohnud jong nga ka la dap da ka jingieit ia U Jehobah kaba la ktah ia ka bynta kaba jylliew tam jong ka mynsiem jong nga .
Ngam lah ban shah ia ka jingpynbor .
Ka khubor jong u Enokh ka la pynshitom bein haduh katta katta ia ki nongpop ki bym riewblei haduh ba u la wan ban shah buh dak na ka bynta ka jingpyniap briew , bad tang U Jehobah uba lah ban iarap ia u . U Judah 14, 15.
U Sheikh Sahib u kdew ruh ia ka jinglong shitrhem jong ki Hindu jong ka East Punjab .
Ka la phiah ruh ia ka jylla ha ki ar tylli ki jylla .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u dei ruh u Man of the Match .
Hadien pat u Naipaul u la nang pynroi shuh shuh ia ka jingthoh jong u .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Vinod Singh .
Khatduh eh u Russell u la kynriah noh na kano kano ka jingiadei bad u Barbour bad u la sdang ban pynmih ia kane ka kot khubor kaba la khot ha kata ka por ka Iing Peit jong ki Seion bad ka Nongpynbna jong ka jingdon U Khrist .
Ha kajuh ka por u Rane bad ki arngut ki khun shynrang jong u , u kyrtong ka BJP na Kankavali Nitesh bad u MP barim ka Congress u Nilesh ruh ki la pyniasoh thikna sha ka seng synshar , namar ba ka Sena ka la sah ha ka jingbitar .
" Namar uta uba leh ia kiei kiei kiba sniew u shun ia ka jingshai bad um wan sha kata ka jingshai khnang ba yn ym pynrem ia ki kam jong u ." " "
Haryana : Ka jylla kaba nyngkong eh ban sdang ia ka Covaxin phase 3 trials ka dei ka jylla Haryana bad u myntri kam pohiing ka jylla u Anil Vij u dei u volunteer ba nyngkong eh ban ai ia une u dawai .
Ka Parliament ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ha ka 20 tarik u February ban thaw ia ka Telangana da kaba pyniakhlad ia ka Andhra Pradesh .
La pynbiang ia ka circuit test bit ba iadei ban test ia ka tiar jingkynmaw kaba kynthup ia ki katto katne ki cell jingkynmaw .
Baroh saw ngut kiba la shah kynnoh ha ka jingshah leh beijot bad pyniap ki doktor mrad ha Hyderabad ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh jong ki pulit ha ka step jong ka sngi palei .
Ki la ialehkai haduh 230 tylli ki ober , kynthup ia baroh ar tylli ki inning .
La rakhe ia ka sawdong ka niam Konkani , ka niam Gosripuram Thirumala .
Ia ka histori jong ka leit ka wan bad ki kali lah ban wad na kane ka jinglum jingtip hynrei ka shakri ruh ban long ka dak jong ka bor , ka rukom bad ka spah jong kawei ka longiing .
Kumjuh ruh ha Odisha 10 tylli ki kynhun la buh ha ki hynriew tylli ki district .
Nangta u Verma bad ka tnga jong u ka Shanti ki la rai ban pynsan pynrangbah ia u Ajay u khun jong u Bhagwan Singh kum la u jong u khun .
Haba jubab ia katei ka shithi , u myntri ka tnad liengsuin u la thoh ha ka Twitter , Kyrpad ia u CMD jong ka Air India ban pynbeit mardor ia katei ka jingeh .
Ka Athiya Shetty ka khun jong u aktor Suniel Shetty ka ong ba ka jingduhnong kaba khraw tam jong ka jinglong khynnah khlur ka long ban iakynduh ia ka jingshah kynthoh halor ka jingleh shiliang khmat .
La pynbna ia ki takma pulit 2017
Te , te ngan sa iathuh hi ia ka .
Ka jingrakhe Pravasi Bharatiya Divas ka la sdang naduh u snem 2003 ha ka por ba u dang long u Myntri Rangbahduh ka ri India .
U la thoh ruh ba u la iashim bynta ha ka thma Kargil .
Ka Indira Gandhi ka la pule ha ka Modern School kaba don ha Delhi ha St . Ka Cecilia bad ka St . Ka Maria ha ka iingmane ha Allahabad .
Bad kaei kata ka khubor ?
Bad nangta ka jingrwai ka la iap .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar kan pynlong ia ki jingialang kam ha kylleng ka jylla ban ai kam ai jam man ka por ia ki samla Saksham .
" " " La antad kumba 6 000 000 tylli ki iing ki sem ki la shah pynjot , bad jan 1 400 000 tylli ki longiing kiba rep ki la sah khlem ki tiar ne ki mrad ban trei ia ki jaka jong ki " " " .
Ka dang leit trei bad arngut kiwei pat ki koidi haba ki lynti jong ngi ki la iakynduh .
Lano dei ban leit sha u doktor ?
Hynrei ka kot ka long kaba donkam shibun eh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba ka India ka long kaba kloi ban leh katba lah ban iarap ia ki paralok jong ka ban iakhun pyrshah ia ka khlam .
Ka GST ka dei ka ain kaba pynkylla ia ka lynti na ka bynta ka ri India ba thymmai . ka rukom siew khajna kaba thymmai na ka bynta ka ri India kaba thymmai .
Ka SAIL ka don 100 percent ia u dewiong ba la buh lypa hynrei ka thied 30 percent ia ka jingdonkam dewiong jong ka na ka iew hapoh ka ri .
U Mitchell Starc bad u Nathan Lyon ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Dei ban ai ei ei ia ka sorkar jong u Erdogan na ka bynta ki jingailad ba la ai sha ka Europe wat la ka long kaba eh ia kiba bun ki nong Europe mynta ban siew ia ka dor .
U Paulo u iathuh : Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka khein ba man la u snem 5 million na ki 13 million ki kynthei kiba kha khun ha Brazil ki pynsangeh ia ka jingkha khun da kaba rieh .
Ka jingmih na ka jingwad bniah ka pyni ba u President ba mynta jong ka Indonesia u dang pawkhmat napdeng ki kyrtong ban iakhun ha ka elekshon ha u bnai Kyllalyngkot .
Ka phlim ka la ïoh ïa ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki ia lehkmen lang ha ka jingshad jong u Maheep Kapoors bash
Ki bor pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ki la kam ba shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
' Phim don hok ban kren ia ka para jong nga kumne .
Ka AILET ka la long ha ka 5 tarik u Naitung bad katkum ka thup kyrteng ba nyngkong eh , tang 73 ngut ki la shah tyrwa ban rung na ki 18, 583 ngut na kylleng ka ri India .
Ki nongthombor ha baroh ar tylli ki jingjia kim pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ka Saudi Arabia ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Pakistan .
Sngi Saitjain , June 22 Ka India pyrshah ia ka Afghanistan Hampshire Bowl , Southampton .
Phi lah ban pynduh ia ka hok jong ngi ban ioh ia ka synshar paidbah kaba shisha , .
Kumta ngi lah ruh ban pynduh ia kito kiba jylliew bha ne kiba la style bha .
5 . 2 Ka tnad ialehkai bad jingshakri ia ki samla
Sngap ia ka jingrwai jong u hangne ​​!
Kane ka long shisha ka jingjop kaba kyrpang kaba dei ban iaroh .
Haba pyrshah ia ka BJP , u Gandhi u la ong ha ki nongthoh khubor : Ngim don ei ei ban buhrieh .
Ia kane ka pisa la pyniaid da ki riew shemphang ha ka kam bei tyngka .
Ka jingleit jngi kam dei ban shah .
Centre kam don bor ban pynkylla ia ki ain Sharia .
Une u heh ka seng Congress jong ka YSR u la ïakynduh ruh ïa u president ka BJP u Amit Shah bad pan jingkyrshan na u halor kane ka mat .
Ka pynlong beain ban kren talaq lai sien haba kren , thoh ne lyngba ki SMS ne WhatsApp ne kano kano ka jingiakren ha ka shisien shong .
" Hynrei nangta ngi la rem noh ." " "
Bengaluru Iaiong 9 : U nongialehkai phutbol ka India u Sandesh Jhingan mynta ka sngi u la pynpaw kumno ki kyntien pynshlur jong u nongialehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar ki treikam kum ka dawai haba u la sahkut ha ka jingsngewsih hadien ba u la shah rem ha ka phainal jong ka ISL .
Hynrei ka sorkar kam shym la sngap .
Ki doktor ki la bthah ia ka ban shongthait ha iing .
Ka fund ka bat ia ki mar ki mata kiba heh kiba ai jingshong shngain ia ki nongbei tyngka .
U la leh ia ka MBA na Sri Ram College .
Ngi la ai bam , jaka sah , bad phi jied ia ka BJP .
Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 6 wiket ha madan ialehkai ha Sawai Mansingh Stadium ha ka sngi U Blei .
Ka longiing jong u Poojas ruh ka la dawa ban tohkit da ka CBI .
Ka Tempi Vishwanath Bathymmai ka dei ka jaka kaba heh bha .
Hynrei nangta ka lain ka la iap noh .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jinghikai jong ki khynnah kynthei ka dei ban long ka pdeng jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Heard bad ki ïew Mc Donald
Bunsien , tang katto katne ki dkhot ki biang ban pynshai ia kine kiei kiei ha u briew uba thngan ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ki pulit ki la iehnoh ia ka shithi jong u .
U Durve u la pan jingtip ruh shaphang ka rukom treikam ba la bud bad ka rai ba la ai da ka komishon ha kaba ïadei bad kine ki jingkren .
Hadien kane yn sa iohi ia u Harshvardhan ha ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u nongjop takma ksiar ha ka Olympic u Abhinav Bindra .
Wat la katta ruh namar ka dustur , ka jingtieng ne ka jingsngew pyrshah , don kiba sngew lyngngoh ban shim ia kum kane ka sienjam . Ka Jingeh jong ka Jingjied .
Hynrei ka jingaiti kam ju long kaba suk .
Bad ka daw ba u boron u thaw ia u p type semiconductor ka long ba u boron u don tang lai tylli ki valence electron bad kata ka iehnoh ia kawei ka jaka kaba thylli , kumta ngi pynkut noh da ka thliew .
Ia ki temple hyndai la pynthymmai da ka jingkyrshan na ka Archaeological Survey jong ka ri India , bad la ai jingtip lyngkot ia u President halor ka projek pynthymmai .
Ka Katherine ka la kren tang khyndiat eh shaphang uta u briew u ban wan jngoh ia ki bad ka Trish ka la sngew lyngngoh .
U la dawa ban leh eiei mardor ia ki bor pahara kiba donkti ha katei ka jingjia .
Mynta la weng noh ia ka kum ka PSU kaba kamai tam da ka Indian Oil .
La pynlong ruh ia ka jingpyni dur ba kyrpang kaba kynthup ia ki dur jong baroh ki nongialam ka Congress ha ka jaka treikam jong ka Congress .
Bun ki bynta jong ka kynroh ki la shah pynpra ha ka por thma , kiwei pat hadien ki la shah pynpra noh namar u slap uba jur , bad ki thliew ki la dap .
Ha ka kyrdan jong ki medical college ka AIIMS Delhi ka la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh bud sa ka PGI , Chandigarh bad ka CMC , Vellore .
Kane ka la long kaba eh tam na ki kam jong ngi bad ngim shym la ioh ia ka jingjop kaba pura ha kane ka kam haduh kaba kut eh .
Uwei u nongtrei software ha India u kamai kumba 6 lak shisnem ha ka jingkhein kyllum .
Hangta u la aiti ia nga ha ki pulit . Haba la kylli ia nga nga la batai ba U Blei Jehobah u la hukum ia ngi ban ialap .
Nga la donkam ban shim ia ki jingpyrkhat jong nga ha ka kot .
Kine ki cell ki lah ban thaw ia ki kynhun jingthaw lyngba ka jingpyniasoh jong ki cell .
Ngi la sdang da ki jinghikai online .
Da kaba donkam 10 ron ha ka over ba khatduh , u samla KKR u Kamlesh Nagarkoti u la leh bha ban pynïaid beit ïa ki kam bad ai tang lai ron na ki saw tylli ki bol ba nyngkong .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingshah lute ha katei ka thain .
Ki khun jong ka ruh , ki don bynta shitrhem ban pyniaid ia ka kynhun Facebook bad blog jong ki kmie jong ki .
U don por ia kata .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba heh haduh T.8, 000 ha ka jingkylla .
Kawei pa kawei ka iing ha ka nongbah ka la khih jur bad ki paidbah baroh kawei , kiba la sngewtieng shibun , ki la mareh sha surok .
Rakesh Jhunjhunwala Partner , Ki kam ba duna
Ka sngewbha ia kata .
Forrest balei phi leh kumta ?
Ka Qila Maidan kaba don ha ka lyngkha jong ki lum Ratnagiri ka dei ka jaka jong ka mynta .
Ngi la shna ia kata na ka bynta ka jingbam mynstep .
Baroh arngut u kpa bad u khun ki la shah kem .
Ha ka jingthoh ba la pynmih hangne ​​, u Dr P . S .
Nalor kata , kumba 373 km ki lain iarap ki mih na ki lain ba kongsan jong ka SRO ban pyniasoh ia ki katto katne ki jaka karkhana bad ki jaka rep bad ki jaka shipai bad ki kad liengsuin shalan mar shabar ri bad ki jaka sah briew .
Hynrei ka phlim ka la pynrem ia ka jingkhmih lynti bad ka la kylla long ka jingjop kaba phylla .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​ha ka sngi U Blei , u la kynthoh ia u president ka Punjab Pradesh Congress Committee u Captain Amarinder Singh halor ka jingthmu jong u ban pynkhihwin ban kyrshan ia ki nongrep na Mansa naduh ka 2 tarik Naiwieng .
Katba ia ka Hannah pat ym shym la klet ia ka .
Namar ba um shym la ioh lad ban pule ia ka kot , u Susskind u la pan ia ka jingpynkylla lyngkot ia ki jingkynthoh jong u .
Kumta ngin sa donkam ban peit na ki jutang kiba hadien kumno ki lah ban long kiba bit ban long shibynta jong u symbai jong u Abraham .
Hynrei ka karkhana ka donkam ban long kaba husiar ia ki jingkylla jong ka por .
Pynlong ia ki kum ki bol kiba rit bad ai .
Phi lah ban mutdur ia ka jingsngewsih jong kata ka kmie kaba la iap lok ?
Ki khlur barim jong ka Ri India ki la don lang u E.S.
Ka varsity ka la pynrung ruh sa 24 tylli ki jingpule ha ka portal jong ka SWAYAM kaba la shim ïa ka jingdon baroh sha ka 45 tylli ki jingpule kaba kynthup ïa ki katto katne ki jingpule ba laitluid na ki tnat bad ki sobjek bapher bapher .
Ryngkat bad ka jingpynheh ia ka , ngi la kut jingmut ban kyntiew ia ka jingpule ha ki khynnah rit .
ka pynneh ia ka jinglong rieh : Proberb 10 : 19 . 25 : 9
La kem ki pulit ka nongbah Delhi ia ki riew sniew jong ka Bangladesh
Ka jinglong ha ka tduh jong u style jong u khniang .
Baroh ar tylli ki sla Weibo jong ka tnat treikam jong ka ri India bad ka kynhun WeChat jong ka ki don da ki hajar ngut ki nongbud .
Ka jingkynjah ne jingpang ha ki tyrpeng , ki kjat ne ki kjat .
Ha ka jaka ban kynnoh ia ki nongwan buhai shnong ba ki buh ia ki ghetto , ka long kaba donkam ban pynbiang ia ki jaka sah kiba biang bad kiba rem dor bad ki kam kiba siew kaba biang .
Ka kam kaba bha tam jong ka sngi kaba nga la leh .
Hynrei phim iohi ia kaei kaba don ha ka na ka bynta jong phi ? Peit tang ha ka folder .
Ha ka jingkhein kyllum palat 50 tylli ki SMS la phah sha uwei pa uwei u nongrep ha ki por bapher bapher ha ka por ba pynlong ia ka projek .
Ka Task Force kan aiti ia ka plan treikam ban eksamin bad pdiang da ka Sorkar hapoh kine ki lai bnai ban wan .
Mukotduma pyniap briew : la wad ban pyllait ia arngut .
U nongïalehkai ba rim jong ka Pakistan u Taufeeq Umar u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
U Moses u la sngewkhia ruh ia kaei kaba lah ban jia lada u Pharaoh u kyntait ban ngeit ia u .
Ka dor jong ka Realme 2 Pro ha India ka long T.13, 990 na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB Storage Model .
U la long uwei na ki nongmihkhmat ba donbor , ba tbit bad ba sngewtynnad bha ha ka por jong u .
Ki ioh ia ka jingkyrshan jong kiba bun kiwei pat ki skulbah ym tang ha ri India hynrei wat shabar ri ruh .
" Balei ka sorkar ka pynslem ban thaw ia ki komiti ba ieng ha ka dorbar thawain ? " " "
Ki jaket ba la shna kyrpang kim ju jah na ka rukom .
Ha ka thup ba ar ba la pynmih da ka seng na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Chhattisgarh , ka seng ka la pynbna ia ki kyrtong jong ka na ka bynta ki 6 tylli ki konstitwensi kiba dang sah .
Haba ïasam ïa ki jingai jingmut jong ka ka President ka NASSCOM ka Debjani Ghosh ka la ong ba ka jingkiew stet jong ka teknoloji kum ka AI bad ka Robotics ka la rung sha baroh ki karkhana kynthup ïa ka pule puthi .
U la pynbna ruh ban plie ïa ka Hotel Management College ha Khajuraho .
Ka jingpule jong ki ka la ai jingmut kaba kongsan shaphang ka jingkylla jong ki khlur bad ka jingkylla jong kine ki kynhun .
U Aziz Qureshi un shim ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jinglong rieh ha ka 15 tarik u Naitung .
Ka jingktah jong ka ïing jyrngam : Ka lyer jong ka pyrthei , kum ki rong rnong ha ka ïing jyrngam , ka bat ïa ka jingshit jong ka sngi .
U CM u la ong ba ka kam pynbyrngia kaba heh bha ka kynthup ia ki bynta bapher bapher kum ki aktor , ki nongrwai ba shadien , ki nongtrei , bad ki nongtrei .
Ka Sorkar ka la buh ia ka rukom pyniadei kaba khlem jingeh ban pynthikna ia ka jingri dohkha kaba suk wat ha ki um kiba jylliew .
Kane ka jingjia kam dei ban jia satia ha kawei ka kolej .
Ka Ducati Ka Pynpaw Ia Ka Bike Kaba Rem Doh Tam Ha Ka Lineup Jong Ki Ka Bike Kaba 400cc
Katba ka kali shiteng sngi ka nang iaid , u Mano Majra u sangeh ban shongthait .
Ka jingtohkit jong ki pulit halor ki jingshah pyniap ba bud ryntih ka la pynthikna ba baroh ki nongshah pyniap ki la iap noh tang hadien ba ki la bam jingbam .
Dei ban lum ia ka um khnang ban iarap ban pyndap biang ia ki wah .
Kane ka Maruti Suzuki Dzire kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki airbag jong u nongniah bad ki nongleit jingleit , ki anchor ISOFIX na ka bynta ki jaka shong khynnah ha ka bynta ba shadien bad ka ABS ryngkat bad ka EBD kum ka standard .
Na ka bynta kiba kum kita kiba hok u long ka stieh iada namar ki pynpaw ia ka jingstad bashisha bad ki iadei bad ki kyndon hok jong u .
Ki ktien jong ka thain jong ka phlim ki la noh synniang sha ka 25 percent jong ka jingdie tiket lypa baroh kawei ryngkat bad ka ktien Hindi jong ka kaba la lamkhmat .
Kiwei pat ki arngut ki khun jong ka ki dang sahkut haduh mynta .
Hynrei mynta , ka sobjek jong ki jingiathuhlypa jong u Esekiel ka kylla sha ka jingjot jong ki jaitbynriew nongwei ki ban sngewbha ia ka jingjynjar halor ki briew jong U Blei .
Kane ka seng ka dang aiti lut ban iarap ia ki koidi barim ban jop ha ki rukom kiba dei hok bad ban kyrshan ia ka jingpynkylla ia ki phatok .
Ka jingpang khmat ka dei ka daw kaba kongsan eh jong ka jingmatlah .
Hadien kata u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la pynbna hapoh ka iing dorbar thaw ain ba ia ka jingtohkit halor kane ka kam la aiti sha ka tnad kam runar .
Ka long ka jingpynjah burom ia ka ktien Kannada .
Nga kwah ban mih noh na kane ka jingshongkha bad ban im da ka burom bad ki khun jong nga , ka la ong .
U tnga jong ka Priyanka u Robert Vadra ruh u la don ryngkat bad ka ïing ka sem jong u Gandhi bad u la ai ruh ka jingmane burom .
Ka jingïakren jong u Narendra Modi kam shym la long kaba kyrpang.
Nga la pynlut da ki spah hajar tyngka ia ka , ban pynlong ia ka kum ka khlur kaba khraw .
Kine ki kam ba lait ki kynthup ia 18 tylli na ka bynta kiba la pynjlan ia ka elekshon .
Oh , ki long ka jingialang kaba sngewtynnad shisien ba phi la pynmlien ia ki .
Nga kyntu ia ka sorkar ba kan beh noh mardor ia ki , la ong u myntri da ka khubor na ka Daily Mirror .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynthikna ba ki briew kin ym shah ktah .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Aniruddha Roy Chowdhury , ka Pink ka la ïohi ïa ka Taapsee Pannu , ka Kirti Kulhari , ka Angad Bedi bad ka Andrea Tariang ha ki bynta ba kongsan .
Nga la pule ia ka tang shu ioh ia ka bad nga la ieit ia ka .
Shwa ia kane ka trust ka la shim ia ka kam pyndap um ha ki thliew ha ki hynriew tylli ki distrik jong ka Saurashtra ha kaba la sam ia ki pipe cement kiba jrong 50 hajar phut sha ki nongshong shnong .
lait na kane kumba 1 00 000 ngut ki shipai Mukti hadien ba la hikai ia ki ha ki buit lehnoh la phah sha ki jaka bapher bapher jong ka ri na ka bynta ki kam bapher bapher .
La iathuh ba katei ka kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka katba ia utei u briew la pynkit mar mar sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka khubor jong ka MHRD ka la thoh ha ka twitter ba ka komiti ka la kyrpad ïa ki samla pule ban pynphai biang ïa ka jinglong jingman ha ka jaka pule mardor ïa kaba ki samla pule ki la jubab bha .
Ki don lai tylli ki daw kiba khraw na ka bynta jong ka .
Ki jingkiew kiba shyrkhei kiba la buh jingthoh la pyrkhat ba ki dei namar ki jingkhynñiuh jumai .
U khot ia ki shipai ba la jied jong u . Ki ia tyngkhuh ha ka lynti jong ki . Ki mareh sha ka jingkhang jong ka , bad la buh ia ka jingda iada ha ka jaka jong ka .
Haduh 7 771 ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang .
Hynrei la pynsangeh noh ia kane ka jingialehkai khlem kut por namar ka jingpang khlam .
Shiphew ryngkat bad hynriew ka long shiphew .
" " " Nga la ju ngeit ba ka theatre kum ka lad ka long kaba eh bad kaba sngewtynnad tam na ki rukom baroh . "
Ka jingleit jingwan ha surok ka la plie .
U lah ban leh ia baroh ar .
LUDHIANA : Ka sorkar jylla ka la rai ban pyllait pisa T.68 klur na ka bynta ban pyndep ia ki kam pynroi ha ka nongbah .
Na ki 32 tylli ki distrik jong ka , 20 tylli ki ioh ia ka jingduna slap katba kawei ka la pynpaw ia ka jingduna kaba khraw .
U Aly Goni u la duh jingkyrmen hakhmat ka finale jong ka Bigg Boss 14
Na ka bynta ban pynurlong ia ka JINGTHMU 2022 , ka Dorbar Synshar jong ka NITI Aayog ka trei shitom ban pynwandur ia ki lynti jong ka Agenda Pynroi Ri .
U lok jong nga uba long u bym ngeit um pat ju phong ia kawei . Khublei shibun ba phi la pyni ia ngi kumno ban teh ia ka necktie ha ka rukom kaba suk kum kane .
Ka Commonwealth kam pat ong la kan phah ne em ia ka kynhun peitngor .
U Hashim Ansari u buh ia ka dorkhas ha ka iingbishar jong ka Faizabad ban pan ban plie ia ki khyrdop jong ka Mosque bad ban ailad ia ka namaz .
" " " Ka jingsngewtynnad bad ka jingsngewtynnad , ka poitri bad ka jingrwai . "
Ki kynthei ki pyrta pyrta ha ka jingiakhih ha Srinagar .
Ha ka Pentekost 33 H . E . , ka jaitbynriew Jiw ka la duh noh ia ka kyrdan babha jong ka ha khmat U Blei .
Ka jingdonkam ka long ban pyndem bad burom ia kito kiba U Jisu u la jied ban ai jingbthah ha ka balang , ki rangbah balang .
Nga trei saw tylli ki iing , bad phi ioh ia ka pisa baroh .
Kane ka jinglong ka long ka tynrai kaba kongsan jong ka jingshah mudui ha ka jingdie bad jingthied ia ki mar ki mata .
Hooid , wat la nga iaid lyngba ka them jong ka jingdum jong ka jingiap . . .
Ki shipai jong ngi ki la pynphai kylla mardor ia ka jingsiat .
Ka India ka la mih noh na ka jingiakhun ha ka QuarterFinal
Nga kwah ban ai sngewbha ia u Salman ia ka nongleitkurim ong ka Deepika Padukone .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 28 . 10 . 2014
Ka jingma ka la ktah biang ia ka Pakistan . 9 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Lahore
Ka long ka jingma kaba sngewsih ban shim .
Ka teknoloji ka la mih kum ka bynta kaba kongsan tam ha ka pyrthei mynta .
Ki don shibun ki jingïakynad .
Kaei kaba ngam shym la ai wat tang shi kynta bad ka !
Kata ka long kaba sngewsih bad kaba sniew ruh , la ong ka Mamata Banerjee .
U tip ba ki lyoh kin mih halor ka duriaw ban shah pynher shaphang mihngi da ki Iyer halor ka Ri Jingkular .
Ki hap ban sah jngai na la ki bahaïing hasem .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ka Mahisha Dasara Committee jong ka Mysuru
Kumno ki iadei ? Hangne ​​ruh ka nongrim ka sah kumjuh kumba long bad ka telephone kaba rit .
7 ngut ki nongtrei la kem namar ka jingthmu pyniap briew
Ka sorkar Yogi kan ai shini sha ki nongrep sohjew ha ka jaka jong ka bai lutksan
U la san ha ka kper bad u la don shibun ki kulai .
Katba u Pawar un ïakynduh ïa ka Sonia Gandhi president ka Congress , u Fadnavis un ïakynduh ïa u heh ka BJP u Amit Shah .
Hapoh kane ka skhim la ai palat 36 lak tylli ki golden card ha ka shisnem ba la dep ha ka jylla .
U thoh ha ka ktien Konkani bad kumjuh ruh ha ka ktien Kannada .
Ki nongiakhih ki la thang ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ai ha U Trai ko phi kiba donbor , ai ha U Trai ia ka burom bad ka bor .
U dei ban pynbeit ia ka jingmaham .
Ka kam jong ngi ka long ban thep vote .
La ai kyrteng ia ka kum kawei na ki jaka bam thymmai ba bha tam ha America da ka kot khubor Eater bad GQ .
Ha kane ka rukom la thaw hynriew tylli ki kynhun myntri ha East Pakistan bad la pynjari ia ka jingsynshar Lat lai sien hapdeng u Risaw 1954 bad u Naiwieng 1958 .
U dei shisha ban sngewbha .
U la jop ia baroh lai tylli ki final IPL kiba u la long u kapten haduh mynta .
Ha u snem ba la dep la shim 21 tylli ki jaka ba la iada bad ha ki snem ban wan baroh ki jaka ba la iada .
Shim ia ka ‘ sienjam kaba kloi bad kaba ym lah ban pynphai kylla’ pyrshah ïa ki lehnoh : India , US haduh Pakistan .
U Nawazuddin un paw ruh ha ka phlim Munna Michael ryngkat bad u Tiger Shroff .
Ki Muslim ha Gujarat ki la shah batbor .
Ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang da ki bor shnong kum ki Gram Panchayat , ki Dorbar Shnong bad kiwei kiwei .
" " " Nyngkong " " Ka Babilon kaba khraw ka la hap , bad " " nangta " " la lum lang ia ki khun jong ka Hima ha kaba sdang jong ka jingot . "
Ka dei namar ki nongialam kiba sniew , u la ong .
U Akhilesh Yadav un iakhun na ka fathers konstitwensi
Pynïap ïa u Jamal Khashoggi : Pynjari kyndon ka US ïa ki 17 ngut ki nong Saudi kiba la suba donkti ha ka jingïap jong ki nongthoh khubor
" " " Ki dang shah kylli jingkylli bad ngam tip shaphang kiwei pat ki jingtip ba bniah " " la ong u ophisar ."
Pyllait u CM ka Punjab ia ka pisa kaba 118 tyngka . 42 klur na ka bynta ka pisa pule jong ki samla pule SC
U nongpyniaid ia ka phlim jong u samla pule jong ka snem kaba 2 : Punit Malhotra .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynlong ia ki jingialang ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
U Ferran Corominas uba la jop ïa ka Golden Boot ha ka samoi ba la dep um shym la pyni dak satia ban nang hiar bad u la dep ban thep lai kol ha ki ar tylli ki jingïalehkai .
Kiba bun ki nongpyndonkam ki dei ha ki ri kum ka Israel , Turkey , Iran , Greece , Armenia , France bad Germany .
" " " Ha ka pdeng jong ka por Cambrian kaba bud , la buh jingthoh ia ki mrad kiba bun jait bha ha ka Burgess Shale , kynthup ia ki katto katne kiba lah ban mihkhmat ia ki kynhun tynrai jong ki taxa ba mynta " " ".
Hynrei lada phi kwah ban ioh ei ei ha ka jingim , phi hap ban iehnoh ia kiwei pat kiei kiei .
Lai tylli ki kti jong u ki la shah ot noh ha katei ka jingshah thombor .
Katkum ka kalendar Shaka , ia ka ar taiew kaba dum jong u Bhadrapada la buh kyrpang na ka bynta ka jingmane ia kiba iap .
La kem ia u briew uba la pynlong kum u Sukhbir Badal
Ha New Delhi u myntri pla pisa u Arun Jaitley u la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Kumta ki kylli ia ngi , kano ka jingbym ia ryngkat ka leh ia kaba la shad .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka dei ban ioh ia ka shwa ba kin ioh .
Ia kane ka khusnam la ai kyrteng da u Ramnath Goenka bad la ju pynlong man la u snem naduh u snem 2006 , ha kaba ka sien kaba 12 kan long ha u snem 2017 .
Kane ka long kumno ka ri India .
Kane kan pynkut noh ruh ia ki kam bymman bad ki jingleh thok .
" " " Baroh ngi duwai ba un koit noh kloi ."
Ka EMI jong phi ka shong ha ka ram ba kongsan jong phi , ka dor bai lutksan bad ka por ba phi shim ram .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshai jong ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri India .
Ha ka jingkhein baroh kawei , 138 tylli ki liengsuin ki la shah pynsangeh .
Da ka jingïasngewthuh jingmut lang ha ka saiñ hima sima bad ka jingkyrshan paidbah na ka bynta ka jingïatreilang kaba kham khraw hapdeng ka India bad ka Japan , ka jingïatreilang ka la pynkhreh na ka bynta ka lawei kaba khraw .
U nongap liengsuiñ jong ka Jet Airways u iam ha ka por ba don ka jingïakhih ban dawa ban ‘ pynim ïa ka Jet Airways’ ha New Delhi .
Dei na kane ka daw ba nga ong ha phi , yn shim noh ia ka hima U Blei na phi bad yn ai ha ka jaitbynriew kaba pynmih ia ki soh jong ka .
Ka ICC Champions Trophy daw pynman ha South Africa nadooh ka 22 tarik u September hadooh ka 5 tarik u Lber 2020.
Nga sngewnguh ia ka khuri kaba shit .
Hynrei ka sorkar kam shym la kren ei ei shaphang kane ha ka mang tyngka .
12 ngut ki briew ki la mih hadien ba ki la shah sumar hangne ​​, katba saw ngut ki dang shah sumar .
Kaba ar , watla nga la shah jied ha ka Lok Sabha hynrei ngam nang ia ka ktien Hindi .
Kine ki jinglehniam ki pynlong ia ki nongmane bad ki nongjngohkai pyrthei ban wan sha kane ka jaka niam na kylleng ka ri .
Ym tip thikna ia ka jingsdang jong kine ki kulai .
Pynngat ka NIA ia u Masood Azhar halor ka jingthombor jong ki lehnoh ha Pathankot
U President u la ong ba ka lynti jong ngi ha ka lawei jong ka jingpule ha ka ri India kan long kaba la ïalam da ki jaka pule ba hakhmat eh jong ngi kum ki IIT bad ki NIT .
Da ka jingpyntreikam ia kane ka jingkular elekshon , ka LDF ha Kerala kan sa pyni ia ka lynti sha ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka kyrteng jong u ka la paw ha ka por ba ki pulit ki tohkit .
Ha ka jingïalang kane ka elekshon ha Delhi ka ïakhun hapdeng ka BJP , AAP bad ka Congress .
U nongthoh jong u Eklesiastis uba la shah pynkylla mynsiem u la sngew ba ka jingpynjahthait kaba bha ka long kaba myntoi .
U myntri pla tyngka u la ong ba yn sa tohkit ia kane ka mat .
Ka kot khubor Serbia B92 ka la pynmih ia ka jingthoh shaphang kane .
Naduh ka por jong ki phareng ka kyrteng kaba bha jong ka skulbah Dhaka kaba pawnam ka la sdang .
Nga sngewskhem ba ka India kan dang kiew sha ki kyrdan kiba thymmai hapoh ka jingialam ba tbit jong phi .
Ka jingkynthoh ka la ban jur ba watla la tyrwa da ka China hynrei ka Belt bad Road kam dei ka projek jong ka China .
Ka INA ka la nang kiew bha , bad da ki spah ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri India ki la wan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka kaba man la u snem ha Calcutta .
Ka CNN ka la iathuh ba ki tnad wad bniah jong ka India ki la pynpoi ia ki jingtip kiba kyrpang ha ki taiew shwa ki jingshah thombor , katto katne na kine ki jingtip na uwei u suba IS uba don ha ka jingshah kem jong ki .
Kata ka rukom ba la pynsan ia nga , ki lah ban ong .
Ia kane ka Bill la wanrah ha Parliament .
U heh jong ka Saradha Group u Sudipta Sen u la shah kem ha ki pulit jong ka West Bengal ha Kashmir .
Wat buh ia ka jingpyrkhat jong phi ha kiei kiei kiba rit .
Bun ki pynleit jingmut haduh katta katta ha ki jingsngewbha haduh ba ki iehnoh ia ka dak .
Hato kane ka lah ban pynshlur ia ka ISI ban kham shlur bad ban pynjur ia ka jingleh donbor pyrshah ia ka India ?
Nga la pyrkhat ba ngan pynkylla biang ia ki jingtip na ka video jong ngi ha ka rukom kaba thymmai .
Dei ruh ban pynbiang ia u dawai ha ki hospital ha ki jaka ba marjan jong ki nongbah kiba heh .
La kha bad pynsan ia u hangne ​​.
Ngam lah ban tip mano ba dei .
Haba kren halor ka jingshah set jong u khlur Shah Rukh Khans ha kad liengsuiñ jong ka Los Angeles , ka Nisha Biswal ka nongïarap jong ka sorkar pdeng ka US ka la panmap na ka bynta ka jingïakynduh jong u .
Kiba iap ki long 35 747 ngut ha kaba ki don 779 ngut kiba iap ha ki 24 kynta .
" " " Nalor kata , la pynkiew ia ka jingdawa ha ka iew ka hat , ban khring ia ki nongbei tyngka , ki iing die mar ki la plie palat 590 tylli ki tnad ha ki distrik bapher bapher . " " "
Ki khlur ba kynthup ia ka Sridevi , ka Sonam Kapoor , u Karan Johar bad u Anil Kapoor ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Balei ba u khun jong nga u leh kumne ?
Ka don ka jingpynkylla ia ki pan na ka bynta baroh .
Hynrei katba nga dang bishar bniah ia ka jinglong jong nga , nga sngewthuh ba kane kam shym la jia .
Ka jingrwai bad ka jingtem ia ki tiar tem ki long ki jinglehkai ba ju leh hapdeng ki nongshong shnong , kiba sngew sarong ia ki riti dustur bad ka bynta jong ka jingtem ha ka jingim kolshor .
Katkum ka jingkhein jingdiah la iathuh ba haduh ka 15 tarik u Risaw mynta u snem la pyntip sha ki pulit haduh 578 tylli ki kam leh beijot haba ianujor bad 563 tylli ha u snem 2017 ha kajuh ka por .
" U nongaiktien jong ki nongpynmih u la bynrap , " " Ngi kwah ban wanrah ia kaba bha tam sha ki nongpeitkai ."
Bun kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei kin ym iap satia , hynrei kito kiba iap kin ioh ia ka bainong da ka jingmihpat ha ka Paradais ha ka pyrthei , ryngkat bad u Job hi .
Ka Optics ka dei ka tnat kaba kongsan jong ka saian .
Ngi dei ban don ka jinghikai kaba rem dor bad kaba iadei .
Ka Bilat Bah ka la ithuh ia ka jinglaitluid jong ki shiphew tylli ki ri ba la synshar kum ka Ri America , bad ka tnad thma jong ka France ka la tei pat ia ka kynhun shipai jong ka .
Ngi kwah ba ka jinglong ba shapoh baroh kawei , kumba ka paw ha ki kam jingim jong ngi baroh , kan ai sakhi ba ngi sheptieng ia U Blei uba shisha bad ngi sumar ia ki hukum jong u . U Nongkren 12 : 13 .
Ka India ka la soi ia ka jingiateh jong ka UN halor ka jingiada bad jingpynroi ia ka hok bad ka burom jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka 30 tarik u Risaw , 2007 , ka sngi ba la plie ia ka ban iasoi .
Ki la don haduh 3,000 ngut kiba la iap .
Kaei ka policy jong phi sha ka ri India kan long ?
Pynrung ia ki jingtip ba la pan bad nion ha u button Submit .
Kine ki briew ki sngewsih namar ba ka sorkar kam shym la ai por iano iano ruh ban pynkhreh ia kane .
U long ruh u jingbam ha ka kadhi bad ki jingbam thiang jong ka ri India kum ka Mysore pak bad ki jait halva bad laddu .
La shah ia ki kynthei ban rung hapoh ka temple Trimbakeshwar ha Maharashtra .
Ka dor jong ki mar umphniang ka nang kiew man la ka sngi .
U nongialehkai kriket u Harbhajan Singh u la sam ia ka poster jong ka phlim Tamil jong u kaba la ai kyrteng Friendship , ha kaba un ak kum u nongkyrshan ba kongsan .
Na ka liang jong u president ka BJP ka jylla u Satish Poonia u la iathuh ha ka IANS ba kane ka kynrum kynram kaba dang iai bteng hapoh ka Congress ka dei kaba la thaw da ka party hi bad ka dei namar ka jingialeh pyrshah hapoh ka party .
Ka Kolkata Knight Riders ka la jied ïa u nongap kol barim jong ka England u James Foster kum u coach ïalehkai na ka bynta ka samoi ïalehkai Indian Premier League ban wan .
Hynrei ka jingbuh kyrpang kam mut ban pynduh ia ka jingduk .
Kane ka jingngeit ka dei ka jingsdang jong ka jingai kaba thymmai jong ngi, ong u Vijay Subramaniam, u nongpyniaid bad u khlieh jong ka tnad jingdon jingem.
Iakhun pyrshah ia u heh ka INLD u Om Prakash Chautala
Nga hap ban poi sha iing jong phi .
Ha ka por ba pynrung kyrteng ia ki samla pule la pynkup burom da ki badge .
Kane ka long kaba shisha .
Bad kata ruh ka long kaba ym lah ban long .
" " " Ki briew jong ka Congress ki kylli aiu u Modi u la leh ? "
Mynta kaba pynlyngngoh ia ki briew ka dei ka kyrteng jong ka phlim thymmai jong u ‘ Kali . '
Nga la pyrkhat ia kata .
Ka khubor jong ka kali jong ka ïing
Shwa ia kane u chairman jong ka Joint Action Committee u Ashwani Sekhri u la iathuh ba jan 1600 tylli ki kolej ki don hapoh ka JAC ha kaba ki samla pule ki don palat 10 lak ngut , nalor ba ki don ia ki nongtrei kiba palat 2000 ngut .
Bun ki jaitbynriew jong ka Tamilandu ki trei ia ka rep ka riang .
Mookiah , la shu spel L . U Mookaiah , u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u Dkhot jong ka Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
" Ka portal jong ki surok New York " " Ki jingpynbna ia ki lynti bah ki kylla ha ka 1 tarik u Nailar " " . "
Nga don ka kper jhur .
Hadien ba u Ranbir u la ïakhlad noh bad ka Katrina Kaif , la saphriang ba une u aktor u la shem ïa ka jingieid ha ka ak phlim jong ka Raees , ka Mahira .
Ka BBC Sport ka dei ka tnad ïalehkai jong ka BBC , kaba ai jingpynbna ïa ki jingïalehkai ha ka ri na ka bynta ka BBC Telebishon , ka radio bad ka online .
Ka jingplie ia ki skul primary ba thymmai .
" " " Ka Silicon ka dei ka mar kaba phra kaba don ha ka pyrthei katkum ka jingkhia , hynrei ka duna bha ban mih kum ka mar kaba khuid ha ka sla jong ka Pyrthei " " " .
Ki la khot sa hynriew haduh hynriew ngut ki briew bad ki la leh beijot ia katei ka kynthei , la iathuh ki pulit .
Bun na kine kiei kiei ki hap ban kylla .
Kumjuh ruh ha kane ka kynti la pynmih kham bun ki pisa Rs 500 .
Dait u PM Modis bad ki nongtrei jong ka party
Peit ia ki dur ba thymmai jong ki harum .
Kane ka dei ka dawai kaba bha eh ban sumar ia ka jingpang sniehdoh bad jingpang khriat ha ki khynnah .
Katba nang pynneh ia ka jingieid bad ka iing ka sem jong phi , katta kan nang bha ia ka jingim jong phi .
Ki la ai ia nga ia ka jinglaitluid ban jied ia kaei kaei kaba nga kwah ban leh .
Ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat jong ka sla duriaw ha ka duriaw Arabia kan wanrah jingeh ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Lyngba ka jingïatylli jong ki jingjia , u Sardar Vallabhbhai Patel bad u V . P . U Menon u la pynsngewthuh ia ki nongsynshar jong ki hima bapher bapher ban iasoh bad ka ri India .
Uwei pat u la khlad noh ha ka jingbthei ha Pune , kiba iap ki la kiew sha ka 16 ngut .
Nangta ngin sa kylli ia kito sha kiba la phah ia ka khubor jong Ngi bad ia kito da kiba Ngi la phah ia ka .
Katba uwei na ki samla u la khlad noh mardor , uwei pat u la khlad noh ha Civil Hospital jong ka thain .
U la long u myntri karkhana ha ka sorkar jong ka seng Janata .
Ka BJP ka la pynieng ia u state president jong ki party .
Ki don katto katne ki jingktah kiba sniew .
U aktor ba rim jong ka ri India u Aamir Khan u dei u kyrteng uba pawnam bha ha ka kam Bollywood .
U Gurvir Singh Shahi uba dei u general secretary jong ka kolej u la ai khublei ia ki nongtrei bad ia u principal ha kane ka sngi ba suk ba donburom .
Khmih lynti ia shibun ki jingkylla ha ka kynhun na ka bynta ka jingialehkai pyrthei 2019 : U Kohli
Haba batai ia ki kyndon ban jied ia ki phlim kiba bha tam na ka bynta ki khusnam , ki dkhot jong ka Jury ki la ong ba , ryngkat bad ka teknoloji bad ka jingbha , ka sobjek bad ka jingdon ki long kiba kongsan kumjuh .
" Kine ki long kiba kongsan na ka bynta ka koit ka khiah " " u la ong ."
Hynrei ka New Delhi ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Nga leh ia kane man ka sngi .
Ha pyrkhat ia ka jingtyrwa ba la ai ha nga kum ka jingtyrwa ksiar .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar ka dang pyrkhat ban ai jingiarap 80 percent ban pynshlur ia ki briew ban buh ia ki kor pynmih bording na ka sngi .
U la dawa ban khang ia ka .
Balei donkam ia ka Plan pyniaid ia ki jaboh jabaiñ jong ka sor ?
ka leh kumba la bthah ia ka .
Kitei ki jingbthei ki la jia ha ki nongbah bad ki shnong ha kylleng ka Sindh kynthup ia ka nongbah Karachi , ha ka por mynstep .
Ki briew ki dei ban don ka jingngeit ha ka sorkar .
U nongialam ka DMK u VP Duraisamy u la pyniasoh ialade sha ka seng BJP
Ka jingngeit kam shym la long khlem nongrim .
Ka kompeni jong ka Skid Row ka Atlantic Records kam shym la kyrshan ia ka jingkylla jong ka kynhun haba ring ia ka video na ka bynta ka kyrteng jong ka jingrwai .
Ka jingmut : Ka EU ka donkam ia ka polisi jong ki nongphetwir kaba long briew man briew .
Ka ophis kam bar ri ka la khot ia u nongmihkhmat jong ka US Richard Olson ban pyrshah ia katei ka jingshah thombor jong ki drone .
Kane khlem artatien ka la pynjem ia ka jingsngew pop kaba u Dabid u la kit .
Hynrei ka jingdon jong ki clusters kaba bun eh ka long ha Amritsar wat la ka don tang 2 tylli ki jaka ba la buh kyrpang .
Ngi don ryngkat bad phi ha kane ka jingialeh jong ka stake , u la ong .
Ka jingbishar bniah ia ki jingleh jong U Blei ha ki por ba mynshuwa bad u khun bynriew ka lah ban ialam ia u briew sha ka jingpynkut kaba bakla kata , ba U Blei U kyrshan shisha ia ka jingshun jaitbynriew .
U la ai kyrteng ' Rampur Hound ' ia ki ksew kiba u ri .
U la ong ba un ai ia ka affidavit kaba iathuh ia ka jingshem jong u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad u la bynrap ba un jer kyrteng ia kito kiba la kynnoh ba ki donkti .
Namar u la pynhiar dor ia kito kiba shong ha ka jaka ba jrong , ka shnong ba la pynkiew . U pynrit ia ka , u pynrit ia ka sha ka pyrthei . u wanrah ia ka ha ka jingiadei bad ka dewbilat .
Ka long haduh 3 lak tyngka .
Hynrei , kumba ngi tip , ki dur ki lah ban thok .
Kane ka teknoloji ka ai ruh ia ki jingtip ba thymmai shaphang ka jingshakri , jingtreikam , bad jingshngain jong ka mashin , online lane lyngba ka aplikeshon mobile .
Ka Chinglensana ka la pynshlur ia ki samla ka Manipur ban shim ia ka hockey : U Rabichandra .
Ia kane ka phlim la pynkhreh da u Ananthapathmanabhan u khun jong u director ba la khlad noh u Padmarajan , kaba la pynshong nongrim ha ki khana jong uwei u Padmarajan .
U Deputy CM u la iathuh ba na ki 1, 085 ngut ki briew kiba la wan sha katei ka jingialang Jamaat na AP , 946 ngut ki la wanphai noh naduh katei ka por katba kiwei pat ki 139ngut ki dang don shabar .
Ka dei ka sngi kaba khatduh ban aiti ia ki phorm .
Ka jingïashim bynta ha ki jingïalehkai kiba shyrkhei kam dei ka hok kaba treikam .
Kaei kaba phi shim interview ?
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ka jingkhynra ha ka thain Babagund jong ka Kupwara ka la shim por namar ka la buh jingeh shibun ia ki bor pahara namar ka jinglong ka jaka jong katei ka jaka .
ka Majistor ba kyrpang bad ka Kashari Pynkylla .
Ki shipai Pakistan ki la sdang ban siat khlem daw bad khlem da pyrkhat da ki tiar rit , ki tiar siat bad ki tiar siat naduh ka 11 . 30 baje mynstep ha ka thain Poonch harud u lain jong ka jingpyniaid .
3ngut ki samla khlad ha ka jingjia aksiden
Baroh ki lah ban ioh shuti man ka taiew .
Ka NSTI , Chennai Hostel la ithuh kum ka Isolation ward da ki bor synshar District .
Baroh arngut ki nongialam ki la ai jingkren pynkhihwin ha ki jingialang elekshon ha Delhi .
Ngi lah ban shaniah ha ka jingkyrshan jong U Jehobah bad jong ki briew jong u , hynrei ngim dei ban klet ba ngi donkam ban shim khia ban wad kam .
Ka BCCI ka la pynthikna ia ka tarik ban lilam ia ka IPL 2021
Hato kata ka long ka daw jong ka jingkhuslai ?
Lada ngim tip ia ka address ka mut ngim tip ei ei .
Teng teng la buh ia ki nar kiba jem ne la pynroi ia ki jingthung harud ki pud .
Dawa tohkit u Hooda da u nongbishar ba shong ha ka HC ha ka jingshah thombor ha Panchkula
Ka Air India kan siew tulop ia baroh ki nongtrei jong ka na ka bynta u bnai Kyllalyngkot 2012 hapoh ka 27 tarik u Naiwieng 2012 .
Ka jingpeit jong u , pynban kam wan phai shuh .
Ka jingdie lilam ha ka them Aamby ka sdang ha ka dor ba la buh kyrpang kaba T. 37k cr
U Solicitor General u la ong ba u Ajit Pawar u la ai ia ki shithi jingkyrshan na baroh 54 ngut ki MLA ka NCP .
Ka jaka kaba phi wad ka dei ka Nine Elms .
Ki jingdonkam jong ka camera ki kynthup ia ka AI jingitynnad 4 . 0 , ka rukom pyni dur bad ka HDR hi .
Kiba iap ki la kiew sha ka 11 ngut na ka daw jong u slap ha Gujarat
Draw ia ki hynmen bad ki para jong phi .
Ki nongtuh laptop ki dang iaid shaphrang
Hynrei ki jingkhein ki long kiba pynsngewsih shibun .
Mynta bad ha ka YouTube , ka dang pawnam ha kylleng ka ri Soviet Union barim bad ka ri Mihngi , bad kumjuh ruh ha ka Yugoslavia barim .
Ka komiti jong ka tnat pule puthi ka la ong ba ka khang pyrshah ia ka jingiadei kaba sngewtynnad ne kaba iadei bad ka jingshongkha khlem da khein la u nonghikai u hikai ne khmih ia u samla pule ba la kdew .
U coach barim jong ka West Indies u Phil Simmons um shym la don ha ka jingïakren .
Kumta la khot ia kane ka kot kum ka kot kaba pynkylla dur ha ka jingktah jong ka ia ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot .
10 : 00 am : U nongialehkai kriket u Cheteshwar Pujara u la thep vote ha Rajkot .
Kumjuh ruh ia ka jinglong ba hakhmat eh jong ki blei kiba khraw la pynneh da ka jingmane niam kaba la leh na ka bynta jong ki ha kylleng ka ri Ijipt .
' To wan peit Don ' .
Ngi donkam ban sdang ban pynkylla ia ka rukom im jong ngi bad ban nang ban bam ia ka jingbam kaba biang .
Ngi lah ban pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan shabar ri , lane lym kumta ngi lah ban pynsah kyrpang ha la iing ia baroh kiba wan .
Ki Kam 18 : 19 Ka Ephesos ka la leit shapoh ka synagog bad ka la iasaid nia .
U trai iing u la shoh ia ka nongshong wai kaba la iap lok
U la ong ba ym dei ban register ia kano kano ka FIR khlem ka jingtohkit shwa .
Teng teng ngi shu hap ban wing ia ka .
U la iashim bynta ha ki jingialang bad ki jingkren sain pyrthei bapher bapher bad u Mujjaffar Ahmed .
Kaei ka jingpynkylla kaba dei ?
La pynmih ruh ia ka jingpynbna red corner pyrshah ia u Wadhwa Singh da ka Interpol halor ka jingkyrpad jong ka India .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kiew sha ka 6 . 09 per cent ha u bnai Iaiong , khamtam eh namar ka jingkiew dor jong ki marbam , la pyni ia ka jingtip jong ka sorkar ha ka sngi Nyngkong .
Kolkata : Haba pynpaw ïa ka jingthombor jong ka ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la khot ïa ka sorkar pdeng hapoh jong u PM fascist kaba la lehbeiñ ïa ki paidbah .
571 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha Nagano . ka dang long ka jingbun tam ki nongialehkai kiba ialehkai ha kano kano ka jingialehkai Paralympic ha ka por lyiur .
Ka Africa bad ka India ki nang kiew .
Ka longiing jong nga kam shym la pyrshah ia ki jingialehkai jong nga .
Ka India ka la dep ban pynsangeh ïa ki Visa ba la ai sha ki nongshong shnong jong ka Italy , Iran , South Korea , Japan bad China .
Kane ka Institute kum kawei na ki kam ba kongsan jong ka , ka pyndonkam ia ki nongrim ba skhem jong ka jinglong briew ban tip ia ki jinglong jaitbynriew jong kano kano ka kynhun .
Wat la ym don ki tyllong kiba shai bha na ka bynta ka plot jong ka drama , hynrei ki saw ngut ki nongiashim bynta ba kongsan ki long kiba la pynshong nongrim lypa ha ki briew kiba la don ha ka histori .
Ka la thiah ha jingthiah , ka la tyrkhong bad ka la tap da ki shniuh .
bad to aiti lut ha ka jingshakri ia U Trai jong phi .
Bun kiba la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim ki dei ki nongkyrshan ba radbah jong ka ' Dance Raja . '
Rajiv Sabharwal , u CEO jong ka Tata Capital .
Ka EP kan pynbeit ban ai jingpynshisha ia ki nongtrei kiba pass ia ka test ba khatduh ba la pynlong da ki .
Kum ka nuksa , u la pynbha ia ka tram khnang ba kan poi sha trai jong u lum Rushmore na ka bynta ka jingsuk jong ki nongtrei .
Ka jingpeit ia lade ha ka jingshai jong kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong ka lah shisha ban long ka jingiarap kaba khlain ban ithuh ia ki jingthmu jong ka dohnud .
Ki rukom treikam kiba bha ki ju shim na ki riew shemphang kiba don ka jingtip kaba bniah shaphang kawei ka ri ne ka thain .
U Arnab Goswami bad kiwei kiwei ki jong ka Republic TV ki la pynbna beit ba ka jingdonkam ban long u nongthoh khubor ka long ban long u riew ieit ri .
La khang lut ia ki telephone , internet bad ki cable TV .
" " " Nga la pyrkhat ba ka don ka pisa hangta kaba lah ban leit iarap ia ki briew ."
Ka long kaba sngewlyngngoh ba ia u nongshah kynnoh lehnoh la ai lad ban bet ia u symbai jong ka jingshun .
Ki pulit jong ka Noida ki la kynnoh ba u Rajesh u la leh ia ki kam pyniap arngut hadien ba u la lap ia ka Aarushi bad u Hemraj ha ka jinglong kaba ym lah ban pdiang .
Ka kynhun jong ki khlur kiba kwah eh ka don ka jingkhleh kaba riewspah kaba don kumba 400 tylli ki khlur kiba saw bad kiba saw .
U la leit wat sha ki jingialang party .
Hynrei ym shym la ioh shithi kum kata haduh mynta .
Ka sngi ka lah ruh ban kynthup ia ki jingialap ban lum pisa na ka bynta ki projek um .
" " " Ka don tang kawei pat ka jingiadei na ka bynta jong nga ."
U donkam ban sngap jar ia u Fitz .
Pyrkhat ia ki syntiew sngi , ki dem khrup ia ka sngi .
Phi tip aiu ? To ngin ia phai biang sha ka kolektif , okay ?
" " " Ngam lah ban ong shibun shaphang kane hynrei nga tharai ba ki trai jong ka kynhun bad ki coach ki tip ia kaei kaba donkam ."
Ha ka jingiakren bad ka Filmfare u RK u la ong ba Ka biopic kaba u Rajkumar Hirani u shna kan hikai ia phi ia kaei kaei .
" Uwei pat u la bynrap , " " Ot noh ia kawei na ki kjat jong phi ." " "
Ha kane ka jingialang , u Shri M . U Venkaiah Naidu u la pyllait ruh ia ka Souvenir , kaba don ia ki jingpule halor ka jingpyndonkam ia ki jaboh jabaiñ .
Ki nongialehkai kiba wad jingrung ne pule ha kano kano ka kyrdan pule ba la pyndep , ka kyrdan ba la pyndep , ka MPhil ne kaba dang pule Doctoral ki lah ban iashim bynta ha ki jingpyrshang , hynrei ki dei ban long kiba hapoh 28 snem .
Ka aktor Mona Singh ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
" Ngan sa ioh katto katne sngi ka jingjahthait " " . "
La thaw ia ka Agricultural Fund of India , kan don ia ki jingtip ba pura shaphang ki jingthung jingtep , kiba la thung ha man ki distrik bad ka jingbam ba iadei bad ki .
Kumta nga la pule ia ki kot kiba suk ia ka bad nga la pyrshang ban hikai ia ka ia ki dak thoh .
Ka jinglum point kaba kham bun ban ia u nongialeh pyrshah .
U Rogge u la shong ha Japan katto katne snem ha ki snem 1950 .
Ngi la pynbeit ia ka projek katkum ka nongbah jong ngi hynrei ia ka jingmut la shim na Delhi .
Kane ka Sorkar kan wad ban bteng ia ka polisi kaba la don lypa kaba hok bad kaba shai bha kaba la bud da ka Sorkar Jylla ha ka jingpdiang ia ki samla pule ha ki kolej sumar .
Hynrei ki nongialam shipai kim pdiang ia kane .
Balei la donkam ia ka jutang kaba thymmai ?
Haba shim ia kane ka jingujor , u nongbishar Virender Singh jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka bor synshar jong ka Chandigarh .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka MP u Narottam Mishra u la ong ba la sdang ia ki skhim ba thymmai kum ka Mukhyamantri Bal Hriday Yojana ha ka Jylla .
Ha ka inning kaba ar jong ka jingialehkai hangne ​​.
Bad lada ka bakla ?
Lada phi leit phai biang sha ka por hato phin leh biang ia kata ?
Pynlong surok thymmai ka India hapdeng ka Ladakh bad ka Darcha hapdeng ka jingïakynad bad ka China
Hynrei kumno ka samoi ban wan kan long ?
Ki khubor ki iathuh ba ka Janhvi ka la kiew 6kg ban iahap bad ka bynta jong ka ha katei ka phlim .
Hynrei haba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka ri , ia ki ar tylli ki elekshon ban wan lah ban buh hapoh ka rukom sorkar ba peit .
Ka Supreme Court ka lah ban ai ia ka rai halor ka mukotduma jong ka Jayalalithaa Disproportionate assets ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ym don mano mano ruh kum ma ka .
Kane ka la pynsngewsih ia ki nongialeh pyrshah bad ki nongshong shnong .
Ka SUV ka wan ruh bad ka jingphiah ia ka jaka shong ba shadien kaba 60 : 40 , kaba pynjlan shuh shuh ia ka jaka buh boot ha kano kano ka por ba donkam .
Kaei ka jingkhmih lynti jong phi na ka bynta ka sector ?
Ha kawei ka por ka la long kumba ka Bahrain bad ka Qatar ruh kin iasoh bad ka Synjuk jong ki Ri Arab , hynrei baroh ar ki la rai ha kaba kut ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ym shym la don ka lad kaba ryntih bad kaba la pynbeit bha ban sam ia ka jingbam ba kynja mynsiem .
Ki khynnah thymmai ki rung sha ka hostel ba thymmai
U Sunil Mukhi u dei u riewstad jong ka ri India uba trei ha ki bynta jong ka string theory , ka quantum field theory bad ka particle physics .
Kumta nga la kut jingmut ban ym leh ia kijuh ki jingbakla hangne ​​bad nga sngewkmen ba nga lah ban jop mynta ka sngi , la ong u Varma .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka seng Congress .
Hynrei tang lai tylli ki jingtyrwa la ioh .
Ka Kavita ka sngew artatien hynrei ka shah kyntu ha u Manju bad u tnga jong ka u Suresh ban pyrkhat jur ia kata .
Ngam tharai ba phi donkam ia ka lingo ban leh ia kata .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah tynjuh bad balei ki la im ? BALEI ka long kaba donkam ban ithuh ia ka bynta jong ka seng bneng U Jehobah ha kaba kyrshan ia ka jingshakri Khristan ?
Kiba kwah ban apply ki dei ban apply online ha ka website ba thikna english . bmrc . ko . hapoh .
Ki jingpynbeit Down KA JINGPYNBNA U KSUID
Ia ki jingbthah ba bniah na ka bynta ka jingtreikam jong ki kad liengsuin bad ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan da ka liengsuin yn sa pynmih da ka tnad liengsuin .
Bad baroh ki dei ki nong India .
Ka tulop ka la biang ban kyrshan ia ka iing ka sem jong u , hynrei u la bteng ia ki jingnoh synniang jong u sha ki kot khubor bad ki kot khubor .
Hynrei , kam pat dep satia .
Ki 160 jaitbynriew jong ka Russia ki kren kumba 100 tylli ki ktien .
U Kohli un sa ïoh ïa ka rekod kum u kapten ba pawnam ba la bat da u kapten barim u MS Dhoni .
Namar ki daw histori , ka dustur science jong ngi ka la nang tlot .
Ha u bnai Lber 2014 , ka la don haduh 42 ngut .
Balei u Shahbaz Sharif kum u Pak PM ka dei ka khubor kaba bha ia ka ri India
BUN ki briew kiba riewblei ki khein kor ia la ki jong ki jingngeit bad ki riti dustur . Hynrei kaei kaba jia lada kine ki jinghikai kim iahap bad kaei kaba don ha ka Ktien U Blei ka Baibl ?
U president ka UPCC u Ajay Kumar Lallu u la ong ba ka sorkar Yogi ka la duh noh ia ka jingsynshar bad ka suk ka sain ka la hiar syndon .
Ka IOA ka la phah ia ka thup jumbo jong ki 942 ngut ki nongiashim bynta kynthup ia 662 ngut ki nongialehkai bad 280 ngut ki heh sorkar sha ka tnad ialehkai .
Phi lah ruh ban ioh T. 3,000 tyngka ka jingpynlait na ka jingpynkylla .
Nga kwah ba ka Internet kan long kaba laitluid , kaba iaryngkat bad kaba khlem liang .
Kane ka jingjia ka la jia ha Sangareddy .
Ka bynta jong baroh ki samla ka long kaba kongsan bha ban pynurlong ia ka thong jong ngi kaba long ka Ease of Living , ban ai ia ka jingim kaba bha ia kiba duk jong ka ri .
La bujli ia u kum u Lat da u Kalraj Mishra .
