U la kdew ba ki mishoneri thymmai kim dei ban klet ban wad nyngkong ia ka hima bad ia ka hok jong U Blei .
U la don ha ka rta kaba 30 snem .
Ka jingpynmih ia ka pisa tyngka , kaba la iakynduh ia ka jingsahkut kaba jan ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka la nang kiew .
Ki nongrep ki dawa ban pynduh noh ia ki ain rep
Ha baroh 34 ngut ki MP jong ka Lok Sabha , ka TMC ka don 11 ngut ki nongmihkhmat kynthei .
Ha kata ka rta kaba dang rit u la thoh shibun ki jingrwai tynrai na ka bynta ka kynhun drama jong u .
Kane ka dei kaba ka pyrthei ka peit .
Nangta ka Ebony ka pynlong ia ka jingjia aksiden da kaba pynhap ia ka kali jong ka ha u dieng bad ot ia ki brake .
Nalor kata , katba u don ka jingkitkhlieh da kumwei pat ban wad jingmut na ka komishon , hynrei kam don jingkitkhlieh ban pdiang ia ka jingai jingmut jong ka komishon ha baroh ki khep .
U myntri u la iathuh ruh ba ia ka jingshakri jong ki 1800 ngut ki nonghikai la pynlong ryntih bad la ai ia ka kam Compassionate appointment sha ki 174 ngut .
Ka tnad Excise jong ka jylla ka la rai ban pynlong bthah ia baroh ki dukan kyiad ha ka jylla ban buh ia ki CCTV .
Ki heh sorkar jong ka Iran ki la pynpaw wat ha khmat ki paidbah shaphang ka jingbym lah ban pynjlan ïa u pipe IPI lyngba ka India sha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Asia .
U la thoh ia ka dur kumne , Ka Jingim .
Ia kane ka jingialang jong ka komiti elekshon la pyniaid da u president ka BJP ka Delhi u Madan Lal Khurana .
Ban jied ia u kyrtong kum u Rahul Gandhi pyrshah ia ka Left ka mut ba ka Congress kan thmu ia ka Left ha Kerala .
Ia ka stage mynta la tap da ki jingtap .
Ki pulit ki la iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
Ka jingdon : iPhone , iPad , Mac bad Apple Watch .
" " " Ha ka snem 1910 , ka bynta jong ki jury ha kaba rai ia ki jingpynshitom ka la nang shah pynduh noh da ka jingpynlong kam ia ka jingpynshitom , namar ba bun ki jylla ki la thaw ia ki ain kiba thaw ia ki rukom pyllait im bad pynshitom " " "
Na ki phra ngut kiba shah kynnoh arngut . . .
Ka Pakistan ka don jingeh namar ka jingkiew jong ki kam thombor
Ki nongrep ki dei ban ioh ia kaei kaba dei ka hok jong ki , u la ong .
Haduh mynta ka sorkar Cornwall kam don jingmut ban ai ia kano kano ka bor synshar hi dalade.
Ka jingbun briew baroh jong ka jylla katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka long 1 , 25 , 41 , 302 ngut , la ong ka tnad .
Ki marpoh khyndew Ka dewbilat lieh bad ki jait maw bapher bapher .
U Prithvi Shaw u la thmu ban leit sha New Zealand kum u nongïalehkai ba lai
Um ju ailad ia u ban shah pynduh .
Ha ki snem kiba la leit noh ka la mih ka jingpynmih kaba palat ha ka kam karkhana .
Ka jingialang ka long na ka bynta ka jingiakren kaba khatduh halor ka jingkiew jong ka GDP , ka jingkiew khajna jong ka Centre bad ki Jylla , ka jingsiew bai lutksan ia ka GST , ka jingai jingiarap ia ka jingduna khajna bad ka jingpynskhem ia ka pla tyngka .
Hadien baroh , ka kaiphod Sachar ka ai ia ka kyrdan Sarkari ia baroh ki Muslim .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , yn sa pynkhreh ia ka Kaiphod Projek kaba bniah .
U myntri rangbah ka MP u Shivraj Singh Chouhan ryngkat u khun jong u u Kartikeya
Ka India kaba thymmai kan thaw ia kawei ka khajna , kawei ka jaitbynriew bad kawei ka iew .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba lah ban long kaba sngewtynnad hangne ​​.
Hynrei nga kamai T.30 lak ha ka shisnem na ka kam rep , ong u Amarender Pratap Singh u nonghikai skul sorkar ha ka shnong Daulatpur jong ka elaka Barabanki ha Uttar Pradesh .
Da ka jingkmen halor kane ka jingpynbna , ka Aparajita ka la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri ka tnat liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri namar ba la ai ïa ka jingkyrpad jong ka na ka bynta ka liengsuiñ ba beit .
Ka jingktah ka treikam stet bha .
Ka jingktah ka treikam stet bha .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka suloi kaba la buh lypa bad kiwei kiwei ki tiar ialeh na ki .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka suloi kaba la buh lypa bad kiwei kiwei ki tiar ialeh na ki .
Un leit nyngkong eh ia ka iew ha Hannover ha kaba ka India ka dei ka ri kaba iatreilang mynta u snem .
" " " Ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha ba la pynbna ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei da ki ri ka pyrthei ."
Khublei ki long ar tylli ki kyntien kiba suk kiba pynkmen ia ka dohnud .
Ka prokram baroh kan long hapoh ka cell jong ka prokram ïada ka koit ka khiah jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka tnad ka koit ka khiah .
U la kam ruh ba ki aiñ ba la thaw thymmai ki dei katkum ka jingai jingmut jong ka National Commission for Farmers .
Kane ka kam ka la wanrah ia ka jingshah lehbein ki samla pule khlem da donkam .
Ki kynhun peitngor video kin leh ia ka jingshon dur ia ki jingialang bad ki jingialang ha ki jaka ba la buh da ka VST .
Halor 1 . 5 billion ngut ki briew ha ka pyrthei ki don ia ka jingpang sniehdoh .
Khlad noh u nongialam ka VHP u Ashok Singhal . U PM Modi u khot ia ka jingkhlad noh jong u ' ka jingduh kaba jur shimet '.
Hato ki paralok jong phi ki pyrkhat ba phi la kylla long u briew uba sngewrit ne uba duna ka jingsngewrit ia kiwei ha kine ki por ba la leit noh ?
U la ong ba um shym la leh ia ka jingieit .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Hang Seng jong ka Hong Kong bad ka Kospi jong ka South Korea ki iakhaii da ka jingduhnong kaba jur bad hiar 1 . 5 na ka shispah kawei kawei .
Haduh palat shiteng spah snem , ka jingkylli jong ka jaitbynriew ka la paw ha kiba bun kum ka tduh jong ka jingialeh ha ka thain Mihngi Pdeng .
khlem kano kano ka jingkwah ban pynkylla ia ka jaka sah jong ki .
Kane ka long kaba sngewsih shibun , u la bynrap .
Ki 8 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ki skul ha Brazil . arngut ki nongsiat ki la pyniap ialade : Ki pulit .
Uta u khynnah u long uba pyrshah thik ia u jait uba ngi wad .
Pule ruh : Plie ban tohkit , hynrei kan pynphai kylla lada ka India ka thombor : U PM ka Pakistan u Imran Khan ha ka Pulwama .
" " " Ka Random House ka la kyntait ia katei ka jingdawa bad , ka heh jong ka Random House ka Gail Rebuck ka ong ha ka kyrwoh ba ka ngeit ba katei ka jingmudui ka long kaba khlem nongrim." " "
Hynrei u la kren shai ba wat hapdeng ka rai ban pynshlur ia ki nongbei tyngka nabar ri , yn nym shah ia ki nongbei tyngka na China .
" " " Ka Guyana ka don kawei na ki khlaw slap ba heh tam ba khlem pat shah pynjot ha South America , katto katne ki bynta jong ka la jan ym lah ban poi da u briew " " ".
Kynmaw ba ia kane ka skhim la pyniaid ha ka jingiatreilang bad ka tnad umphniang bad umphniang kaba dei khamtam eh na ka bynta ki kynthei .
Ka thong na ka bynta ka jingpynmih bad ka jingthaw kam
Ka jingjop kaba la ju thew da ka pisa , ka lah ban ialam sha ka jingpawnam , jingiaroh bad jingburom .
Ka jinghap slap ka mih na ka jingkiew jong ka Iyer kaba la pyndap da ka jingkhluit haba ka iakynduh ia ka jingkhang kum ki lum .
Ki dur ba la shon jong ka , ki dur ba la buh bad ki dur jong ki kynthei Muslim ki wad bniah ia ki rukom ngeit niam bad imlang sahlang jong ki jaitbynriew Arab .
Ha kajuh ka por ki Nongsakhi ki ithuh ia ka hok jong kiwei pat ban mane katkum ka jingbthah jong ka jingsngew jong ki .
Phi ithuh ha ki khmat jong ki ia ka jingshai jong ka jingsngewbha .
U Ajay Bhushan Pandey u myntri ka tnad pla tyngka bad khajna .
Ka India kan iai bteng ban iatreilang bad ki paralok BRICS jong ngi ha ka mynsiem jong ka jingshaniah markylliang , ka jingburom bad ka jinglong kaba shai .
Nangta u jubab ia ka jingkylli : Kaei kaba phi bet kam shah pynim lymda ka iap nyngkong . . . hynrei U Blei u ai ia ka met katba u mon . . .
Ka don ruh ia ka jingdon jong ka kalsium , ka nar , ka magnesium , ka phosphoros , ka potassium , ka sodium bad ka zinc .
Ka jingtei ia ka kut ka pyni ba wat hadien ba u la rem ha ka thma ruh um shym la duh bor halor kata ka jaka .
Ha ka rap , la pyniasoh lang ia ki kyrdan na ka bynta ki nongrwai rap ba tbit tam bad ki arngut ne kynhun rap ba tbit tam ha ka kyrdan ba thymmai jong ka nongrwai rap ba tbit tam .
Ki jingbakla ha ka por ki lah ban long kloi ne slem .
Kane ka dei ka ri Iran hyndai , kaba don la ka jong ka kolshor , ka ktien bad ka jingthoh , kiba la thoh bha lyngba ki jinglap jong ki nongwad bniah bad ki jingthoh .
Ki khynnah skul ki la pynpaw ia la ki jingmut halor ka phang .
U dei u nongthain jain ne u nongthain jain .
Ngam lah ban siew kylliang ia ka ! Ka Shontay .
U Ananta Singh um shym la pule ha ki jaka pule ha ka por kaba jrong .
" U President Emmanuel Macron u la khot ia ka kum ka " " " jingshah thombor jong ki lehnoh Islam " " .
U MD u la ai jingkren halor ka jingtreikam jong ki jylla shimet shimet ha kaba ïadei bad ka jingseng ïa ki Vandhan Kendras .
Ia ki jingpang cancer la pyniapher katkum ka jait cell kaba ki cell jong u tumor ki iadei dur bad kumta la shim ba ka dei ka tynrai jong u tumor .
Hato u kpa jong u u la pynshlur ia u ban rung ha ka kam synshar ?
Ka jingpynlait ia ki kyndon na ka bynta ka jingbei tyngka nabar ri hapoh ka lynti ban bat mon sngewbha
Ka Sorkar Pdeng ka ai jingiarap ha ka liang ka jingstad bad pisa sha ki Sorkar Jylla lyngba ki skhim bad ki prokram bapher bapher ban pynsuk ia kane .
Flipkart bad Amazon : Redmi Note 5 Pro , Redmi 6 ki tyrwa .
U ADJ u la pynjlan ia ka mukotduma sha ka 4 tarik u August .
Ngam don bynta ei ei ha kane ka jingleh thok beit beit , la ong u Yadav ha ka jingkyrpad .
Bad iohi ba ngim shym la sngewbha .
Kumta kaei kaba la jia shisha ha Pakistan ?
Ka la don ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Kano kano ka jingnoh synniang kaba rit na ka liang jong phi ka lah ban iarap ia u Bhima ban im .
U Paul u la khmih lynti ban iakren bad ki Khristan ha Rom .
U Nick Jonas bad ki kmie ki kpa jong u ki leit sha US hadien ba ki la leit sha ka jingrakhe jong ka Priyanka Chopra bad ka jinglehniam Roka jong u Nick ha ka sngi kut taiew .
Ha katei ka jingbthei la pyndonkam haduh 8 kilo ki tiar pynbthei , la ong uwei u heh pulit .
Hynrei balei te kiwei pat ki mrad kim don strip ? Kawei ka jingmut kaba la pawnam ka long ba u zebra u la pynmih ia ki strip ban shakri kum ka rukom pynjah burom .
Bad wat la katta ruh , ki don ki jingartatien kiba sngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi : hato kane baroh ka dei ka drama ?
Shuwa ban leit sha ka jingbishar ne sha ka iingbishar phi lah ban kwah ban pan jingmut khlem liang halor ka jingbha jong ka mukotduma jong phi .
La pynmih ruh ia ki jingpyrshah .
U Pramod Ban un long u Commissioner pulit ba thymmai.
Ka Sabbaton ka hikai aiu ia ngi shaphang U Jehobah ?
Ngim lah khlem da sngewphylla ia ka jinglah jong u kaba khlem da lah ban ianujor ban pynsngew ia ki jingshisha kiba kongsan ha ka rukom kaba poi sha ki nongsngap jong u .
Ha Rdhusplassen ka don ka jaka ieng tram kaba don ka kyrteng Rdhusplassen .
U myntri u la kynthoh ruh ia u myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu namar ki jingkren jong u kiba , u la ong ba ki long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ri .
U donkam ban leit phai biang sha ka kam .
U la leh kumta . Ka Eksodos 40:16.
Ka package kaba ai ki lad kiba bha ha ki katto katne ki bynta .
Ym don kaei kaei kaba pynshisha kham sngewsih ia kane ban ia ka jingsiew bai lutksan kaba rit eh kaba la tyrwa sha ki nongshah pynjulor bad ki bahaiing jong ki .
U Anand Singh u MLA na Vijayanagara assembly konstitwensi ha Ballari .
Baroh 50 tylli ki jylla ha US ki la pynbna ïa ka jingthmu ban sdang ban pynjem ïa ki jingkhang kiba la buh ban peitngor ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus , da kaba plie ïa ki jaka kamai jong ki ha ki kyrdan bapher bapher .
Lane lehse phi kam ba la pynsleh ia phi ban synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng .
Ijipt : Ka YouTube ka pynphai biang ia ka account . .
Ki runar ki la iehnoh ia ka kali hadien ka jingshah tynrah ha ka kali bad ki la knieh ia ka bike na uwei u briew .
Ki projek ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Uwei u heh ophisar ha ka tnad sorkar u la ong ba kane ka dei ka jingpynkhreh pahara bad ka tnad sorkar ka shu bud ia ka .
Ha ka sngi hadien ba ka la dep pule , ka la leit sha Baltimore ban iakynduh ia u Edwin H . Knopf , uba la pyniaid ia ka kompeni shna phlim kaba jop bha .
Ka ak phlim Bollywood ka Sonam Kapoor ka la shim ia ka rukom riam ha kawei ka jingialang pyni riam.
Ka umphniang almond ka dei ka umphniang ba bha tam ban pynkhuid ia ki khyllung bad ka long kaba biang tam na ka bynta ka sniehdoh jong ki khyllung .
Lada ym lah ban die ia ka Air India hato kan khang noh ia ka ?
Te kam shym la leh ei ei ia phi !
Ki jingeh ha ka koit ka khiah ki lah ban pynbeit .
Hynrei kam dei ban long kaba kyrkieh .
Ka nongpyniaid jong ka kolej ka Shraddha Mishra ka la pyniaid ia kane ka prokram .
La pyniaid ia ka da ka Komiti jong ka iew rep jong ka tnad pyniaid iew jong ka sorkar Telangana .
Kane ka la jia saw bnai mynshwa .
Ka jingïalehkai kaba la pynbna da ka jingïalehkai : Lano bad kumno ban peit live ïa ka jingïalehkai kaba heh bha.
Ka India ka sngew sarong ia ki .
Kumba nga la thoh ha ka lynnong jong nga kaba mynshuwa , ka BJP ka pynlong ia kane ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba don ia ki jinglong president .
Ka Redmi Note 7 ka don ruh ia ka jingshna ia ka met jong ka da ka rnong , kaban long kaba nyngkong eh na ka bynta ki Note series jong ka ha India .
Kumba ka long mynta ka jingseng bad jingsdang ia ki jingshakri jong ki jaka khot ka dang don ha ka jingpyrshang .
Ka plot kaba nyngkong jong ka 0 . 3 acre la thung ha ka por bad bud sa ka jingpynkhuid ha ka por .
Kumjuh ruh ka jingdawa jong u ban pynphai biang ia ki met iap jong u Afzal Guru ka long ban pynjem ia ki Muslim ha katei ka them .
Hato ki pyniaid ia ki rel shramik ne ki pyrshang ban pyniaid corona express ?
Kane ka jingthmu jong ka Tnad ka long shi bynta ban kyntiew ia ka digital India movement bad ban wanrah ia ka jingshai bad jingkitkhlieh ha ka rukom jied .
La iohi ia u CM bad u PM ba ki ia kren iwei ia iwei pat ha ka madan bad u PM u la iaroh ia ka jingkren jong u Kumar .
Ngam tip la ngan ioh biang ia kum kane ka lad ha ka jingim ne em .
Khublei shibun ia ka jingialang jong ka kynhun myntri PMO
Ka IISS ka dei kawei na ki jingïalang bam duriaw kaba rim bad kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kum kane ka jinglong ka la khring ia ka jingpyrkhat bad ka la long ka lad kaba u Diogenes bad kiwei pat ki Cynics ki la hikai .
Kawei pat ka jinglong kaba pawnam ka long ba u Judah u bat ia ka dur jong U Jisu Khrist ia kaba la tip kum ka Dur jong ka Edessa .
La ju kylli ia nga : kumno phi sngew haba phi don ia ka ALS ? u la thoh shisien .
Ki lah ruh ban pynduna ia ka jinglong tymmen .
Ngim shym la wan shane ban pynpaw pyrthei ia ki jingjop jong ngi hynrei ban pyndep ia ka jingkut jingmut jong ngi ban wanrah ia ka jingkylla bad ban pan ia ka jingiatreilang jong phi .
Baroh ki dang leh ia la ka kam .
Ka monsoon ka la poi khatduh ha ka nongbah .
Ka OnePlus kan bteng ban die ia kane ka smartphone ha India haduh kaba kut jong u snem 2017 .
" U la buhrieh bha ia la ka jingngeit haduh ba ki riewstad ki dang pynpaw ia ki jingngeit shimet jong u ." " "
Pule bniah shaphang jong ka harum .
La ki ut jong u Elieser ki sliang ne em , ka Rebekka ka la dei ban tip ba ka jingshakri kaba ka tyrwa ban leh kan long kaba eh .
Ha ka jingjia shah tuh kali ki riew shim kabu ki bym lah ban ithuh ki la shim jubor ia ka kali Swift Dezire jong uwei u heh sorkar ka Haryana hadien ba ki la shoh ia u ha Sector 43 mynta ka step .
Pynkynriah noh ka India ia ki nong India na Wuhan
Ki nongkieng lum ba nyngkong jong ka ki la don jingeh ban kiew ia ka .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka jylla Tamil Nadu kum ka nongak ba bha tam .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Varun Sharma .
Ki nongiathuhlypa jong u Baal bad u Ashtoret ki long ki nongpyniap briew ba la pynbna da ka ain ia ki khynnah rit .
Wat shwa ban wan sha Mumbai , u Pran u la dep ban trei ha ki 22 tylli ki phlim kum u nongleh bymman .
U la long uba sngur bha ha ka IPL ruh kumjuh .
Baroh ki hap ban sngap jar .
Ha ka por ba u long u president jong ka ICC , u N . U Srinivasan u la long u nongiarap ha kaba thaw ia ki lai tylli ki rukom pyniaid pisa ba la shna da ki board jong ka ri India , England bad Australia .
" Hynrei , kumno shaphang ka hok jong ki mrad " " ? "
Ka jingnang jingstad jong ka kompiwtor na ka skulbah Stanford , USA .
Ka UP model kan ym pynduh ia kano kano ka jingpyrshah , bad kan ym don kano kano ka jingkhuslai kumno kan long ha ka pyrthei .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Paramjit Singh na ka shnong Nawan Pind Bhatte ha Kapurthala .
Ka jingbatai ia ki jingphohsniew ka dei ka rukom ai jingmut ia ki jingphohsniew .
Namar ka sur jong u nongshun , namar ka jingpynshitom bein jong ki bymman : namar ki bret ia ka jingbymhok ha nga bad ha ka jingbitar ki shun ia nga .
U khun bad u hynmen jong u , ki la don lang bad ki la iashim bynta ha ka jinglehniam kaba kyrpang .
Ngi pynrem jur ia kum kane ka jingleh .
Ka surok West kaba iaid lyngba ka pdeng jong ka West End jong ka sor , ka don bun ki jaka dih kyiad , ki bar bad ki club bad ka khring ia kiba bun ki samla pule .
Ka jingbakla katba dang list ia ki jingpyniasoh network
" Hato kan long ha " " ka tyllong um ba im , " " U Trai , ne kan long ha " " ki thliew um ba la tyrkhong , ki bym lah ban bat ia ka um " " ? "
Nga la pyrkhat ba phi la leit na ka bynta ka campari jong phi .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkyrshan kaba khlain jong ka India ia ka Afghanistan ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ba la pynbor ia kata ka ri bad ki briew jong ka .
Hynrei ki check kiba u la ai ki la bthei .
Ka skul pyrkhat kaba kum kata kaba la mih ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ka long ka jinglong paidbah kaba don akor , kaba pynlong ia ka jinglong paidbah halor ki nongrim kiba don akor .
La die ia u Rahul Tewatia sha ka Delhi Daredevils ha ka dor 3 klur tyngka.
Ha ka thain jong u , Bihars Jamui , u bat skhem ia ka jingpynhiar met bad ka jingleh yoga ha ka por mynstep .
Kane kam iarap tang ia kito kiba la pang lypa hynrei ka pynsangeh ruh ia ka jingsaphriang jong ka jingpang sha kiwei pat .
Ka NTPC ka la dep ban pynbiang kumba 298 MW ia ka bording sha Jharkhand na ki jaka pynmih bording bapher bapher jong ka .
La kem hynriew ngut katba lai ngut ki dang phet krad .
Ialeh pyrshah u Rahul ia u Modi halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma
Kine ki projek na ka bynta ban plie bad buh nongrim ki kit ia ka jingjrong jong ka Surok kaba 505 kilomitar , kaba kynthup ia ka jinglut jingsep kaba haduh Rs7500 klur tyngka .
U la kdew ba ki shnong ki dei ka dohnud jong ka ri India bad ngi la tip na ki kot pule jong ngi ba ka rep ka riang , ka rep ka riang bad ki shnong ki dei ka dohnud bad ka mynsiem jong ka ri jong ngi .
Nga dei ban kam da kaba shai bad ha ka rekod ba em , ka dei ka jingpyrkhat ia ka jinglong nongialam jong nga , u la ong .
U Khawaja Sultan Ul Arifeen Sayyid Sabir Pak Ali Ahmed u dei u khun ksiew jong u Peer Ghous Ul Azam Sayyid Abdul Qadir Jilani .
Ha u bnai Risaw , 2011 ka jingkhein ia ka jingmih jong ka Urea ka long15 . 96 lak tylli ki MT .
Ka Parvathamma kam don shuh : Mynta ka sngi ki Cine hall ki khang , kiba bun ki skul ha Bengaluru ki khang .
Ka Jaitbynriew kaba la iada da ka jingstad ba kynja Blei Ka Hukum U Jehobah ka la iada bad ialam ia ki Israel ha man la ki bynta jong ka jingim .
Ka Sri Lanka ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong da 137 ron ha ka sngi thohdieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki nonghikai ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
" Ka dap 90 snem mynta ka sngi," " " " U PM Modi u la ong . "
Hooid u Soitan u long u nongshun jong phi , namarkata phi ruh phi shim ia u kum u nongshun . u khot tang ia ka kynhun jong u khnang ba kin long ki briew jong ka dujok !
Ka jingdro dur ia ki maw ka long ka nuksa ba lah ban leh jong ka jingpynwandur ha ka liang ka jingsumar ba la pyndonkam ban thaw ia kiei kiei kiba lah ban iohi .
Ka kamram jong nga ka long ruh ia ki briew jong nga .
U nongñiah kali u ong ba u samla u la dih kyiad .
" " " Nga sngew sarong bad sngewkmen shibun ban tip ba u Sonu Sood u la rai ban shna biopic ia ka jingleit jong nga ."
U sohjew : U sohjew u don ia ki jingbam ba kongsan kum ka folic acid , ka manganese , ka vitamin C bad ka zinc , baroh la tip ba ki iarap ban pynkhlain ia ka bor met ba kynja met .
U Ngidi u la mihkhmat ïa ka jingïalehkai bowling na ka bynta ka Chennai ha kaba u la khur lai tylli ki wiket .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka jingiakop lah ban ioh hangne ​​.
Ka jingshah rai pynrem jong u Ram Rahim halor ka jingshah leh beijot ka la wanrah ïa ka jingïakynad ha Panchkula bad Sirsa ha Haryana ha kaba 38 ngut ki briew ki la ïap bad sa 264 ngut ki la mynsaw .
" " " Ka Call Block Service ka pynlah ia ki nongshim bynta ban khang da kaba suk ia ki jingkhot bym kwah sha ki mobile phone jong ki ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka lyngba ka Blacklist jong ka . " " "
Ki jingjia aksiden ha surok ki ju jia ha Pakistan bad kiba bun na ki ki dei namar ka surok kaba sniew bad ki nongñiah kali ki bym shym la shah hikai .
Ka Umri ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka elaka Jalaun ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ka lieng jong u ka dei ka lieng pynjot kaba thymmai kaba u la dei ban leit sha Singapore bad ban bujli da kawei ka lieng kaba la kham rim kata ka HMS Wishart .
Ki don ki jingma kiba kyrpang bad ki thliew , khamtam na ka jingpluh jong ki kali haba ki lyer thang ki lah ban pynhiar mynsiem ia ki nongpyndonkam , kumba la jia ha ka thliew surok Gotthard ha Switzerland ha u snem 2001 .
Nga la dep ban iakren bad u myntri ka tnad pule puthi .
Hooid ki don beit ki jingïohnong .
Ka aktress ka la pyni ia ka dur kaba phylla ha katei ka jingialang .
Ki ophis jong ka seng ki nongshna jain bad ki nongshalan jain sha ri Bangladesh , lane ka BGMEA , ki don halor ka nongbah Dhaka .
Kane ka dei ka jingpynbna khubor , u la ong .
Nga la pyrkhat : Ko Valentino , katno ka ktien Portugal jong phi ka la nangbha !
Khlad noh u MLA ka Assam Congress u Jamal Uddin Ahmed
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Amitabh Bhattacharya bad la rwai da u Abhijeet Srivastava .
Une u kulai bad u nongshong jong u ki pyni dur ia ka thma , bad ka waitlam kaba khraw ka pyni ia ka jingpynjot kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka thma mynta da ki tiar ialeh kiba khlain bor jong ka .
Hapoh ka hima Hafsid jong ka Tunisia , katto katne na ka iing jong u ki la bat ia ki kam sain hima sima . u kpa bad u kpa tymmen jong u , pynban ki la kynriah noh na ka jingim sain hima sima bad ki la iasoh bad kawei ka kynhun mystik .
Ka Moni ka la don ka jingiakynduh kaba thikna bad u President ka Azerbaijan u Ilham Aliyev .
Hadien ka phlim ‘ Guru , ka Mani Ratnam kan sa pynmih ïa ka phlim ‘ Lajjo ’ U Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor . '
Ka kam mishoneri jong ki ka long sha Portugal . Ka jinglyngngoh jong nga ka long ba la phah ia nga sha Ireland .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka nongshad classical jong ka Ri India ka Smt . Ka Mrinalini Sarabhai .
Ia kaba nyngkong la tei ha Shustar ha ka wah Karun ha Iran bad bun na kine la tei hadien ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei Islam .
" U la kynnoh ba ban ia kaba pynleit jingmut ha ki mat ba shisha kum ka jingkyrduh kam , ka rep ka riang , ka pule puthi bad ka koit ka khiah , u Modi u bunkam ban leh ia ka yoga , ka Swachh Bharat Mission bad " " pynlong ia ki briew ban ialeh para ma ki " " .
Ka Facebook , Instagram bad YouTube ki dei ban shah dain kuna kaba heh bha ha Britain namar ba kim shym la lah ban pynkhuid ia ki jingthoh kiba lah ban pynmynsaw ha ki platform jong ki , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ki jingshah siat ha Christchurch : 9 ngut ki briew kiba wan na India ki jah rngai
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jinglehkmen bapher bapher ha katei ka sngi .
Ki la don ki khubor ba ym duna ia ka saw ngut ki shipai Pakistan kynthup arngut ki ophisar ki la iap ha ka jingshah bom bad siat pynrem ha ki shipai India .
" Hangta u la ong ha ki synran jong u : " " To khmied ia la ki khmat bad khmih ia ki lyngkha ba ki la lieh ban ot . " " "
U Sidharth Malhotra u la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim jong u kaban sa wan .
Ha baroh ar ki khep ki nongthoh ki la shim ia ka jingpynkut jong ki na ka Jingiathuhkhana U Jisu halor u Lum , ha kaba u la ong : To sangeh noh ban khuslai .
La pynmih ia ka jingmaham red alert halor ka jinghap slap ha ki Elaka Ernakulam , Idukki , Palakkad , Malappuram , Kozhikode , Wayanad , Kannur bad Kasargod .
La khang ia ki phlim India ha Pakistan .
hap ban leh ia kajuh ka kam ha ka jingkhein .
Kan long kaba donkam ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ban deng ia ki mask .
" " " U Smith bad u Root ki dei ki nongialehkai kiba tbit bha kumjuh ."
Hato ki samla ki la ioh kam ?
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka tnad pla tyngka kaba 14 bad ka tnad pla tyngka jong ka jylla kaba 4 , la pynlut Rs .
U Rishi Kapoor u la share ia kane ka post da kaba ong Khublei shibun ia ka Malaika bad u Arjun kiba la wan .
Haba ka kam ka don ha ka jingma ban duhnong , ki nongbei tyngka kin ot noh ia ka jingbha na kano kano ka jingkhein ia ka pisa ba sah namar ba kam don dor ban die biang .
Ki jingtip ba la pynmih da ka WikiLeaks ki la paw ba ki pynskhem ia ka jingshah pyniap jong ki spah ngut ki riew paidbah da ka US ha ki jingjia bym shym la pyntip .
New Delhi , Aug 28 : Ka sorkar ka la ong ba ki khubor kiba mih shaphang ka sorkar ban thaw ia ka GoM halor ki mat kiba iadei bad ka Jammu and Kashmir kim long kiba shisha .
Shisien ba kata ka jingmynjur ka la jia , ka jingkylla kan pynthikna ba ka jaka sah ha ka niam kan neh bad ka treikam ha kiba bun ki kyrdan hapoh ka kynhun shipai jong ka US .
Ki don shibun ki jingeh , u la ong .
U Anupam Kher u dei u nongleh bymman uba shisha : U Yogi Adityanath .
Ka kambah ka lah ban jia lada ka sorkar ka iaid shakhmat ban weng ia ka ram bad ban ai ia ka bai bylla jong ki bym don kam don jam .
Ym don briew ne bor kiba lah ban shim noh ia ka na ngi .
Ka tamasa kan kut ha ka sngi Thohdieng .
Ka phlim kan sa mih ha u bnai ban wan .
Kawei pat ka jingshai jong ka phone ka long ba ka kyrshan ia ka jingpynbiang ia ka jingpynbiang .
La antad ba ki nail ki don ka jingjrong kaba 909 . 6 sentimitar .
pynbiang ia ki jingbam bad ki jain .
Katba u Rahul Gandhi u ju paw teng teng , ka kmie jong u ka Sonia Gandhi kaba la mih bujli ia u kum ka president ka seng Congress kam shym la lah ban ialap elekshon satia namar ka jingbym koit bym khiah .
Ki kmie ki kpa jong u ki la ujor sha ki pulit .
Ki mrad baroh , ki jingthaw ba her bad ki sim baroh bad ki jingthaw baroh kiba her ha ka khyndew ki la mih noh na kata ka lieng .
Ha ka jingpyndonkam ia ka bor ba la ai da ka jingthoh 11A ha ka thup ba iadei jong ka khyrnit kaba hynriew jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Kiwei pat ki nongkynthoh ki kynthoh ba ia ka kam sumar lah ban leh kham bha shabar iing .
Ka la bynrap ruh ba ka kwah ia kawei ka dur kaba don ia baroh lai ngut ki Khan kata u Aamir Khan , u Salman Khan bad u Shah Rukh Khan lang .
La iathuh ia ngi ba ym shym la wan kum kata ka jingkyrpad kaba pura sha ki .
Ha kawei ka pla ha ki kjat jong u ka don ka blang kaba im kaba teng teng ka pynmih ia la ka khlieh na ka pla bad ka ai ia u ka peck !
" Kumta , " " ki element " " ba la kdew da u Petros ki thew ia kiei kiei kiba kongsan kiba ai ia ka pyrthei ia ki jinglong , ki jinglong , ki lynti bad ki thong bym riewblei jong ka . "
Kine ki dei ki jingeh shimet jong u .
Ha kylleng ka Gulf la pynpaw ia ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad ki jingthmu ban pynlong ia ka seng .
Ka Kolej jong ka Saians bad Teknoloji jong ka dud
Ka jingialehkai ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad Build Up , IPL 2019 Match 16 :
U Syiem Louis , u khun jong u Syiem William bad ka Kate u dei uba phra ha ka kyrdan jong ka khet jong ka ri Bilat .
Ka sorkar ka pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba khuid .
Nangta ka la pynduh noh ia ki kyndon .
" Haba kren shaphang ka jingshah lehbein kaba ki pulit bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki iakynduh , u Thackeray u la ong " " Ngi lah ban iohi ia ki pulit ba ki shah thombor bad shah lehbein haba ki pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman " " .
Ka jingiakhun elekshon hapdeng ki ar tylli ki nongiakhun ba kongsan kata ka Congress bad ka BJP ka la jan kut noh ha kane ka jylla lum .
Ka jingthang ia ki sboh kba katkum ka aiom ha Punjab bad Haryana ka pynjur ia ka jingjaboh ha Delhi man ka por lyiur .
La pyni ia u Kulwar ha ka iingbishar jong ki majistor bad la set ia u ha kti jong ki pulit .
Ka jingiakynduh ia u paralok jong phi ? Iathuh ia la ki kmie ki kpa ?
Ka don sa kawei pat ka khanatang kaba pyniadei ia u Parasurama bad ka Onam .
Sngewbha ai kawei ka kopi jong ka allonge .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki dang tohkit ia u halor ka daw .
Na katei ka jaka la ioh kurup ia ka suloi shutter , ka suloi pipe bad ar tylli ki kuli .
Kham mynshwa , u Myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat u la shah tip ba un long u president ka Jylla .
Ki jingjia ha ka mariang kum ki jingkhynñiuh jumai , ki jingshlei um , ki eriong , ki jingtwa khyndew , ki jingpang khlam bad kiwei kiwei ki long ki nongpynïap briew kiba kongsan .
Ha kane ka jingialehkai kin iashim bynta haduh 25 tylli ki kynhun jong ki jylla .
Ka apple ios 14 . 3 La pyllait : Peit ia ki jingdonkam ba thymmai .
Arngut ki sim ki ia her kylleng shabar .
Ka jingwan jong phi ka long kaba kongsan bha namar ka pynkynmaw ia ka mawjam kaba kongsan kaba long ka jingdap 50 snem jong ka jingseng ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki Sorkar jong ngi .
Ka sobjek : ka ktien jong ka ri France .
Nga la pyrshang ban wad katto katne na ki , hynrei ngam lah . Nangta ha kawei ka sngi .
" Phin don ka jingleh ia ka ha la ki jong ki kti." " "
U Isaiah u la iathuhlypa ba yn ialap ia ka khubor babha ha kiba jemnud . Kiei kine kiba jemnud ?
Na ka bynta ka India ka jingthep kol ka wan na ka jingïalehkai kaba ïahap bha ka kynhun ïalehkai .
Da ka jingsngew lyngngoh , nga la bat ia u Joel ha ki kti jong nga , bad ngi la ialam ia u sha la iing .
Type ne thoh bha ia ka por bad ka jaka jong ka jingrakhe ha ka slip , bad iehnoh kawei bad uwei pa uwei u briew uba phi khot .
Ngam shym la leh kano kano ka jingbakla .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki suloi 9mm , 8 tylli ki suloi ba im bad 250 gram u drok powder na une u nongshah kynnoh .
Bun mynta ki la duh noh ia ka jingshisha bad ka jingkhia jong ka pop .
Ka ben dieng hajan ka um ha kaba bun ki lieng ki don .
Ki baroh arngut ki iapoikha bad ki ia im lang .
Kumta , phi lah ban leh wat khlem ka jingpynkylla bad phi lah ban don ia kane ka jinglong kaba jia .
Ha Colombo na ka bynta ban ïakren , u symbud myntri sorkar jong ka US na ka bynta ka South Asia hynnin ka sngi u Richard Boucher u la pdiang sngewbha ïa ka jingkhang jong ka EU .
“ U Shearer u la ong “ “ Ka dei ka klob kaba nga ieit bad ngam kwah ba kin hiar .”
Pyllait paidbah u PM Modi ia ka jingai dawai Covid ha baroh kawei ka ri
" " " U briew , ne u riew shimet , ne ka tnat treikam kaba leh pyrshah ia ka Riti Synshar , nga dei ban leh pyrshah ia ki . "
Uwei pa uwei u aktor u don la ka jong ka rukom .
Bad kaei kaba lah ban pynlong ia phi ban tip kaei ka ‘ illiyyun ?
U Mohammad Hafeez bad u Mohammad Talha ki la khur mar ar tylli ki wiket katba u Umar Gul u la thep da kawei ka wiket .
Hynrei kum kiwei pat ki jingkwah ba kynja mariang , ka jingkwah jong ngi ban shah sngewnguh ka lah ban long kaba khlem akor , kaba la pynkylla khongpong da ki jingbym janai jong ngi .
Pule ia ka jingkylli kaba don ha trai jong ka sla , bad bthah ia u trai iing ban wad ia ka jubab katba phi dang pule ia ka paragraph .
Hynrei khatduh uwei u rangbah uba stad u la pan ban khot ambulance , ka sur jong u ka dang sawa ha ki shkor jong nga !
Katkum ka jingong jong uwei u heh pulit , ki drone kin peitngor ia ka jingleit jingwan jong ki briew ha ka nongbah bakhuid .
" " " Ngan ym bam ei ei haduh ban da kem ia u Asaram " " la ong u kpa jong ka nongshah pyniap ha ki nongthoh khubor . "
Ha ka NSE , ki share jong ka kompeni ki la kiew da T.1 . 81 percent ban khang ha ka dor 916 tyngka . 65 .
Ym donkam ban thaw ia ka ain kaba thymmai na ka bynta ban tei ia ka Ram temple , la ong u nongialam ka BJP .
Ha ka jingpyrshah ia kata ngam iathuh ei ei .
Ngin sa shet daal ha ka por janmiet .
U Fir ’ awn u la pyrta hapdeng la ki briew u da ong : Ah ki briew jong nga ! kam dei ka jong nga ka jingsynshar jong ka Mis bad sakhi hangta ia ki wah kiba tuid hapoh jong nga ? Phim iohi phi ?
Ha ki kut ki don ki jingpynlong briew kiba lah ban iohi jong ki aiom .
Ka Oracle ruh ka la kiew sha ka iew ka hat ryngkat bad ka prokram ba iatreilang jong ka.
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pynbna ia kane ha Lok Sabha haba jubab ia ki jingkylli halor ki khubor ba don ki jingwan rung beain sha ka ri .
Da kane ka jingkyrmen ban ioh ia ka pisa kaba mar katjuh ban leit phai noh sha la iing , ki la leit noh .
" U Jisu u la ong ha ki , " " Hato ki nongleitkurim ki lah ban shah jingit katba u nongleitkurim u dang don ryngkat bad ki ? Katba ki dang don u nongleitkurim lem bad ki kim lah ban shah jingit ."
Ngim shym la die ia ki rakhi China mynta u snem .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka Team Indias ka dang pynkhreh shwa ban ïakhun ïa ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Bangladesh .
U Manish Pandey jong ka Karnataka u la shah jied kum u nongmihkhmat jong u Rahane .
Ka jingiadei jong nga bad u nongbishar hok u Krishna Iyer ka long kaba kyrpang .
Ha kane ka phlim kaba la ak da u Salman Khan bad u Sohal Khan , ka phlim Tubelight ka dei ka phlim ba khatduh jong u Kabir Khan bad u Salman Khan ryngkat ka phlim ba khatduh jong u.
Hato Phin Ai Ia Ka Jong Phi ? Ka jingkhot ia ka snam ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Hadien ba ka la ioh ia ka kyrdan bachelor bad master na ka University of Southern California ka la long ka nonghikai skul ba kyrpang .
Baroh ar ki hukum ki la nang pynrem shuh shuh ia ki Sunni jong ka Anbar .
Chennai : U Rajinikanth u khlur Tamil u la ong ba un leh katba lah katkum ka jinglah jong u ban wanrah ia ka jingsuk ha ka ri .
Kiba kwah ban apply ki dei ban apply shwa ka 12 tarik u February .
Ki sakhi kiba la saphriang ki pyni ba ki jingthoh kiba rim tam kiba la tip shaphang ki khlur ki dei ki kopi jong ki jingthoh ba la shna ha ka pyrthei hyndai .
Ha kawei pat ka liang kane ka ri ka dei ka ri kaba ar ha ka Pyrthei kaba bun briew tam bad kumjuh ruh ka ri kaba heh tam ha ka synshar paidbah .
U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka Punjab u Fayazul Hasan Chohan u la iathuh ha ka PTI ba ka sorkar ka la thaw ia ka board ba kyrpang jong ki nongsumar kaba kham heh halor ka kaiphod jong ki board ba la dep ban ai da ki nongsumar .
Hato ngi kren shaphang ki jinglut kiba heh ?
Hadien ka Maharashtra , ka sorkar Madhya Pradesh ka la pynlong ia ka jingpule ia ka Preamble jong ka Riti Synshar ha ki skul .
Ka Anupam Kher share ia ka video jong ka kmie Dulari .
Ka jinglong jingman jong kane ka khynnah ka long kaba jur bha , bad la sumar ia ka ha hospital .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh bad u heh ka TDP u Chandrababu Naidu .
Utei u samla uba la tip kyrteng kum u Hussam Abdo u la iathuh hadien ha kawei ka kot khubor Israel ba u don ha ka mishon ban pyniap ia ki shipai Israel .
Utei u nongkhaïi dang shen u la ai sngewbha ïa ki kali sha ki nongjop takma ha ka Olympic u Sakshi Malik bad u P.V. Sindhu .
" " " La thaw ia ka Steering Committee ha ka kyrdan District hapoh ka jingpyniaid jong u Deputy Commissioner jong ki distrik ban peit ia ka jingpyniaid bad jingpyntreikam ia ka prokram " " la bynrap shuh shuh . "
Hooid ki jingduwai jong nga bad ka jingaiti jong nga bad ka jingim jong nga bad ka jingiap jong nga ki long ki jong U Blei .
U Buti Ram u kpa un ujor ha ka sngi Nyngkong ha Punjab bad Haryana High Court pyrshah ïa ka hukum jong ka ïingbishar Panchkula kaba la pyllait ïa u nongshah kynnoh .
U don ka daw baroh ban long kumta .
Ka jingpynkhluit bad ka jingpynlong gas ki long ar tylli ki rukom pynkhuid da ka jingshit ha kaba ia ki mar ba la pynkhluit la pynkhluit haduh ka jingshit kaba jur bha da kaba duna ka jingdon jong ka oxygen .
Ka la sahkut ha ka jingkhang hapdeng ka kamra shet bad ka kamra bam .
La ujor ia ka kaiphod hynrei ym pat don ba kem , haduh mynta , ha kaba iadei bad kane .
Ha kiba bun ki ri , u maham u Richard Peto jong ka tnat wad bniah ia ka jingpang cancer jong ka hima , kaba sniew tam ka dang sahkut .
U PM u kwah ban ' aiti ' ia ka kam rep baroh kawei ha ki ' arngut ki paralok ' jong u , kynnoh u Rahul Gandhi .
Ym shym la thep kol haduh mynta !
Ka Memphis ka la kiew sha ka 94 ha u snem 2003 .
La khmih lynti ba ka pisa kan long Shi Klur tyngka halor kane .
Ka India ka ap ia phi da ki kti kiba plie , u la ong .
Nalor kata , ki don ki karkhana kiba heh kiba kongsan ha ka Jylla ha ki bynta jong ki jain , ki sniehdoh , ki jingtip , ki mar shna bad ki kam jngohkai pyrthei .
Ka Barakat ka dei ka dkhot nongseng bad ka president jong ka seng ain jong ki kynthei Arab kaba la seng ha u snem 2005 da ka jingkyrshan jong ka Mahadei Rania .
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ki lai tylli ki bynta bapher bapher jong ka RSK .
U Myntri ka tnad kam pohiing bad phatok u Babulal Gaur u la ong ba ki pulit kin ai khublei ia ki nongshong shnong kiba iatreilang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U la dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban shimkhia mardor ia ka Khlasa College Charitable Society .
Ha ka Assembly jong ki 60 ka Congress ka don 47 ngut ki MLA , ka BJP 11 ngut bad arngut ki Independent .
U Hynmen Knorr u la ong ia nga ba ngam dei ban pdiang ia ka jingkhot .
Ka jingshit jingkhriat kan hiar ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Ri India
1 ngut u la iap ha ka jingshah tynrah bus
Hynrei nangta , sa shisien , kaei kaba u kynrad u leh shapoh ha ka jaka tep jong ka Balang kaba rim ha ka por miet ?
" " " U nongñiah kali Ferrari u Fernando Alonso u la long napdeng kiba la pynpaw ïa ka jingkyrshan jong u , da kaba aiti ïa ka kyrdan pole jong u ha ka jingïakhun ha ka sngi Saitjaiñ sha u De Villota .”
Ka jingïoh ïa ka dud kaba bha kum ka lad ban ïoh ïa ka jingbam , khamtam eh na ka bynta ki khynnah bad ki kynthei , lah ban pynthikna na ka jingpynmih dud kaba kham heh .
Ia ki kamra la buh ha ka kyrteng jong u briew uba kyrteng u Yadav .
Ka rel ka iaid mynta da ki 14 tylli ki Coach kiba don ia ka jingpynbthei .
Hynrei ngam dei u bank , ong u Rahman .
To pynim ia ngi , lyngba ka Jingisynei jong Me , na ka jaitbynriew bymngeit ' .
Ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan bad ka aktres ka Priyanka Chopra ki la thmu ban long ki mascot ba thymmai jong ka jingïakhih ba pawnam jong ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng .
Ki don ruh 123 tylli ki jingshah lehbein kiba la thoh lypa , kaba la pynlong ia 15 ngut ki kynthei ban iap .
Ym duna ia ka 29 ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah thombor ha kylleng ka ri .
Ka jingbthei ka dei ha ka jingjylliew kaba 5 km shaphang shathie lam mihngi jong ka Elaka Chamba .
Ka Queenie Singh ka long ka model barim bad ka nongïalehkai paidbah ka leit kylleng ka pyrthei ryngkat bad u tnga jong ka u Rishi Sethia .
Haduh u bnai February 2018 , 70 tylli ki kompeni ai laisen kiba kynthup ïa 114 tylli ki laisen ki la pyntip ba ki la sdang ban pynmih .
U la ong ba haduh mynta ym pat don ba wan shakhmat ban pdiang ia katei ka jingdawa .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ha Bharat .
AMRITSAR : Mynta ka sngi la pynlong ia ka Parkash Utsav kaba 350 jong u Guru ba shiphew u Sri Guru Gobind Singh ha madan jong ka Khalsa College hangne ​​mynta ka sngi .
U Rafi u la kynthoh ba u nongpynmih u shim ia ka jingma ha ka liang ka pisa bad u nongthaw jingrwai u thaw ia ka jingrwai , kumta u nongrwai um don kano kano ka jingdawa halor ka pisa royalty .
Ka don ka jingpynjari bor pahara kaba jur ha ki jaka bapher bapher ha ka distrik .
U Mashrur u la rung sha ka City Bank ha u snem 2007 kum u khlieh jong ka tnad die marbam .
Ynda ki la iap kin sa knia ia ka jinglong briew junom . Ka jingknia U Jisu ka treikam tang ia kito kiba don ia ka jinglong briew .
Ka Sorkar BJP ka la trei na ka bynta ka imlang sahlang baroh kawei .
Ngim ju shim bai wat na ki briew na ka bynta ki jingleit kai .
U nongialam ka AAP bad u CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la buh ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah .
Ïa kine ki saw ngut ki nongshah pynngat ha ka 1 tarik February yn sdien phasi ha ka por 6 baje mynstep ha ka phatok Tihar jong ka nongbah Delhi .
La shoh ia ki haduh ka dohnud , ka jingiathuhkhana ka ong bad ki la ong ha u Petros bad kiwei pat ki apostol : Ko para bangeit , kumno ngin leh ?
Ka la don ka jingshah thombor kaba jur bha kynthup ia ki jingkulmar bad ka jingthang ding .
Mynta , ka Alice ka la shem jingeh ban ioh pisa na ka bynta ka jingwad bniah jong ka .
Ha kum kane ka rukom , kiba bun ha ka liang kadiang jong nga bad kiba rit ha ka liang kadiang jong nga baroh ar ki don ka bynta kaba mar katjuh .
Ki pulit ki la ong ba ka jingthmu jong kitei ki nongthombor ka long ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka thain .
Ka HC ka sngew lehrain ban sngap ia ka jingujor jong u Tareque Sayeeds
Ka jingkylli kaba bud kaba u nongpeit bniah u dei ban kylli ka long kiei ki jingtip kiba kongsan kiba kane ka network ka dei ban iada .
La kem ia u namar ka jingleh thok bad bamsap
U Redwan Rony u la ong ba un sa pynkut noh shen ia katei ka kynhun .
Bun ka doh bad bun ki mar dud , ki jingbam ba la shet , ki jingbam ba stet , ki jingbam ba jem , ki jingbam ba la shet , ki sauce , ki gravies , bad ki umphniang ki dap da ka shini , bad ka jingbam ia ki ka lah ban ialam sha ka jingbun snam .
Kumta ngi hap ban pyndap kloi ia ka jingduna .
Ha Uttar Pradesh ar tylli ki jaka kit mar kiba heh kiba lah ban pyut ha Varanasi bad Ghazipur ki la dep ban shakri ia ki nongrep .
Ka thup jong ki jaka ban pyni ha ka jingkhang jong ka kalendar .
Ngi dei ban duwai , pule ia ka Ktien U Blei bad pyrkhat ia ka , bad iasam ia ka khubor jong ka Hima sha kiwei pat .
Ka jingkyrshan jong u hapdeng ki nongtrei ka long kaba palat ia ka average bad hapdeng ki bym don kam ka long kaba kham heh shuh shuh .
Kaei ka nuksa kaba bha ia ngi ! Kaei ka jinglong kaba kongsan kaba ngi pynroi haba ngi leh ia kiei kiei ha ka bor jong U Blei ban ia ka bor jong ngi hi ?
U Adam bad ka Im kim tip ei ei shaphang kane ka mynsiem .
Ki don shiphew tylli ki jaka jngohkai pyrthei ha ka distrik Paramaribo : Ka Paramaribo ka shah shakri da ka kad liengsuiñ Johan Adolf Pengel bad ka kad liengsuiñ Zorg en Hoop na ka bynta ki liengsuiñ ba wan na ka thaiñ .
Ka jingdon bad ka iing ka sem ka long kaba bha tam kaba la jia .
U Manohar lal Khattar myntri rangbah ka Haryana dang shen u la ong ba ka Sorkar jong u kam don jingpyrshah eiei ban ai kyrteng ia kane ka kad liengsuin ha ka kyrteng jong u Bhagat Singh .
Ka jingialehkai jong ki khet ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingthoh jong u George R. R. Martins Ka Jingrwai jong ka Ice bad ka Ding .
Ka jingieit bad ka jingiasyllok ka la pynkylla ia ka jingim jong ki .
Utei u samla uba la tip kyrteng kum u Prabhjot Singh Sekhon uba dei u khun jong u Niranjan Singh uba shong ba sah ha Kale Ghanupur ha Chheharta mynta u don ha lyndet jong ki kynroh .
Ngi dei ki nongngeit Blei hynrei ngim ju ong ba kiwei kim lah ban ngeit ha ki jingngeit jong ki .
Oh , kata ka la long kaba eh shisha .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la rung sha ka phainal na ka north zone .
Ka jingtrei ha ka bynta jong ka Uttara sha Agargaon jong ka projek rel metro ka la sdang ha u bnai Naiwieng 2017 . Ka jingtrei ia ka bynta jong ka Agargaon haduh Motijheel ka la sdang ha u bnai August jong ka snem kaba bud .
Kane ka treikam haduh 30 percent na ka jingdon jingem baroh kawei .
Shisien ba la ioh jingbit na ka sorkar yn sa pynlong ia kane ka kot ban ioh khlem jingsiew ha baroh ki skul na ka bynta ki khynnah matlah , la ong u Suresh .
Ka aiom kaba hynriew jong ka prokram kren jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Koffee bad u Karan kan sa sdang shen bha .
Pyrshang ia kane : Iakren ia ka jingeh bad ka tnga jong phi , bad long kiba kloi ban ai jingbit .
Hadien un sa leit sha ka jingpynbna paidbah ia ka Gujarat Forensic Science University ha Gandhinagar bad ha ka jingialang jong ka Somnath Temple Trust ha Raj Bhavan hangtei .
U Syiem Rama I u la bitar lep .
U la ong ba ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka long kaba heh bha .
Ym shym la lap ia ki dak jong ka jingpang ha ki .
Phi donkam ban pyrkhat shano ka kam jong phi kan leit .
Ki khana shaphang ka jingap khlem kut ia ki mar ba la jah la bujli noh da ki nongthied kiba ioh ia ki pla jong ki ha iing , bad ki mar ba la shah tuh na ki nongleit nongwan ka la kylla long ka jingeh kaba rit .
Ha shwa ba un poi , u Trump u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi ba u la ong ba u don ha lynti ban leit sha India bad u dang ap khmih lynti ban iakynduh ia ki paidbah ka ri India .
Ka longiing baroh kawei ka la wave baroh shilynter .
Nga bam ja miet ha ka por 8 baje , ki khynnah ha ka por 9 baje .
Hato u leit kolej ?
Bad kumno ngin pynbeit ia ka ?
Nga tharai ba ka por ka la dei ba ngi baroh ngin pyrkhat biang ia ka rukom pynroi kaba zero kaba ngi la jied na ka bynta ka FAO .
Hynrei katno kane ka jingkylla ka la long kaba synshar paidbah ?
Ki don bun ki briew kiba kam ba ki mane ia U Blei , hynrei ka jingmane jong ki ka long shisha kaba la pynbeit sha ki blei jong ka jaitbynriew , ka jinglong jaitbynriew , ka spah , ka jinglong shimet , ne kano kano ka blei .
Ka jingpynmih bun ki mail jong ki nongkyrshan na kylleng ka ri .
3 Pule ia u Mathaios 13:45,46.
U Chandrababu Naidu u la shah kynnoh ba u la thmu ia ka Cash for Votes scam ban khring ia ki MLA ka TRS ban thep vote ia u kyrtong ka TDP ha ka elekshon MLC .
Lada ka jingleh toggle ka dei ban long kaba treikam
Ki kynthei kim shah ban ialehkai ha ka sumo ba tbit .
Ka la sdang ban pynhiar mynsiem ia nga .
Ha kane ka rukom u la pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh kaba kongsan ha ka sain hima sima jong ki Muslim ha ka spah snem kaba 19 .
U Salman u la kiar na ka jingkylli kumba ju long .
Baroh ki briew ki kha laitluid bad kiba iaryngkat ha ka burom bad ka hok . Ka Jingpynbna Pyrthei jong ka Hok Longbriew Manbriew , kaba la mynjur da ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei ha ka snem 1948 .
Ha nga shimet nga pyrkhat ba ka jingiadei hapdeng ki ar jaitbynriew ka long ka nuksa kaba khraw ia kiba bun kiwei pat ia ka rukom ba ki kolshor bapher bapher ki lah ban iakynduh , iakhleh bad ialong paralok .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 20 , 121 .
Ka skulbah ka don hynriew tylli ki kolej sumar ba la pyniasoh hapoh ka skul pule sumar bad ki don baroh 2744 ngut ki samla pule .
Ka jingjop jong u ha ki jingiadei bad ki ri kam shym la long kaba pawnam kum ki jingjop jong u hapoh ka ri .
Hato ka Germany ka dei ban sangeh ban shalan tiar ialeh sha Saudi Arabia ?
Phi lah ban mutdur ia kaei kaba la jia katba phi dang don sha jngai .
U Simeon bad u Lebi kum ka nuksa , shisha ki la don ka hok ban bitar ia u Shekhem haba ki la tip ba u la leh beijot ia ka para jong ki ka Dinah .
Hynrei ka jingsneng kaba jur jong ka kmie jong u ka la pynphai biang ia u sha la ki kamram .
Kawei ka kynthei kaba tbit ha ka software ka la ong , Ka long kaba phylla .
Ngim pat shim ia ka rai halor jong ka .
Hadien ka jingkhlad noh jong u , ki nongkyrshan bad ki riew pawkhmat ki la leit sha ki social media ban sngewlem ïa ka jingkhlad noh jong u .
Ia kawei ka jingthoh ym shym la shim ba ka long trai da u nongthaw jong u ne kano kano kawei pat ka editor , lane da ka sobjek jong ka jingthoh .
Ka Harikela ka pawnam na ka bynta ki pisa rupa bym ju pynthut jong ka kiba khuid bha kum ki nar bad kiba don jingdon naduh ka spah snem kaba 7 haduh kaba 13 .
Ka long kaba ma shibun ban iaid ha kane ka surok ha ka por miet .
Ha ka por ba u dang shakri , la buh ia u ha Patuakhali , Jessore , Bishnupur bad ha Rangpur .
Bad ki la pyrta ia ki khun Dan . Ki la phai la ki khmat bad ki la ong ha u Mikah , Kaei ka jingshitom jong me ba me wan ryngkat bad ka kynhun kaba kum kata ?
Kane ka la long kaba donkam namar ba ka jingseng ia ki iingbishar thymmai ka ju shim por , bad baroh ki mukotduma ba la pynbeit da ki majistor jong ki sorbah ki long kiba lah ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La kular ha ka Mang Tyngka jong une u snem .
Kane ka long kaba kyrpang bha
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ban pynsangeh ia ka jingpyllait ia ki nongshah rai pynrem halor ka jingujor jong ka Delhi Commission na ka bynta ki kynthei .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la lum ia ki sample jong u bad ki la buh ia ki sha ki hospital Gandhi ban leh ia ki test .
Pule ruh : Ki surok kiba slem tam ha sor India
U Pani u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kum kine ki jingjia bad la lap ba ha ki katto katne ki khep , ka don ka jingkyrshan kaba jur jong ki lehnoh ha lyndet jong kum kine ki jingjia .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba bha tam na u Tamim .
Hato u sngap ia ki jingduwai jong ki lyngdoh niam kiba pynsniew ia ki jinghikai U Khrist ?
Katkum ki kyndon kiba la pynkylla , u nongbishar ba marwei un bishar ruh ia ki jingujor pynkynriah kam .
Katto katne ki skulbah ki ai jinghikai Yoga naduh ka Certificate haduh ka Ph . Ki jinghikai ha ka kyrdan D .
Ki jingtohkit ki la iaid haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Ha ka jingshisha phi la shem ia ki bynta jong ki nongthied kiba sngewtynnad nyngkong
Ym don kano kano ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka ia ka Sorkar India namar ka jinglut jingsep ia ki kam ba la leh ha kaba kyrshan ia ka Mishon yn pynlut da ka Bloomberg Philanthropies .
Ia ka sulfonamide lah ban pynkhreh da kaba pyniasoh lang ia ka umsoh bad ka umsoh ha ka umsoh bad ka nar potassium .
Teng teng , katto katne ki nongpynrung kyrteng kum ki bank , ki kompeni insurance ne ki jaka treikam ba kyrpang ki bat ia kita ki share ne ka bynta jong ki na ka bynta ban pynroi ia ki mar ki mata ba neh ha la ka jong ka jingbuh pisa .
Ki nongbishar jong ki iingbishar ba kongsan ki trei ruh kum ki iingbishar ba kyrpang ban bishar ia ki kam runar katkum ki kyndon jong ka ain bor ba kyrpang 1974 .
ban peit hangno kawei ka kyntien ka kut bad ka kyntien kaba bud ka sdang .
Ka India ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba bha bha ha ka sngi kaba saw ha ka jingïalehkai Asia 2018 .
Ka kynhun shipai German ka synshar mynta ïa ki shipai ISAF ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Nangta , ia uba la ai ia ka Kitab jong u ha ka kti kamon jong u .
Hynrei ka la long ka pyrthei kaba jemnud .
Ki jingpynlut ba la pynlut da ka Tnad Micro , Small and Medium Enterprise ha ki Scheme bapher bapher jong ka ha kylleng ka ri India ha kine ki lai snem ba la dep ki long : 1 .
Ka don ka jingkdew shaphang u Rudradeva ha ka jingthoh halor u mawjam jong ka Allahabad , kaba la sop lang bad kiwei pat ki nongsynshar jong ka Aryavarta .
Ngi leh ia kaba bha tam katba lah , u la ong .
Ka sorkar pdeng kaba mynta ka la pynim biang ia ki zonal council .
U la kdew ia ka jingdonkam ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka Honey Mission .
U Vice President u la kyntu ruh ia ki nongrep ban shim ia ki buit tynrai ban kyrshan ia ka jingpynneh pynsah ia ka um hapoh khyndew .
Haba ki la rung shapoh ka jingtep ki la iohi ia uwei u samla uba shong sha ka liang kadiang , uba phong da ka jainkup lieh , bad ki la sngewlyngngoh shibun eh .
Ki don ha ka jingiadei man ka sngi bad ki samla pule .
U kapten ka Saurashtra u Jaydev Shah un shongthait noh na ka kriket hadien ka jingialehkai Ranji Trophy pyrshah ia ka Karnataka
Ki pulit jong ka Madhoganj ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Nga ak kum u briew uba rit paid ha kane ka phlim .
Ka jingkut jong kawei ka phase ka mut ka jingsdang jong kawei pat .
Da kane la kem sa 14 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Ka jingduhnong kaba pura na ka bynta ka por ka long Rs .
" Ngi long kum ka dur " " lynniar na ka bynta ka jingkmen . " " "
U la pyndep 9 na ka bynta 12 .
U Trump U Pynshlur Ia Ka Jingpyrkhat Jaitbynriew Shaphang Ka Kamala Harris.
“U ieid bha ban ïalehkai attacking football” ong u coach ka Bengaluru u Carles Cuadrat”.
Hadien ha ka por janmiet la pyllait noh ia ki baroh .
Ka Darjeeling ka la sakhi ïa ka jingïakynad hapdeng ki nongïakhih jong ka GJM bad ki pulit halor ka jingdawa ïa ka jylla Gorkhaland kaba kyrpang .
Nga ong ba uwei u briew un shu ithuh ia nga da kaba suk palat .
Ngin sa iakynduh shibit . Ngan iehnoh ia ki hajan ka jingkhang .
U Sanal Kumar Sasidharan u la weng noh ia ka Chola na ka tamasa phlim jong ka pyrthei jong ka Kerala .
Balei ka long kaba donkam haduh katta katta ba U Jisu u ong ba ka , halor kiei kiei baroh , ka pynpaw ia ki synran jong u ? Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingieit ?
Ngim sngewtynnat ia ka China : U president jong ka US Donald Trump .
Ka dei ka ktien kaba dei , hynrei ka dang .
U Nanalal kum u Shelley u long u nongphohsniew bad baroh ki drama jong u ki don ia ka jinglong jong ka jingphohsniew kaba itynnad , kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ki pulit jong ka Delhi ki shimkhia ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kum kine ki pulit .
Ka BJP ka la jop 10 na ki 10 tylli ki jaka ha Haryana ha ka elekshon Lok Sabha .
Ym don da kumwei pat ka lad ban leh .
Ka jingpynsted ia ka jingroi jong kane ka bynta kan ym pynkiew tang ia ka jingroi jong ka GDP baroh kawei shaneng , kan pynlong ruh ia ka jingroi kaba kham kynthup lang .
Ki riewstad Khristan ki kyntait ia kum kine ki jingmut kum ki bym iahap bad ka Baibl .
Ha u snem 2000 , ka kynhun ka la sangeh noh namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U la pyndep da 54 tylli ki jingshah thep .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la hiar sha ka T.5720 . 54 shi bbl ha ka 02 . 11 . 2012 haba ianujor bad ka T.5782 . 96 shi bbl ha ka 01 . 11 . 2012 .
To wan hajan U Blei , bad un wan hajan jong phi . Pynkhuid ia ki kti jong phi phi ki nongpop , bad pynkhuid ia la ki dohnud phi ki bym lah ban rai .
La bthah ia u ban bat ia ka post .
Nga ruh nga kwah ban leit noh . Ngan sa peit aiu u tnga jong nga un ong .
Ha ka liang ka pisa tyngka kan long kaba skhem .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Manider Kailey bad la ai jingrwai da ka Desi Routz .
kata i kumba ka kit noh shiteng na Borneo sha jngai .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha Kolkata .
Uwei u briew u la shah kem katba ki arngut ki paralok jong u ki la lah ban phet krad .
Katto katne por u la leh ia ka kam khaii ha ki phlim bad ki kali .
U la shu ong ba u Lalu Yadav u dei u nongialam jong u .
Bad haba u shakri U Blei u la ieng ban khot ia U , ki la jan hap halor jong u ha ka mass .
Ka la long kaba itynnad bad ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba phylla .
Haduh ka por mynstep , la set ia nga ha phatok Tihar kum u nongshah set jong ka MISA .
Na ka bynta ka bor met kaba khlain , ka met ka donkam ia ka bor bad ki jingbam .
Halor kane ka la don ruh ka jingiapher jingmut hapoh ka Congress hi .
Bad sha baroh ki paralok baieit jong nga hangne ​​.
Phi lah ban batai ? Kumno ka jingsheptieng ia U Blei .
" Ka Pakistan ka dei ban sngewthuh ia ka jingkhia bad jingsngewkhia jong ka jinglong jingman " " la ong u myntri sorkar tnad ka tnad pathai khubor u Manish Tewari ".
Kaei ka jingmyntoi jong kum kane ka projek ?
Ki dei ki jaitbynriew ne ki jaitbynriew nongwei .
28 metrik ton u khaw la pynmih ha ka jaka jong u Paresh kaba heh 16 akar .
Ngi ngeit ha ka jingkular jong U Jehobah ba ki briew kiba iaineh jong u kin lait im ha ka sngi kaba khraw jong u bad yn wanrah ia ki sha ka pyrthei kaba thymmai .
Ka tsunami ha u snem 2004 ka la pynjulor shibynta bad bym lah ban pyndonkam shuh ia ka , hynrei naduh kata ka por la lah ban pynbha biang ia ka bad ka dang iai bteng ban shakri ia ki lieng kiba iaid lyngba ka Malaysia Malacca India route .
" " " Ki jingtreikam jong ki nongkitkam ha Pakistan ki dang sah kumjuh , " " la ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri . "
Khlad 8 ngut , 40 ngut ki mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok ha Odisha .
U la sah hapoh ki lain jong ki phareng haduh ban da kut ka thma .
Ym shym la lah ban tip mardor ia ka jingdon ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuin .
" Ha kata ka sngi , u rangbah lyngdoh u dei ban shim " " ia u soh nyngkong " " na ka jingot barli bad ban pynkhih ia u " " shane shatai ha khmat U Trai " " ha ka jaka kyntang . "
Ka jingthep kyrteng kan sdang hadien ka jingpynbna .
Nangta kiwei pat ki la hiar ha ka jaka .
Kawei ka jingpynbeit coordinate ka lah ban rung da kaba suk hapoh kawei pat .
Ngi la khang ia ki dukan ha kano kano ka jaka ba kam long kaba lah namar ka jingkiew dor bai wai . ' '
U FM u la mynjur bad ki nongshim bynta ki dawa ba ki tnad synshar ki dei ban pyllait ia ka pisa jong ki Welfare Scheme katkum ka jingbuh hakhmat eh ia ki nongioh jingmyntoi .
" Khublei shibun , na ka liang ki paidbah ka Assam , ia ka jingkyrshan jong phi . " " "
" " " Ngam tharai ba ngin lap ia u ha ka directory ."
Balei ka Firefox Send ka donkam ia ka JavaScript ?
U Sekhar u kyntait ia ka jingsngew jong u bad u kiew ha ka liengsuin .
Ha ka distrik Dharmapuri la jied ia ki nongrep soh ban ioh jingiarap hapoh ka prokram pynroi ia ka imlang sahlang .
Kane ka kordor kan pyniasoh ia ka jaka mane blei jong u Dera Baba Nanak ha India Punjab bad ka jaka mane Blei jong ka Pakistan Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur , ka jaka shongthait ba khatduh jong u nongseng ia ka niam Sikh Guru Nanak .
Kane ka jingleit jngoh jong ki myntri rangbahduh sha Myanmar ka long hapdeng ka jingkiew jong ka jingshah thombor hapdeng ki jaidbynriew bad ki Rohingya Muslim ha ka jylla Rakhine .
Bad ki nongshong shnong ruh kim shimkhia than ia ka .
Ia ka Mojo kaba thymmai yn ai ha kawei ka dur , ym kum ka Mojo kaba mynshuwa .
Ka jingmut jingpyrkhat sain pyrthei jong ka niam Islam kaba nyngkong ka la pynksan ia ka jingiadei kaba khlem lah ban pynduh hapdeng ka saian bad ka niam bad ka rukom ijtihad ban wad ia ka jingshisha .
Ia kane ka mukotduma dang bishar ha iingbishar .
Ka lynti ka kylla thylli hadien ba la jan miet .
Teng teng , ngim lah ban ioh lai ne saw lain kiba iadei bad ka case jong ngi hadien ba ngi la pule lyngba 25 ne 30 tylli ki sla ba la shon .
Kine ki kyndon baroh kim pat ju tip .
" " " Kane ka jingkynthoh ia ka jingpyrkhat jong ka jinglong tynrai kam treikam tang ha ka kyndon jong ka jingmut jong ka , hynrei ka treikam ruh ha ka jingmut jong ka shaphang ka saian , bad kumta ruh ha ka jingmut jong ka shaphang ka rukom empirical " " " .
Ka dei ka phlim action comedy kaba la pynmih bad pynmih da u Sajid Nadiadwala .
U Dawood Ibrahim yn sa shah kem , pynthikna u heh ka Interpol ia u Modi .
U Vice President u la ong ba ka jingim jong u Vajpayees ka long ka nuksa ia ki samla bad ki nongialam ha ka lawei da kaba bynrap ba u Myntri Rangbahduh barim u la synshar ia ka ri da ka jingaiti lut , ka jingaiti lut bad ka jinglong ryntih .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba saw hapdeng ka Portugal bad ka France ha ka jingialehkai kaba heh .
U Bhagwat u la ong ba ki seng kum ka RSS kaba thmu ban pynroi ia ki nongshong shnong kiba donbor bad kiba don ia ka jinglong kaba bha ka dei tang ma ka ka jingkyrmen ban tei ia ka ri kaba khlain .
Ka dohnud jong ki ka khih tang na ka bynta ki Maoist bad ki lehnoh kiba la pynshitom bein tang ia ki nongshong shnong ba rit paid .
La rah noh ia u Gali Janardhan Reddy sha Bangalore na phatok Chanchalguda
Ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka histori jong ka jingri dohkha whale .
" " " : Ka Longïing Sheehan ka la duh noh ïa u Casey baieit jong ngi ha ka thma Iraq bad ngi la sngap jar , da ka jingburom .”
U president ka US Donald Trump u pynlong ia ka jingialang pathai khubor lang bad u Myntri Rangbah duh jong ka Italy u Paolo Gentiloni ha White House ha Washington .
" Ka India ka la leh ia kaba dei . " " "
U president ka Congress Mumbai u Sanjay Nirupam u la buh jingkylli ia ka jingleh lyndet ha kaba pynlong ia kane ka jingrakhe .
Nga la ialehkai palat ia ka kriket gully ha ka por ba nga dang rit .
Ha ki briew kiba la tymmen , ka don ka jingiadei hapdeng ka jingpyndonkam ia ki dawai kiba don ia ka caffeine bad ka jingeh ban iohthiah .
Kaei kaba ka la leh ia nga ?
" " " Ka jingshngain hapoh ka ri India ka la kylla long ka jinglehkai ."
Nga la khmih lynti ba un iaid noh .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong eh kaba la pynpaw da u nongiasaid ain na ka bynta u nongmudui ka long ba ka Tribunal kam shym la shim khia ia ka jingpynkiew ia ka bainong kaba rit tam ha ka lawei .
Ki ri Europe ba shatei lam mihngi , khamtam eh , la iohi kum ki nuksa na ka bynta ki rukom pynshitom jong kane ka juk .
Ki riew shemphang kin ong ba katto katne ka jingpynthut kam lah ban kiar lada ka Bilat ka mih noh na ka EU khlem ka jingiateh .
U Anil Kumar un long u coach jong kane ka kynhun .
Ka jingdon jong ki samla pule baroh lai snem ka long 408 ngut .
U la kyrpad ia ka CEC ba dei ban pyntreikam ia ki bor pdeng khnang ban don ka elekshon kaba hok bad kaba laitluid ha ka jylla .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar .
U la kam ba u tip ia kata ka kynthei .
Ia katei ka khynnah kynthei la pynbor ban dih kyiad bad nangta la leh beijot ia ka .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ruh ka la thombor ia u Mullappally hadien kane .
Katkum ka kot khubor People , u kpa jong u nongleit kurim u Paul Kevin Jonas Sr u la pynlong ïa kane ka jinglehniam Khristan .
Hooid , U Jehobah u khmih lynti ia ka jingmihpat kaba u kwah eh ban iohi sa shisien ia ki riewngeit kiba la khlad noh , kiba dang im ha ka jingkynmaw jong u . U Mathaios 22: 31, 32.
Sa uwei pat u shipai na Haryana u la shah pyniap .
Ha kane ka jingiakop mynta u snem ki don haduh 118 ngut ki nongiashim bynta .
Bad u la jah noh sawdong ka kut jong ka plaza .
Ka jinglong rude ka long kaba ym tip satia ia u .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw haba ki kali jong ki ki la shah kawang maw .
Kum kine ki mar kiba dei ban shna ne ioh hadien ka jingiateh kular ban die .
Bun kiei kiei ha ka jingshisha kim da long kiba eh shisien ba ngi la rai ban leh ia ki . Ka bynta kaba eh tam , kumba ka paw , ka long ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ym lah ban khmih lynti ia kum kane ka jingim kaba khlem jingkhuslai lait noh tang ha ka ri jong u Hesperides .
U dei u briew uba tip Best .
Mynta u ialam ia ka sha ka Iing Hima , wat u pynshlur ia ka ban leit bad teng teng u leit jingiaseng bad ka . 1 Pet . 3: 1.
La ioh kurup 80 ton u dewiong beain
Lada jia kaei kaei kaba sniew ha kano kano ka jaka , ka long kaba tynrai ban sngewsih , u la ong .
Kano kano ka jingkylla ha ki stock jong ka pyrthei , ha kaba ka bynta kaba khraw ka don ha Russia ka ktah ia ka dor .
Ka jaka ba dei ban pyniap bad ban ot ia ka doh dei ban pynkhuid , pynkhuid bad pynrkhiang bha shwa bad hadien ba la dep ia ka kam .
U Tom um kwah ban thok ia ka Mary .
Ka Chaudhri ka la ioh ia kane ka jingjop ha ka 21 tarik Jylliew ha ka por ba la rakhe ia ka Kargil Diwas ha Air Force Station ha Jodhpur .
U slap u dang bteng ban ther ia ka district Kozhikode
Ka jingkhein jong ki ia ka hemoglobin , ki platelet , ki snam lieh bad ki snam saw ka long kumjuh bad ka jingkhein jong kiwei pat katkum ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Nga ngeit skhem ba da ki jingkyrkhu jong phi ryngkat ngi lah ban ' ayi akhomi ' bad ngi lah ban rah ia ka Mei India sha ki jrong kiba kham khraw .
Ki briew ki kham duna ka jingsngewhun ia ka K . U Palaniswami .
Hynrei ka phlim ka don la ki por .
Ka Coimbatore ka la shah pynkhih ha ki jingbthei bom ha u bnai February 1998 ha kaba 58 ngut ki briew ki la iap bad ki mar ki mata kiba la kot da ki klur ki la shah pynjot .
U Jeremy Corbyn nongialam jong ka seng Labour Party u la khot mardor ia ka jingthep vote khlem jingshaniah ia ka sorkar jong u May .
Kata ka dei ka tynrai jong ka jingiatai .
Nga ju ong ba ka jingiaid jong ka spah snem kaba 21 kan long kaba la pynbeit da ki um jong ka duriaw bah India .
Ka daw jong ka jingbthei bad ka ding kaba la pynlong ia ka ka dang don ha ka jingtohkit .
Hynrei ka jingkylla ka long kaba treikam tang haba pynkylla ia ki mar kiba duna .
Ka Jingïalang Ki mishoneri ki lah ban donkam bha ha ki dewbah Europe bad America Shatei kiba la nang kham kylla niam .
Kumjuh ruh ym don jingpynlait khajna na ka sorkar .
Ha ki katto katne ki jaka , la pynlong ia ka niam da kaba rong saw ryngkat bad ki Garuda ba la shim ha ka jingleit jingwan halor ki kali masi ne ki lieng ne ki kali ba la tan da ka kti .
U Mutsuo bad ka tnga jong u ki la iam katba ki dang pule ia ki jingjia .
U la dawa ia ka jubab na ka sorkar .
Kumba long kiwei pat ki bynta jong ki lum Canary , ka El Hierro ka dei ka lum mawsiang bad kaba don ki lum kiba heh bha .
Nga iohsngew ia ka sur kaba phylla .
Ka Bharti Airtel ka don 200 million ngut ki nongthied : Mittal .
Ngi la kwah ban iatreilang bad ki .
Hadien ba la pynmih paidbah ïa kane ka kali ha ka ri , kane ka kali kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Suzuki Vitara Brezza , ka Hyundai Venue , ka Tata Nexon bad ka Ford EcoSport .
" " " Ngi la ialong ki paralok kiba bha shibun ."
U khun rangbah jong u Utpal u la thang ia ka ding tep.
Ka jingkhlad noh jong u Stephen Hawking ka long ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei saians .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Government Medical College and Hospital , Sector 32 ha Chandigarh ha kaba uwei na kitei kiba mynsaw u la khlad noh katba dang sumar ïa u bad ïa uwei pat la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Ar , kan iehnoh aiu ia ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain ban leh ?
U la shna ia ka Durex Lunch kaba la ioh bun ki khusnam ha ki tamasa pynbna bapher bapher .
Haba ngi sngewthuh ia ka dor bashisha jong ka jingai kaba rem dor , ngi shah pynkhih ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia u nongai .
Hynrei ki lain kiba jrong ki la pynlong ia ki katto katne ki jaka thep vote ban plie hadien ka por 5 baje janmiet .
Ka jingpynjot kaba mynta jong ka doh baroh , ne ka imlang sahlang briew kaba la pyniakhlad na U Blei , ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingpynjot kaba la leh da ki Fellers kiba la pynsniew bad kiba leh donbor ha ka por u Noah .
Ka jingngeit ka long kaba kongsan hynrei ka jingngeit matlah kam long kaba donkam , la ong u Modi ha katei ka jingialang .
U Mr . U Kumar u la ong ba la register saw tylli ki case ha kaba iadei bad kane bad la pyrshang ban wad ia u nongshah kynnoh .
U Haggai u la kren kum ba ki Jiw ki dang buh ia ka nongrim jong ka tempi , kaba ki la buh shisha 17 snem mynshuwa .
U don 100 snem ka jingshemphang , ka jingstad , ka jingpyniaid , ka jingmut jingpyrkhat , kumjuh ruh ki jingkyrkhu jong u Gurudev .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thep vote ha Ahmadabad .
U symbud myntri rangbah u Sunil Kujur u la pyniaid ia kane ka prokram bad u la pule ruh ia ka hukum jong u President ka jylla .
Ha u snem 2011 ka RSPM ha ka miet Diwali ka long 489 , 365 bad 403 bad ha u snem 2012 kine ki long 648 , 390 bad 321 tylli .
Ngam shym la tip ia kata ha kata ka por , hynrei ha kito ki 8 snem ba nga la im khlem ka iing ka sem jong nga , nga la deng ia ka mask oxygen jong nga bad nga la pynleit jingmut ha ka jingim .
U Rajesh u la ioh ia ka Pan ID , ka Aadhar , ka laisen niah kali bad ka voter card thok ban pynngop ia ki kynthei .
U la ai khublei ruh ia ka Ïingkashari Apex na ka bynta ka rai jong ka .
U Altaf u la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun kynthei , u khun shynrang , ka tnga bad ki kmie ki kpa .
U Kareem u la long u nongiarap ha kaba pynbeit ia ka kam shna tile bad kumjuh ruh ia ki kam pynim biang ia ka ha kylleng ka Kerala .
Ka Sensex ka khang ia ka . Bank , ki mar ki mata ki hiar dor
U la kyrmen ban pynjylliew ia ka jingiadei ha ka kolshor bad ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad kumjuh ruh ban trei sha ka rukom synshar pyrthei kaba kham hok , kaba suk , kaba kynthup lang bad kaba iadei dur kaba lait na ki kam lehnoh .
U myntri rangbah hi un bishar bniah ia ki kam pynroi man la u bnai .
Kiba bun na ki jait jatropha kiba lah ban ioh ki long kiba duna ka jingmih .
Ka long ka jingpynlut kai ia ka pisa paidbah .
U Sidhu u la ai khublei ruh ia u Narendra Modi uba la pynlong ia kane ka projek ban urlong da kaba ong ba u phah ia ka jingkyrkhu kaba kum ka Munnabhai MBBS sha u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka la kham slem ban pynduh khun .
Ka bank kan dang bteng ban siew ia ka sut kaba 4 percent ha ki jingbuh pisa kiba sah palat ia ka 50 lak tyngka .
Ka jubab ka la wan da ka jingsngewsih : kam shym la rung ha ka jingmut jong ki .
Kumjuh ruh ka jingdon jong ki nongpang ka long kaba duna .
" " " Mar kumta hi hadien ba la pynsangeh ia ka jingialang , ki samla pule ki la sdang ban iaid sha ka khyrdop ban ai ia ka jingpyrta ban pynduh ia ka jingleit jingwan jong ki 10 ngut . " " "
Khyndiat ngut ki nongbishar jong ka High Court ki la dep ban ai rai ha ka ktien Bangla .
Ka jingkhia kaba rit tam jong ka kali ka kynthup ia ka engine rocket kaba don tang khyndiat eh ka umphniang bad ka jingtei ban kit ia ka .
" Ha kawei ka post , u la ong , " " Ka jingleit jngi mynta ka dei ka jingleit jngi kaba nga sngewtynnad eh ban practice ."
Hynrei u Camp um shym la jer kyrteng ia u Storer ha ka kynhun kaba nyngkong , kaba ar ne wat kaba lai jong u .
Namar dei ha ki ar tylli ki por ba u la long ha kata ka kam kaba donbor ba ka jingiadei jong ka India bad ka China ka la kiew stet hadien ki snem jong ka jingsngew artatien .
Ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ka jingeh ha ka um , ka phang kaba long ka jingeh ha ka pyrthei ha palat 195 tylli ki ri .
Hynrei ki paidbah ki sngew ba ia ka kam temple Ram ruh dei ban bishar kloi khlem da pynslem shuh la ong u nongialam ka seng Bharatiya Janata Party .
" " " Pynsangeh noh ia ka jingud jong phi mynta ! Hooid ym don jingiarap ei ei kaba lah ban pynbiang ia phi na Ngi . "
Hynrei ym shym la pynpaw kyrteng iano iano ruh ha ka FIR .
10 ngut ki la iap , 25 ngut ki la mynsaw hadien ka jingshah tynrah bus ha Cuba .
Ka Baibl ka ong : Wat shaniah ha la ka jong ka jingsngewthuh . Balei em ?
Ha ka 19 tarik u Lber 2017 ar tylli ki jhad jong ki shipai duriaw jong ka ri India kiba la shna da ki trai ri trai muluk ka INS Satpura bad ka INS Kadmatt ki la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Vladivostok bad la ai ka jingpdiang burom ïa ki kum ka jinglehniam tynrai .
Ki lah ban shah .
To ai ba ka kyrteng jong phi kan long kaba khuid . U MATT .
" U Folger u la kdew shuh shuh , " " Ki nong India ki don ka jingsngewtynnad ia ki kali SUV bad kane ka la pynlong ia ka India ban mih kum ka Top 6 iew ha ka pyrthei na ka bynta ka GLS , da kaba pynkynmaw biang ia ka jingsngewtynnad jong ki kali kaba khlem da lah ban ianujor ".
Ki astrolabe ba la shna da ka nar ki dei ka jingpynmih jong ki nong Grik .
Ki don jingmut balei ba ka long kaba saw bad kaba lieh .
U Arjun Kapoor u la sam ia ka jingthoh kaba pynsngewsih kaba pyni ia u kpa jong u ha ka Instagram .
Kumno ban tip ia ka jingiapher .
Ngam lah ban ai jingkren kum u Modiji .
Haba nga iakynduh ia ki briew kiba don ha ka jingeh , nga ju ong ia ki : To wad ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Hangno phi kwah ban don ?
Hato ka jingrung jong ka Priyanka Gandhi kan pynkylla ia ka jingkyrmen jong ka Congress ha ka elekshon Lok Sabha ?
Ka nongbah jong ka ri ka la ioh 1 , 211 ngut ki nongpang coronavirus kaba duna tam ha kine ki shibnai tam , bad 31 ngut kiba iap namar kane ka jingpang ha kine ki 24 kynta ba ladep .
" Ka don ka jingburom kaba khraw ia ki nongrep " " la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka balang jong phi ruh khlem artatien ka don ka jingkut jingmut kaba skhem ban ïarap pisa ha ka prokram ban tei ïa ki Ïing Jingiaseng bad ki Ïing Hima ha ka pyrthei baroh kawei , kaba ai jingmyntoi ïa ki parabangeit jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
U Uddhav Thackeray u dang ap ia ka jubab jong ka Congress .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah jong ka ri jong ngi ha ka sngi shuwa jong ka Makar Sankranti bad Pongal .
Palat shiteng na ka jaitbynriew ka shaniah ha ka um kaba thiang kaba lum ha ki lum . . .
La iathuh ba ka jinglong jong ka ka long kaba jem .
Ka Moto One Power ka dei ka phone ba nyngkong eh jong ka Motorolas kaba don ia ka jingpyni kaba heh bha .
Kane kam dei ka jingjia kaba pher .
To wan ha kaba sdang jong u snem 2010 ngi la don katto katne ki khubor kiba bha na ka bynta uwei pa uwei u dkhot ha ka seng .
Ki klien jong ka ki kynthup ia ki briew shimet , ki dukan , ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
Ka kali kaba don ia u blang ha khmat bad pdeng ha ka dur .
Sngewbha wat nym leit nuts kum ki Syria bad khang ia ka YouTube bad Facebook ?
Hyderabad : La pyllait im ia ka khynnah kynthei kaba la shah rahbor
" Ha ki aiom ba la dep jong ka " " Naagin " ", ki aktress kum ka Mouni Roy, ka Adaa Khan, ka Surbhi Jyoti, ka Anita Hassanandani bad ka Karishma Tanna ki la ak kum ki " "naagins " ".
Katto katne na ki jingpyniaid ha kaba ka PAN ka dei ban shah quote da kaba donkam ki kynthup ia .
Kumta to ngin leh katto katne ka jingpynbun .
Ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng : Ka lyer kaba jur mynstep ka lah ban tap ia ka Delhi ha kine ki khyndiat sngi ban wan . Ka jingshit jingkhriat kan hiar ha ka sngi snem thymmai
Ka jingsdang jong ka rukom ialehkai jong u la shim na ki tyllong khubor bapher bapher .
Bruno , kane ka long kaba sniew shisha .
Kane ka long kumba ka drama .
Hato ki jingpynpaw kin ktah ia ka elekshon ?
Mynta u nongaplai un hap ban ioh ym duna ia ka 60 percent marks ha ka test online ban ioh ia ka laisen .
U Singh u la pynrem ia ki kam lehnoh bad u la pynpaw ia ka jinglong jong ka sorkar jong u ban ialeh pyrshah ia ki .
U Ram Vilas Paswan bad u Lalu Prasad
Ka England ka la shah rem lai 35 ron hadien ba ka la beh ia ka thong kaba 278 ron pyrshah ia ka Australia .
11 tylli ki sing la lap iap ha khlaw Gir , hukum ka sorkar Gujarat ban tohkit .
Ka jinglong jong u Casey , kumba la kdew da ka kot khubor jong ka ri Bilat , ka long kaba jngai na kaba kyrpang .
Ki bor pahara ki dang wad ia ki nongthombor , u la ong .
Hynriew tylli na kine ki kynhun ki la pynbna ruh bad kano ka kynhun KHL kin ïasoh .
Ki kmie ki kpa jong ka Miraya u Dharmendra bad ka Hema Malini ruh ki dang ia kren shaphang kane ka jingwan rung thymmai ha ka longiing .
Kaei ka rukom metadata kaba ngi bud ?
Ka sorkar jylla ka la pynkylla khyndiat ha ka jingpynrung kam ia arngut ki ophisar IPS .
Ka OVL ka kwah ban pynbun ia ka bhah ha ka kompeni umphniang jong ka Russia
Mumbai : Ym don jingpynbiang lada ka tnga ka leh beijot .
Phah 1, 500 ngut ki shipai sha Middle East u President ka US Donald Trump katba ka jingiakynad bad ka Iran ka dang iai bteng .
U la ong ba ki pulit ki la kem ia u Happi Singh ryngkat bad 11 tylli ki bilor syrup drok bad 110 tylli ki tablet drok ha ka shnong Kotli Kalan .
Ki pulit ki la dawa pisa 50 hajar tyngka bad hadien ba la iateh kular la pynbeit ia ka pisa haduh 45 hajar tyngka , la iathuh ki pulit .
Ka Oppo F3 smartphone ka wan ha ka dor Rs 19 , 990 bad ka don ar tylli ki camera ha khmat .
Kaba lai , ia ka jingktah jong ka jingpynpaw ia ka kynhun ba la thmu dei ban rai da ka Kashari .
La pynlong ia ka jingialang kaba ar jong ka National Bird Control Committee
' Ym don ba lah ban khanglad ia ka jingpyniasoh biang ' .
" " " Nga la aiti ia ka shithi ha u kaba ong ba la ot noh ia ka kyrteng jong ki palat 19 lak ngut ki nongthep vote na ka thup jong ka NRC ha Assam . "
U nongsynshar Mughal u Yasin Khan u la tei sa kawei ka Kadam Rasul ha ka snem 1719 ha Chittagong .
Ka kaiphod jong ka JNU ka kynnoh ia ka sorkar Kerala na ka bynta ka jingshlei um , ka la pynmih ia ki jingiakhih jong ki liang pyrshah .
Ha kaba sdang ki pulit ki la kem kumba 10 ngut hynrei kim pat lah ban kem iano iano ruh .
Ki Tentulia ki la pyniakhlad noh ia ka ilaka Bhola na ka jaka ba kongsan jong ka barisal .
Na ka bynta ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop la thaw ia ka komiti kaba kyrpang .
Nga sngewsih ban iohi ia kane .
Ki Musulman ki don ka hok jong ki halor ka Kuran ban pynkhuid ruh ia ka .
Ha man la ki thliew jong ka pyrthei , ki wad ia kito kiba kwah ban tip ia ki lynti jong U Jehobah bad ban shah hikai ha u .
Ki jingkhang arliang jong ka nongbah kin sa iehnoh plie .
Hato phi dei u briew uba sngewtynnad ?
Kumba 20 ngut ki kyrtong ki la iakhun na ka bynta kane ka kam .
Kane ka paw ha ka jingpynjot ia ki jaka mane Blei jong ki Hindu kiba bun , bad ka jingbun ki jaka mane Blei jong ki Buddhist kiba thymmai .
Ka sorkar ka la buh por ban pynlong ia ki jinghikai online na ka bynta kiwei pat ki klas ruh kumjuh .
U kpa jong u u dei u nongshna jain .
Mynta ka sngi ngi leit jngoh biang ia ka projek bad ngi peit kumno ki iaid .
To ngin pynphriang ia ka jingsngewthuh , ka jingieid , ka jingsngewrit bad ka mynsiem jong ka jingiatylli na ka bynta ka jingbha kaba kham khraw jong ka longbriew manbriew .
" Ki nong Pakistan ki shah buh ha ka jingthoh " " Hindustan Zindabad " " "
Bun ki shah lehbein da kaba shyrkhei . Ha kano kano ka rukom , u nongshah lehbein u dei ban mad beit ia ka jingtieng ban pyrkhat kaei ka ban jia ia u .
" Bad kin pyrta " " Ko Malik , ai ba U Trai jong me un pynkut noh ia ngi ! " " Un ong " " Hooid phin sah . " " ".
U Registrar u Dr Inderjit Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ym don kaei kaei kaba duna ia ka jingshngain jong ka ri kaba don ha ka jingma .
Hadien , ki bahaïing hasem jong u kiba dei ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïakren bad u shaphang ka Baibl . U la sngewtynnad ia kaei kaba u la iohsngew bad u la sdang ban pule .
" " " Paralok , ka ri India ka la long ka ri jong ka jingsuk naduh ki spah snem . " " "
U la jurip ruh ia ki stall bapher bapher .
Kito ki bym shym la ioh lad na ka bynta u Rajpath kin dang hap ban khie ha ka por 5 baje phi dei ban mad ia kine ki step ba khriat jong ka Delhi .
Ka tarik kaba bud jong ka jingbishar la buh ha ka 9 tarik u Naitung .
Ia kiba sah ngam lah ban pynmih .
La pynngat mukotduma pyrshah ia kitei ki lai ngut ha thanat Jyoti Nagar .
Ka Kong Banerjee ka la kynthoh ruh ia ka sorkar u Narendra Modi ba ka shim ia ka jinglong shiliang khmat ia ka jylla .
Ka rukom tan um ruh ka la bakla .
Wat la ka plan jong ka aiom ka la shah pynkylla tang khyndiat eh hynrei u Thomas u la ong ba u Logan u la kylla long u briew uba kham heh ban ia kaba la khmih lynti .
Te , kumba phi lah ban iohi hangne ​​ha ka jingkynthoh ba ka jingsdang jong ka theta bad wij kaba ngi hap ban pyndep nyngkong .
Ha ka Valmikis Ramayana , haba um lah ban shem ia ka Sita ha kaba sdang , u la kwah ban pyniap ialade ha kawei ka por .
U Harbhajan bad ka Geeta ki la ïathoh ha ka 29 tarik u Lber , mynshem snem hadien ba ki la ïakynduh san snem .
Ka sorkar kam die ia u sohjew : Sibal
Ki pulit jong ka NCB ki la kurup 10 gram u ganja na ka jaka sah jong u Firoz Nadiadwala , la iathuh ki heh sorkar ha ka tnad pathai khubor PTI .
Ka khun jong ka , ka Bansuri Swaraj ka la pyndep ia ki jinglehniam ba khatduh .
Peit ia ka footer kaba don ha trai ryngkat bad ki jingtip ba iadei bad ka Hopper .
" " " Baroh arngut u Modi bad u Kejriwal ki iadon bynta ha ka sain pyrthei ban ai jingkular lamler ."
Ka Ain ka la ai ia ki iingbishar ia ka bor bishar shipor ha ki katto katne ki mukotduma shongkurim .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng : September 22 , 2016 .
La kem ia ka namar ka jingleh thok ia ka visa .
Nalor kane arngut ki briew ki la mynsaw ha ka district Bhojpur .
Ka jingjngai kaba lyngkot bad ka jingbun jong ki surok bah bad ki lynti rel ka pynlong ia ki liengsuin ban ym lah ban ialehkai ban leit jingleit hapoh Germany .
Namar ka jingbym don ki rukom pyniaid kiba biang , ka jingmih jong ki khyndew jong ka Bangladesh ha ka jinglong kyllum ka nang hiar .
Ka miej kaba dap da ki tnat ha ki sohjew kiba saw bad kiba saw .
Pyrkhat ia baroh kito ki jingkyrmen kiba don ha ki khynnah rit mynta .
U Kohlis u la jubab : Kaei ka jingmut jong phi ?
U la shah sumar ha ka 28 tarik u Naitung bad u la khlad noh ha ka sngi kaba bud ha ka hospital ba la buh kyrpang .
Ka phlim kaba la ak da u Rajeev Khandelwal bad u Gauahar Khan ka phlim ‘ Fever ’ ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Hynrei ka thma ka la pynjot lut ia kiei kiei baroh .
Ha ka jingthoh jong u ha ka Twitter , u Asif u la ther ia ka Israel hadien ka khubor lamler kaba u myntri kumba ka paw u ngeit ba ka Israel ka la byrngem ia ka Pakistan da ka jinghiar thma nuclear .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah barim ka jylla uba dei u MP u Dr Ramesh Pokhriyal Nishank u la ia don lang ruh .
Kane ka la paw hadien ba ki la shim ia ka test Covid kaba dei ban leh da ka SAI kaba la ai sha baroh ki nongialehkai , ki coach bad ki nongkyrshan ha ka por ba ki poi . Baroh arngut ka Sikki bad ka Kiran ki don ki dak jingpang .
Bad ngi la test ruh ia ka um ba la buh ha iing ba la shet .
" " " Pynbud ia u Nonghikai Bakhraw " " ka long ka kyrteng jong ka jingkren kaba nyngkong eh ha kata ka janmiet . "
Hynrei ki kwah ruh ban kyrshan ia ka jinglong pyrthei .
Ngan peit ia ka haduh ba phin da wan phai .
Ka nongai ram paidbah kaba heh tam ka SBI ha ka 31 tarik u Jylliew 2017 ka la pynduna ia ka sut jong ka ha ka account buh pisa da kaba buh pisa haduh Rs .
Ka lah ban long ka jingkhleh lang jong baroh lai tylli .
Mynta lah ban shim ia ka na ki App store .
La ong ba u heh ka US u la ngeit ba u nongialam ka IS u la iap ha ka jinghiarthma jong ka US ha Syria
Kaei kaba mut da kaba khang ka long katto katne ha ka jingartatien .
" " " Kat kum kane ka theory shuwa ban kha ia ka Jylla u briew u im ha ka jinglong jong ka mariang . " " "
Ki jingmareh ha ka inning ba nyngkong kin long kiba kongsan bha .
Nga hap ruh ban iohsngew shibun ba ' u Modi u la kren heh shaphang ka jingkhuid jingsuba , hynrei hato ka la jia ei ei ' IJ ngam sngew pyrshah ia kata .
Kane kam dei ka rai kaba dei katkum ka riti synshar .
" " " Na bneng ki khlur ki la ialeh , " " ong ki Nongbishar 5 : 20 , " " na ki jingkylla jong ki ki la ialeh pyrshah ia u Sisera . " " "
U la leh ia ka bynta jong u nongrwai qawwali ha ka phlim .
Yn ai ia ki dak kiba sniew na ka bynta ki jubab kiba bakla kiba la buh dak .
Ki nongkitkam na ki Jylla bapher bapher kiba mihkhmat ïa ka All India Kisan Coordination Committee ki la ïakynduh ïa u myntri ka tnad rep u Sh Narendra Singh Tomar mynta ka sngi ha Krishi Bhavan .
Kam pher ia ka uno u hynmen uba ka ioh ban ioh ia ka ryntieh kaba shisha .
" " " Ngim iada ia u Alok Verma ."
Kine ki ai ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynbiang ia ki dieng bad ki dieng thang jong ka ri .
Pranab Mukherjee : Kata ka long lehse namar ba nga la san hapoh ka iing dorbar bad nga la ju ioh ia ka jingkordor hapoh ka sorkar .
" u la iap ha ka por ba u dang trei ia ka album " " " " kane ka dei " " " " " .
Nga donkam ia ka jingkyrshan jong phi na ka bynta kane .
" Hynrei ka wain ka iarap, ym don jingkylli." " "
Nga bad u kpa jong nga ngi la thiah marjan . Namar ba u Kpa um lah ban trei , ka kmie ka la don ka por kaba eh ban sumar ia ki jingdonkam pisa jong ngi .
Ka jinglut baroh jong kane ka iing ka long kumba 38 lak tyngka .
Ha kane ka phlim la ak da ki kynhun ba la ak da u Anil Kapoor , u John Abraham , ka Ileana D’ Cruz , u Arshad Warsi , u Urvashi Rautela , u Pulkit Samrat , u Kriti Kharbanda bad u Saurabh Shukla .
Ha ka sngi Thohdieng u myntri ka koit ka khiah u Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba haba ianujor bad kiwei pat ki ri ka pyrthei ka jingiap briew ha India ka long kaba duna tam .
" " " Khublei ia ka Arianespace halor ka jinglah ban pynher bad pynrung thikna ia u satellite sha ka orbit , " " u la bynrap . "
U dei u nongdro kartun ba nyngkong eh uba nga la iohi .
Ka iing dorbar ka la mynjur ruh da kawei ka sur ia ka Bill ban seng ia ka skulbah ba plie paidbah .
U nongshah pynshitom u dang pule ha ka kyrdan kaba ar .
U la ioh jamin ruh na ka iingbishar jong ka Lahore ha ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa .
Katto katne ngut ki aktor bad nongshna phlim jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Rajkummar Rao , ka Kriti Sanon , u Anurag Kashyap bad ka Sonam Kapoor Ahuja ruh ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor jong ki samla pule ka JNU .
Ki dur jong ki na ka jingïalang fashion ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U Lat un kren ha baroh ar tylli ki iing dorbar na ka iing dorbar ha Raj Bhavan .
Ngi ki samla pule ngi dei ki nongshah thombor bad ki nongshah pyndik ha kane ka jingeh .
Ka Rajasthan Pradesh Congress Committee ka la mynjur ia ka rai ban kyrpad ia u Rahul Gandhi ban bteng kum u president ka Congress .
Na ki 5 072 ngut kiba dang shu ioh pang thymmai tang ha Bengaluru Urban ki long 2 036 ngut .
1 . 1 Ka jinglah jong ka Jylla ha ka kam jngohkai pyrthei ka long kaba khraw .
Paralok , Phi la iawan lang hangne ​​na ki dong bapher bapher jong ka ri .
Nga sah ha kawei ka iing ba la ai wai ha Mumbai .
Hynrei kane ka jingsniew kan ym jah noh .
Kata ka la long ka jingialehkai kaba jrong bha ruh .
Hynrei tang khyndiat eh kiba la shah kem .
Saw ngut ki briew ki la shah kem katba arngut ki dang lait im .
Ngi hap ban pynlong ia ka ban sngewtynnad ia ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Prachanda mynta ka sngi u la kyrpad ia ki nongthep vote kiba dei hok ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki da kaba thep vote .
Ka Jacqueline Fernandez ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha ka rynsan digital bad ka phlim jong ka Netflix.
Ka jinglong jingman jong ka jingim ka kylla long kaba heh .
Ki samla pule kashmiri ki mih na hostel jong ka panchkula engineering college , 2020 .
Ka India bad ka France ki iasoi ia ki 14 tylli ki jingiateh ha ki bynta naduh ka kam iada ri haduh ka bor nuclear hadien ka jingiakren kaba bniah hapdeng u PM Narendra Modi bad u president jong ka France u Emmanuel Macron .
" " " Ki arngut ki dang shu wan poi na Guangzhou China ."
U Raksha Mantri u la long u nongpyniaid ia ka miej pyllun jong ki Ambassadors ha ka DefExpo 2020 ha New Delhi ha ka 4 tarik u Nailur 2019 ha ka jingialang kaba kongsan sha ki karkhana shna tiar iada ri ha ka pyrthei .
Hato ka jingpeit lypa bad ka jingthmu kan pynduna ia ka jingktah jong ka eriong Katrina ?
U Virat u la ong ba ka jingkhlain bor pyrkhat ka iaid ryngkat bad ka bor met jong phi .
U la ai jingmut ia u ban kem shwa kloi katba lah ia ka Cittadella bad ka Mdina kiba la iada bha , hynrei ia kane ka jingai jingmut ym shym la shim .
La pynjur ia ki sienjam ban iada na ka jingsaphriang shuh shuh jong ka jingpang .
Nalor kata , kino kino ki kyndon jingïada kiba don ha ka jaka ngi dang bud ïa kata bad ngi kyrmen ba ngin sa wanphai biang sha ka dur bad ka rynsan barim jong ngi ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Kane ka pynkynmaw ia nga ia kata .
Ha kane ka jingleit jngoh , ka US bad ka India kin pynmih ia ka jingpynbna ba iatreilang halor ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
Bad haba ki nongleh jadu ki la wan u Moses u la ong ha ki : ‘ To theh ia kaei kaei kaba phi kwah ban theh . '
U la ong ba tang ka jingtrei na iing la shah ia ki kompeni software bad kiwei kiwei ki kompeni shimet kim dei ban treikam ha kine ki phra tylli ki district .
Mano ba shong halor jong ka bad katno por ?
Ia ka test ba nyngkong la pynlong ha ka 30 tarik u Nailur ba la dep .
Dei ban pynrung ia ka kyrteng jaka sah bad u nombar phone jong u trai iing ha ka app .
Ka sngi kaba ar jong ka taiew jong ki nongieit la rakhe kum ka sngi tyrwa tyrwa .
Ngi la jan poi sha u pud jong ki bor pyrshah jong ngi .
" " " Lehse ka sngi Nyngkong ne Sngi Balang , " " u la ong " .
Katba u dang bam , u la lyngngoh bad u la iap .
Ia kine ki sobjek la batai ha ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Lehse ngi long kumta baroh , u khynnah u la pyrkhat .
Arsien u CM ka UP u Yogi Adityanath u la wan ban pynlong ia ki jingpyni surok , kynthup ia kawei ha ka sngi ba la jied ia ka .
Ka IMF ka la pynslem ban ai ia ka bynta kaba ar jong ka ram ba la pynkhreh , kaba dei ban siew ha u bnai Nohprah , haduh kaba sdang jong u snem ban wan .
U Rohit u la pynphai ia u pud hynriew sien ha ka kylla miet kaba nyngkong , katba ha ka essay kaba ar u la pynkhih da ki hynriew tylli ki six .
Ka long kaba ym lah ban pdiang satia , u la ong .
Ym don sur , ym don jingiam .
Ha ka por 14 , 931 ngut ki Pulit bad ki nongtrei mon sngewbha jong ki ki la ioh pang bad 75 ngut ki la iap hynrei ka bor synshar Pulit ka dang bteng ban ialeh pyrshah ia une u nongshun bym lah ban iohi .
Kum kine ki jingleh kin don ki jingma kiba khraw .
" " " Lano ka phlim ba phi la pynmih " " " " Ek Kap Cha " " " " , kan mih ? " " " "
Ngim pat tip ia ka jingsdang jong ka haduh mynta .
Baroh ki nongtrei hapoh ka jaka treikam jong ka China ki don ha ka jingshngain , la iathuh ki tyllong khubor pahara .
Kine ki Jingai Jingmut ki batai ia ki lad jingiada kiba donkam ban shim na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki hi ha ka por ba ki leit jingleit hapoh ka ri .
Ka dei na ka bynta ki kynthei nongkyndong Dak Sevaks , ka dei ka jingpynbiang ia ka shuti kha khun kaba 180 sngi , ka mut hynriew bnai , ryngkat bad ka jingsiew kaba pura la pynbiang .
Napdeng ki ri kiba u Obama u leit jngoh , ka Japan bad ka South Korea ki long ki paralok ba jan tam jong ka US ha Asia .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la thoh da ka shithi sha une u nongialam ka Congress , ha kaba ka la pan ban phah 500 tylli kawei kawei ka bos sha Noida bad Ghaziabad kiba don khappud bad Delhi .
U la leit sha Berlin da ka jingkhot jong u Nongjied Bakhraw .
Ki nongsakhi ki la ong ba u Purinton u la pyrta ia ki arngut ki nong India da kaba ong mih noh na ka ri jong nga shwa ban tan ia ka suloi ha katei ka jingshah thombor .
U Rahul Gandhi U Shim Dig Ia Ka Sorkar Halor Ka Jingjia Ha Unnao , Ong ' Wat Kylli Jingkylli Lada U MLA Ka BJP U Shah Kynnoh Ba U Rape Ia Phi '.
52 run na ki 26 tylli ki bol , da kaba kamai 10 tylli ki saw bad kawei ka hynriew ron .
“ U la ai ka jingkordor kaba khraw tam ia kane ,” “ u la ong .”
Kawei ka liengsuin kit jong ki shipai suin jong ka ri India kaba don 13 ngut ki briew ka la jah rngai ha Arunachal Pradesh .
Donbok ba ym shym la jia kum kata .
Ngin sa tuh ia phi na lade .
To long kiba peitngor U Soitan U Kwah Ban Bam Ia Phi ! Phi Lah Ialeh Ia U Soitan Bad Jop !
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha Haryana bad ha Bihar ban kem ia u Akshay Thakur uba shah kynnoh ba hynriew .
Ka jingleit jong u Sushant na ka nongshad ba shadien sha ka khlur
Ki bam tang ha ka por miet .
U Rahul u dei u nongtied ba hynniew bad u dei uba ar jong ka India hadien u Mohammad Azharuddin ban shah beh ha ka 199 .
Ka don ha ka nongbah Coatepeque ha Santa Ana ha El Salvador .
Kane ka la long ka jingthew kaba bha .
" Haba la kylli hato u Rana u kwah ban leh ia ka phlim superhero , u la iathuh ha ka IANS : " " Nga la leh ia kawei kaba kyrteng ' Baahubali' " " ".
Ha ka 31 tarik u Risaw 2015 , ka jingsiew bai lutksan ka long Rs . 20 , 099 klur kaba kham heh ban ia kaba la dep .
Ka long kaba suk ban leit shata na ka bynta kito kiba don kali .
U Jatayu u la ialeh shlur bad u Rabana hynrei namar ba u Jatayu u la tymmen bha , u Rabana u la jop noh kloi ia u .
" " " Ki khynnah ki long kiba kham shah ktah ha ki jingma ha ka koit ka khiah na ka jingkylla ka suinbneng ."
Ki don ar tylli ki pop kiba kongsan na kiba kiwei pat baroh ki mih : Ka jingbymlah shah bad ka jinglehkai .
Hynrei ki nongshna bad ki nongialehkai ki la kiar na kaba kren eiei halor kajuh .
Ka sngi ka la mih ha ka pyrthei haba u Lot u la rung ha Soar .
Na ka bynta jongno ka lynti Rel ka long ?
Ka jingpynheh ia ka Skhim ri syiar ha ki jaka nongkyndong ban ktah ia ki District kiba kham bun .
Ha kajuh ka por u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la ai jingkren ha ka jingialang thep vote ha Haryanas Mahendragarh .
Ha ki katto katne ki khep , ki jingiakhih kiba suk ki la kylla long kiba shyrkhei kaba la pynlong ia ka jinglute kaba heh , ka jingpynjot ia ki mar ki mata bad ki mawkyrteng , bad ka jingthang ia ki kali .
Ka jingkwah kaba jur jong ngi ban iohi ia ka jingkut jong ka jingsniew ka paw da ka jingsah khuid jong ngi ha kane ka pyrthei kaba khlem akor .
Kane ka don jingiadei bad ka rukom bam jong ngi bad kumjuh ruh ka rukom im jong ngi .
U Tory bad u Arnold ki la iakhlad noh ynda ki khun jong ki ki la dap arphew snem .
Ka don ha ka lynti iaid jong ka Offa .
Mynta , ka Jessica ka ong ba ka jingiadei jong nga bad U Jehobah ka la kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Ka phlim ka la ioh hynriew tylli ki khusnam na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba arngut ki briew ki la khlad ha Bijnor , bad marwei marwei ha Meerut , Kanpur , Firozabad bad Sambhal .
Ha ka tweet jongu , u Modi u la ong ba yn kynmaw ia u Professor Chitre na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka astrophysics bad ki sobjek kum ka solar physics , ka gravity lens bad ka jinghikai science .
Katkum ka jingong u Rennell , ka jingjngai lynti ba shisha jong ka Dhaka na Calcutta ka long 177 mer bad ka Chittagong ka don 317 mer .
Ha ka por ba u la khlad noh u dei u Senator na Minas Gerais , hadien ba u la jop ia katei ka shuki ha ka elekshon 2010 .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien katto katne sngi ba u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ba ka Centre ka dei ban wanrah ia ka ain ban pynsuk ia ka jingtei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Ka jubab ka long kaba pyrshah bad kaba pyrshah .
Ka ding ka la jur bha haduh ba ka tdem ka la tap ia ka iing baroh kawei .
Lehse phi don khyndiat ka jingsma .
" Kum kine ki jingjia ki dei shi bynta jong ka " " jingpyrshang jong ka India ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei " " na Kashmir , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Nafees Zakaria ha ka jingialang ba man ka taiew hangne ​​. "
Ka jingkhein ia ka jingmih na ki jaka ba la shong hi
" U la ong " " La suba ba u Yunus u pyrshang ban siew ia ki jingduhnong jong ka Grameen lyngba ka pisa kaba heh bha nabar ri " " .
Ha ka jingshisha , ia ka kyrdan ba la ai ia ki nongshong shnong da ka jylla la khot ka jinglong nongshong shnong .
Kane ka jingkylli ka la dei ban pynsngewsih ia kiba bun .
Ia kine ki nongtrei la khein kum ki ' Nongtrei ba pura ' bad ki por trei naduh ka por 9baje mynstep haduh ka por 2 baje janmiet .
U Khaparde u dei na ka seng Indian National Congress .
U Sh Achal Kumar Joti u la shimti kum u CEC ba thymmai
Nyngkong , ka China kam shym la pynmih ia ka jingkylla shabar ri . kaba ar , ka China kam ju pynmih ia ka jingkyrduh bad jingduk . kaba lai , ka China kam wan bad pynlong ia phi ka jingpang khlieh .
Baroh ki la sdang naduh ba u kapten jong ka India u Virat Kohli u la jop ïa ka Toss bad khlem da artatien ban jied ban tied nyngkong .
Khlem pep ka pyrthei khlem jingduh jingkyrmen
Hynrei phim shym la iohi ia u nongtuh uba tuh tang ia ki jain poh jong ki kynthei ?
" U myntri sorkar jong ka jylla na ka bynta ka jingpynroi ia ki sap ki phong u la ong ha kawei ka jingialang ha Karnataka ba u burom ia ka Riti Synshar hynrei " " yn sa pynkylla ia ka ha ki sngi ban wan " " . "
" " " Wat tip ia u kum u briew ."
Lai ngut ki briew ki la mih na Gian Sagar Hospital hadien ba ki la koit , Baroh na ka shnong Jawaharpur .
Ki 46 ngut ki nurse India kiba don ha Tikrit ruh ki la shngain bha u la bynrap .
3 ngut ki lehnoh la iap ha ka jingiasiat suloi ha Pulwama
Kata ka long na ka jingpeit jong u nongdie marbam .
" Kaei kaba ka " " ding " " ka pyni , bad kumno ka lah ban pynlong ia ki katto katne ban " " mad ia ka jingduhnong " " ? "
Kan don tang ha ka 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka Ghazala Hashmi kaba ka iing ka sem jong ka ka wan tynrai na Hyderabad , ka la thaw ia ka histori da kaba long ka kynthei Muslim ba nyngkong eh ban shah jied sha ka iing dorbar jong ka Virginia State Senate .
Ka buit pynroi ka kynthup ia ka jingpynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , ban kyntiew ia ka ' Make in India ' , ban kyntiew ia ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynmih thymmai ia ka mariang , bad ban kyntiew ia ki bynta ba mih sngi kum ka fintech bad ka kam jngohkai pyrthei .
" " " Na ka bynta ki katto katne ngut ki briew ym lah ban kyntait ia ka jaitbynriew nongwan buhai shnong baroh kawei . " " "
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingkylla jong u briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyllait paidbah ia ka Swachchh Bharat Abhiyan .
Ki la sngewsih shibun eh ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Konkona Sen Sharma kaba la ïoh ïa ka khusnam nongak ba bha tam ha ka tamasa ak phlim ha New York ha u snem 2007 .
Nga dang iai bteng ban trei shitom .
" " " Ka Chaardham Project ka tyrwa ban pyniasoh ia ka Yamnotri , Gangotri , Badrinath bad Kedarnath kiba pynlong ia ka Chaardham Yatra ha ka Jylla Uttarakhand . " " "
Ka Suu Kyi kan nym hiar shuki .
Thied ia ki mar rep na ki nongrep , ai ia kiba donkam khlem jingsiew : Siddaramaiah .
Ka long kaba kongsan ban don ka jingjngai kaba biang hapdeng ki slip . ngam kwah ba ka bol kan leit hapdeng ki nongialehkai .
Ki nongleit jingleit ki dang leit jngoh ia ka Marine Drive haba ki la iohi ia ki briew kiba ia lum ha kawei ka jaka kaba don hajan .
Baroh ki steshon ba marjan sor ki don ha ka kyrdan C , katba baroh ki jaka sangeh ki don ha ka kyrdan F .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka kaba khanglad ïa ka jingshah rai pynrem jong u Sasikalas da ka ïingbishar ba nyngkong.
U kyrtong ka NDA un ïakhun pyrshah ïa u kyrtong monlang jong ka liang pyrshah u Gopal Krishna Gandhi uba dei u khun ksiew jong u Mahatma Gandhi uba dei ruh u Lat barim ka West Bengal .
Kaei kan long ka jingmut jong kane ?
Ka Govitrikar ka dang long ka kynthei India kaba nyngkong bad kaba marwei ban jop ïa ka nam Mrs . Ka kyrdan pyrthei .
Baroh ar tylli ki jaka duriaw la ong ba ki long kiba riewspah ha ki marpoh khyndew , ka umphniang bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew bad ki long kiba kongsan bha ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Dawa ka CBI ia ka jingjop ha ka mukotduma Garbeta jong u WB
U Gandhi u la kynnoh ruh ia ka BJP bad ka RSS ba ki pynjot ia ki tnat treikam jong ka ri .
Nga dei u revolutionary , nga dei uba shyrkhei .
U Karbon Monoksaid U Nongpyniap Basngap jar
U Moses u la kyrpad ha U Trai , u da ong : “ To pynkoit ia ka mynta , ko Blei !
U aktor Sameer Rajda u la ak ia ka bynta jong u Shatrughan ha ka phlim Uttar Ramayan .
U la jop ruh ia ki nongialeh pyrshah jong u .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u sha Nagpur hadien ba u la shimti ia kane ka kam .
Ki heh sorkar bad ki myntri ka koit ka khiah na ki ri bapher bapher bad ki 1200 ngut ki nongmihkhmat kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki pulit CBI ki la sdang ia ka jingtohkit ha ka por 9 baje mynstep , bad ka la neh haduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
La pynjot ia u khaw uba shongdor haduh 2 lak tyngka
Bad ynda ki la wan phai , u Kapten Davis u la iathuh ia ngi ia kaei kaba u sngew ba ka long ka jingmyntoi na kane ka prokram .
Ka Jingpynpaw ia ka Burom da kaba ai ia ka por jong ngi .
La tyrwa ia ka jingkhaii .
Kam long kaba lah ban iakynduh ia uwei pa uwei na ki .
Hynrei u PM u dei ban pynleit jingmut ha Delhi bad ki CM ha ki jylla jong ki .
Ka Palisades Park ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bergen , New Jersey ha ka ri America .
Ka Congress kam shym la thmu ban thied liengsuin : Sitharaman .
Sir ka jingcharge ia ka battery ruh ka long kaba laitluid ryngkat bad ka WiFi ba laitluid ' : U Arvind Kejriwal u la hiar thma ia u Amit Shah .
Ki seng hok longbriew manbriew ha ka ri bad ka pyrthei bad ki seng riew paidbah ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki .
Kan bteng ban tohkit ia ka mukotduma jong u Bofors ong ka CBI
Bad kata ka long kaba la jia mynta .
Ki nongpyndonkam bad ki nongpynshitom bein kiba bun ki ialum sawdong ban pynkhih ia u nongrep .
U Kumar u la long shi bynta na ka kynhun ba iatreilang jong ka CRPF bad ki pulit jong ka Chhattisgarh ha ka jingkhynra kaba kyrpang .
Ka Jnana ka dei ka jinglong ba kynja met jong ngi .
" Nangta leit biang bad shong noh ." " "
Baroh ki don 59 tylli ki mukotduma kiba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Ki jingeh kiba thymmai ki iadei bad ka jingbha jong ki jaka ialehkai kiba don ha baroh ar ki madan ba pynlong ia ki jingialehkai bad ha ki katto katne ki jaka ai jinghikai ba la jied da ki kynhun kiba iashim bynta . . . .
Nga la shah thombor katba nga dang iaid sha ka jaka treikam jong ka BJP ban ai burom ia u Atal Behari Vajpayee .
Hynrei um shym la jop .
Ka Maruti Suzuki ka la shim ia ka jingpynkut ia ka Maruti Swift kaba thymmai na ka bynta ka iew India da ki katto katne ki jingpynkylla .
Nalor kata , U Jehobah u tip ïa ki jingsngew ba shapoh jong ngi bad u tip wat ïa ki jingmut jingpyrkhat baroh . Kine ki dkhot ki pynpaw aiu shaphang U Blei ?
Lada shim khia ha kum kane ka rukom hato kin don ki ophisar kiba sah ha ka tnad pulit ?
Ha kawei pat ka tweet , u Jaitley u pynshitom ia ki nongialeh pyrshah paidbah kiba pyndep ia ka jingpule ban long ki nongpynthut ia ki jaka pule .
U briew shimet u ju plie ia ka aplikeshon ha ka mobile jong u na ka bynta ban ioh ia ki jingshakri bad u khang ia ka aplikeshon , ha ka jaka ban mih noh .
Kumba ka kyrteng ka paw , ka bleithaw ba kongsan jong u Blei Krishna ha ka temple ruh ka don ha ka kyrdan Banke lane ka dur Tribhanga kaba pawnam .
Ki pulit ka Bhelupur ki la ujor FIR pyrshah ia arngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
U President u Ram Nath Kovind u la soi ia ka jingpynbna ban weng noh ia ka Article 370 .
" " " Ka la long ka jingsngew kaba phylla ."
Ka jingleh be-ijot Uber : La rai pynrem ia u nongniah cab ha ka iingbishar Delhi
Hynrei ka India ka la kyntait bunsien ia kine ki jingkynnoh .
Ka pisa ba la siew man u bnai da ka kompeni ba siew bai ïing lah ban pyndonkam ban siew ïa ki jinglut jingsep ha ka liang ka koit ka khiah , ban siew ïa ki bai bording bad kiwei kiwei .
U Grewal un phone bunsien ia ka tnga jong u ban tip ia ka jaka jong ka , ong ki nongmudui .
Kumno phi khein ia ka rukom hikai ha ka ri ?
Kaei ka sakhi ba ka akor ka burom ka la hiar ha ka pyrthei baroh kawei ?
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ba baroh arngut ka kmie bad ki khunlung ki don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Hynrei kajuh ka long ka jinghiar stet .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia bad ka aktress Jayaprada .
Kiwei pat kim lah ban pule wat tang shi kyntien ruh , la ong ka kaiphod .
Ki shong ki sah ha ka jaka ba don ki pulit ha Gopalganj .
Ha ki Skul la thaw ia ki ‘ Klub jong ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba ’ ban pynrung ia ka jinglong jong ka jingkhuid jingsuba kaba shngain bad ka jingkhuid jingsuba ha ki khynnah skul .
Ka dei ka wahduid kaba ar ha ka Elaka Nilgiris baroh kawei .
Ka pyrthei kaba khraw bad kaba iar ha kaba u briew u shong ! la pynkylla ktien u Dipu , bad ki khmat jong u ki la sdang ban tyngshain .
Ki polisi ba treikam jong ka iew ka hat ki long kiba kongsan .
Ka jingduh jong u ka long ka jingma kaba khraw ia ka Congress ha Haryana .
U khun jong u u Bhupinder Singh Hooda u dei u nongïalam Jat ba donbor bha u la shakri kum u myntri rangbah ka jylla katba u khun ksiew u Deepender Hooda pat u dei u MP ka Congress .
Phi tharai ba u lah ban shah pyniap ha uwei u briew ?
U la leit sha Canada ha kaba kut jong une u bnai .
Ka prokram kaba man ka taiew ka iathuh ia ka histori jong ka ri India naduh u snem 1947 haduh kine ki sngi .
" U la shim ia ka kyrteng kur " " Islamabadi " " namar " " " Islamabad " " ka dei ka kyrteng ba thikna jong ka shnong Chittagong ha ka por jong ki Muslim ."
Baroh lai tylli ki jingjia ki la jia ha ka por ba u Narendra Modi u dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
President ka PCC ka jylla bad u MLA na Patan .
Ka sorkar u Narendra Modi ka
Hide ia ki jingtip ba bniah jong kane ka jingkylli .
Ka khubor jong u President ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi riewlum jong ka ri Grenada
Ki seng pyrshah ki la pyrta shla halor ka jingpyndonkam ia ki EVM ha ka elekshon .
Kham mynshwa kane ka eksamin ka dei ban long ha ka 18 tarik u Risaw .
Ka Bumrah ka la khur 6 ron kum ka Australia all out na ka bynta 151 ron.
“ Nangta u peit sha ka jaka pynkhriat wain bad u pyrta, “ “Ka studio kaba rem dor kaba bieit!”
Ka dei kawei napdeng ki hynriew ngut ki dkhot kiba la iap ha ka jingshah tynrah jong ka liengsuin Columbia .
Ka ri America ka la khot biang ha ka sngi Balang ban pyllait noh ia u Liu bad ka la ong ba ka long kaba kloi ban pdiang sngewbha ia u lada u jied ban shah sumar hangtei .
Ha kata ka por u Petros u la ong : U Blei um ju leh shiliang khmat hynrei ha ka jaitbynriew baroh uta u briew uba sheptieng ia u bad uba leh ia ka hok u pdiang sngewbha ia u . Ki Kam 10:34,35.
" Haba mih na ka bynta u Chidambaram , u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la ong ba ka tnad kam lah ban buh ia ki kot ki sla ha ka iingbishar da kaba shu buh lypa bad " " shadien " " na ka bynta ban wad ia ka jingsumar ia u nongshah kynnoh ."
Hynrei ha u Vidyasagar ka la wan da kaba suk .
Ia kane ka jingialang la bei tyngka da ka tnad kam bar ri jong ka US bad ka tnad treikam jong ka America ha India .
Ka la sngewtynnad ia kane ka jingialehkai .
Ym donkam ia ki jingpynshitom .
Da kaba pynkhih ia kata ka tiar kaba rit hapdeng ki kti jong u , u Langdon u la tan ia ka bad u la peit lyngngoh .
Kaei ka jinglehkai jong ka synshar paidbah !
U pynmih ia ki soh na ka bynta jong phi ban bam .
Hadien pat u la rung sha ka kam shna phlim ha ka ktien Kannada , Telugu bad Tamil .
U Kejrwal bad u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia ruh ki la iaroh ia u Marshal .
Ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade , ka jinglong briew bad ka jingsngewrit kaba jylliew jong u kan sah jingkynmaw beit .
Ka jingialeh jong ngi ka long ban pynim ia ka Riti Synshar .
Ka dei shaphang ban iohi ia kaei kaba jia .
U la shim bynta shitrhem ha ka jingïakhih ban mih noh na ka ri India ha ka snem 1942 .
Ki Arab ki pyndonkam ia ka kyntien Africa na ka bynta baroh ki briew kiba lieh , kumba ki ong ki nong Africa ha ri America .
Ki lah ban vote pyrshah ia ka BJP ha kane ka kynti .
Ka election commission ka la pynbna ba kan buddien bha ia ki jingialap ha ki social media jong ki party bad ki kyrtong ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Haba ai jingkren ha kane ka jingïalang , ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ong ba kane ka aiñ pynkylla nongshong shnong kan ‘ pynkhyllem ïa ka mynsiem’ jong ka ri India .
Kumta ia kane ka bynta ngim donkam ban khuslai namar ngi dang pyrkhat ia ka jingtuid bym lah ban pynkhih .
U slap ha Chennai , kham lah ban khmih lynti .
Ka jingkhlad noh jong u Shri Thackeray ka long ka jingduh ia ki paidbah ka Maharashtra bad India .
Ka shim por shibun ruh .
Ka Shiv Sena ha kawei pat ka liang ka ioh 15 tylli ki jaka shong .
Ka jingmut bashisha jong ka Mamara Guhai ka dei ka krem ​​dieng mango bad ka temple ha ka jingshisha ka dei ka krem ​​kaba la pynkylla jaka mane blei .
U la iakren bad baroh ki bor ba dei peit bad ki heh sorkar .
Ka India ka dei ban ïalehkai lai tylli ki T20I bad ki Test kiba mar katjuh pyrshah ïa ka South Africa ha kane ka jingïakhun ban wan .
Ka iingbishar ba ha Bombay ka la khang ia ki nongpynmih ia ka DHFL ban mih na ka ri
Ki MLA ba pyrshah jong ka Karnataka ki shah pynkit da ka liengsuin sha Goa
Ka Onam ka dei ka jingrakhe ot soh kaba man la u snem ha ka jylla Kerala ha ri India .
Ka Schedule ba Nyngkong ka batai ia ka jaka jong kawei pa kawei ka jylla bad ka jaka synrop kiba ryngkat ki pynlong ia ka India .
Kumjuh ruh , 1849 tylli ki jaka sumar kiba kynthup ia ki hospital Sorkar , ki jaka sumar ba kongsan bad ki jaka sumar sorkar .
U Trump u kynthoh ia u Obama halor ka jingkynthoh ia ka jingpynkhreh ia ka khlam
Ha ka shnong Nagpur, u Swami Ramdev, u Shri K. S , Sudarshan bad u Shri Bhaiyaji Joshi ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka jingpynbna ha kum kine ki jaka kan sdang ha ka 7 tarik u Iaiong bad kan kut ha ka 20 tarik u Iaiong .
Ki la sngewtynnad ban rung sha ka World Cup .
" Ka la long ka jingkut jong ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbah barim u Parkash Singh Badal bad ka SAD kaba la buddien beit ia kane ka mat bad ka sorkar NDA . " " "
Ki rangbah ki lah ban pynbeit ïa ki jingpynbeit kiba biang khnang ba ka Jingpule Watchtower kan long ha kawei pat ka por .
Pynpaw ka Anshula Kapoor kumno ka sngew biej ban iakren shaphang ka jingiadei jong u hynmen jong ka u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora .
Ka long ka jingtynjuh ia ngi , ka long ka jingiaid lynti .
“ “ “Kan sa jia,” ong u Donner.”
Ka kmie jong u Nirbhaya ka la kyrpad ia u President Ram Nath Kovind ban kyntait lyngkot ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Mukesh Singh .
Hato ka rukom toll ka long kaba donkam ?
Ka jingmih ka long ba bun ki briew ki pyniadei ia ki kyntien saian bad saian bad ka jingshisha kaba pura .
Kawei ka jingpynshlur ka long ba ka Nepal kan ai 28 tylli ki laisen wad bniah sha ki kompeni shimet jong ka ri India na ka bynta ki projek pynmih bor ding kiba kot sha ka 8249 MW .
U la ong ba katba ki tiar ban wad jingpang bad ki dawai ki don ha man la ki jaka hynrei ka rukom pynpoi dawai ka hap ban pynbeit ryntih khnang ban ioh ia ka jingmih kaba bha .
Ka Maria Sharapova ka la jop ar sien ia ka nam lahduh ha ka French Open .
Ia kane ka Summit la pyniaid da u dkhot ka iing dorbar u Anurag Thakur .
Hooid, to ngin iabam ja miet bad u Manager.
Ka jingpynhiar ia ka jingkhluit da kaba pyndam ia ki frame . . .
Ka Porto ka dang neh ha khlieh duh jong ka miej ialehkai bad tam da phra point ia ka Sporting Lisbon bad ka Benfica .
Ngam dei uwei na kita .
Kham duna ka phlim kaba la pynmih ia ka jingkwah tip kum ka Zero .
Kaei kaba la ïarap ïa u Stephan ban long uba tbit ha kaba ïada ïa ka khubor babha ha khmat ka Sanhedrin bad ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na ka nuksa jong u ?
Ki style jong ki ki long kiba pher bak-ly-bak .
U Trai u la kren ha u Gad u nongïohipaw jong u Dabid ;
Ha ka jingtohkit , ka JJB ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki hynriew ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat kynthup ia u paralok shynrang jong ka nongshah lehbein bad kumjuh ruh ia u nongshna nar .
Nokia 7 . 1 Plus ka wan ryngkat bad ka Qualcomm Snapdragon 636 processor , 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ki don katto katne ki daw ha ka jingshisha .
" Ha kiwei pat ki jaka u Cliff u pyndonkam ia kijuh ki kyntien , u ong ba na ka bynta u Trotsky ka Soviet Union ka long ka " " jait synshar paidbah kaba la pynkylla dur ."
Lada ka jingdon jong ki jingailad ka poi sha ka zero , ka thain ba la pyndonkam khatduh kan long kaba neh wat lada la pynkylla ia ka drive sha kawei pat ka kompiwtor .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Katkum ka jingtip kaba thymmai kaba la ioh na ka website jong ki tnad elekshon ka Congress ka la lam khmat ha ki 101 tylli ki jaka katba ka BJP ka la iaid shakhmat ha ki 72 tylli ki jaka .
Baroh ar tylli ki shnong la pyniakhlad da ka Wah Mahendra Tanaya .
Ka jinglong jong ki lad pathai khubor kam shym la long kaba bha .
Ngi dei ban ieit ym da ka ktien ne da ka shyntur hynrei da ka kam bad ka jingshisha . 1 ÏOANNIS 3 : 18 .
Hato nga aiti mon sngewbha ia ki katto katne ki kam sha kiwei pat , da kaba shaniah ha ki ba kin leh ia kaba bha tam ? U Pynpaw ia ka jingngeit ha ki synran jong u 16 , 17 .
Ka jinglah ban ioh ia ka jingpyniasoh mobile
Wat la ka jingeh kaba jur bha ka i kumba kam lah ban pynbeit , phi don ka daw ban kylli , Balei ngi la poi ha kum kane ka jinglong kaba eh ?
Katba ka sorkar jylla ka ong ba kim shym la aiti ia kino kino ki bill , ki nongiasaid ain ki ong ba ki nongmudui jong ka jylla kim dei ban aiti .
Ka 29 ka don tang ar tylli ki jinglong .
Ka la sngewkmen ia ka jingkiew kaba paw ha ki jingtei jong ka Pakistan .
Ka park ka don ruh ia ka kut , na kaba lah ban iohi ia ka jingshai kaba phylla jong ka jingsep jong ka sngi .
Kumta , kaei kata ka jingmut , to ngin leit phai biang bad peit kaei kata ka jingmut .
Ngim nym iehnoh ia u mawsiang ban pynkhlain ia ki kti jong ki shipai jong ngi .
Mano ba phi sngewtynnad eh ?
La thang ia ki kali telebishon bad ki nongthoh khubor bad ki nongshim dur ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
U myntri u la ong ba baroh ki kam kiba dang iaid yn pynsted bad pyndep ha ka por ba la buh .
Kane ka dei ka jingieit ri na ka bynta jong ngi .
Hynrei u Rathod u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia .
Ka kali ka la shah tynrah ha kawei ka van kaba wan na kawei pat ka liang jong ka surok bah .
Ka la long ka jingiateh kaba donburom bad ki satyagrahi .
U la ong ba ka India ka dei kaba la kyrkhu da ka jingbun briew kaba ar ha ka pyrthei hadien ka China .
U Sharad Pawar u NCP u dang pyrshang ban don ka jingiateh lok hapdeng ka Congress bad ka AAP .
Khyndiat sngi shwa ban leit sha Italy na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki , u Ranveer bad ka Deepika ki la leit jngoh ia ki ha iing sah jong ka Bhansali bad ka Khan ban khot sngewbha ia ki sha ka sngi ba khraw jong ki .
Hadien ki jingujor na ki samla pule , ka skulbah ka la thaw ia ka komiti tohkit .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka pipe umphniang ba nyngkong eh jong ka pyrthei ha South Asia ka dang shna hapdeng ka India bad ka Nepal .
Ki jingpynhiar ki long ki fork ba la buh ryntih ha khmat bad ka kti ba pynkhih , ka jait coil ha ka liang ba shadien .
Ka China ka la pynkhuid lut ïa baroh ki tiar ïada shimet ha kylleng ka pyrthei katba ka dang buhrieh ïa une u khniang jingpang ,” ong u Navarro ha ka Fox Business News ha ka jingïakren .
La pynkiew ruh ia ka jingbam jong ki mrad .
Ha kane ka kynti , u khaw uba jem u la kiew sha ka Tk 48 haduh 50 tyngka shi kilo .
Ïa ki dur Wax jong ka Meghan Markle bad u Syiem Harry la weng noh na ka jingpyni jong ka ïing syiem ha Madame Tussauds ha London.
Ka jingleh theatre bad ka jingpynshoi ki long ki atiar kiba khlain bor , Alfred .
" Ngi la hukum ia ka jingtohkit kaba pyrkhing halor kane ka jingjia bad yn sdang ia ka kam katkum kane " " u la ong .
Haba ka tnga jong nga ka wan jngoh ia ngi ha ki sngi kut taiew , ka la iathuh ia nga shibun ki jingiathuhkhana kiba sngewtynnad na ka Baibl .
Ka jingkyrmen lah ban pyndonkam kum ka atiar plot ba itynnad bad bunsien ka long ka bor ba pynshlur ia ka jingkylla ha ki nongthoh kiba iaid beit iaid ryntih .
Ia une u aktor yn sa iohi shen ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Sooryavanshi kaba la pynmih da u Rohit Shetty .
Pule ruh : U Pandya u pynpaw ia kaei kaba u Dhoni u la ong shaphang ka rukom siat jong u da ka liengsuin
" " " Nalor ka jingtrei kaba jrong ha ka jingshit kaba pynshitom bein , " " u bteng u Marek , " " " Nga la shah iakynduh ha ki briew kiba sniew kiba ialeh ban pyndonkam bakla ia kiwei pat . "
Hadien katto katne por ka sdang ban dum .
Hadien ka kaiphod , ka kynhun paidbah ka la pynkut noh ia ka jingiateh bad ka FSS bad ka la pynlong sa kawei pat ka tender ban thung nongtrei ha ki UPHC .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la ïakren bad u myntri kam ïada ri jong ka US lyngba ka phone
Lada phi don ka jingmih kaba bha man u bnai bad phi lah ban siew ia ki bai lutksan kiba heh man u bnai , phi dei ban leit sha ka ram kaba don ka EMI kaba heh .
Kumta ka ktien Eskimo ka dang sah ha Alaska .
Kumta , Ha ka jinglong jong ki 6 tylli ki atom hydrogen , kine ki dei ki 6 tylli ki jingkylla jong ki molecule jong phi bad ki iaid ha ka jingpynbeit jong ka jingkiew ka bor .
Lada arngut ki briew ki kyrteng ia uwei u briew uba hok , .
Ia kata la aiti ha ki lyngdoh .
Lada phi lait ia kata bad phi la shah pynkylla phi dang lah ban ioh ia ka LBW, hynrei lada phi pynphai kylla phim lah.
Ia u Mot ban plie ha ka burom jong u la ai kyrteng kum u Mot jong ka jingsuk .
Kata ka long ka jingkhot , ka jingktah jong ka jingdon jingkmen halor jong ngi .
Im tieng ia uno uno ruh .
Ka jingpynpoi ia ka khubor ha kajuh ka sngi
" " " Ka trok , ha ka por miet , ka la iaid ha surok da ka jingstet kaba jur ."
" " " Kane ka dei ka nongrim ba kongsan jong ngi ."
Lano ngan pynsangeh ia ka jingleh niam jong nga ?
Ngim nym shah rem ha kine ki kam pyntieng .
Ap . Hato kane ka dei ka jingbym shimkhia ?
Na kane , ka jingpynmih pisa jong ki sorkar ka long T.5, 871 klur .
Ki khiew dewbilat ha kaba la buh ia ka wain la tep ha ka khyndew .
Ha ka jingshisha , ka la duhnong .
Ha kane ka sngi la wan ban ïashim bynta lang da u symbud ka koit ka khiah u Mishra , u Director General ka ICMR u Soumya Swaminathan , ki heh ophisar jong ka National Vector Borne Disease Control Program bad kiwei kiwei ki jaka treikam .
Ia ka jingrwai la shna da u AR Rahman bad ia ki kyntien la thoh da u Gulzar .
Bad kam dei tang shaphang ki dur .
Ki khynnah hangne ​​baroh ki la phet bad iam , la iathuh u nongshong shnong u Michael Otieno .
" Hato Uta Uba ka Baibl ka khot " " U Blei jong ka jingieit bad ka jingsuk " " un pyndonkam ia ka bor shipai ban pynjari ia ka hok ? "
Balei phim leit sha kawei na ki jingiaseng jong ki bad peit hi dalade ?
Ban pynbha ia ka jinglong jingman , ki don bun ki lad ki lynti .
la ai jingmut ia phi ban kiar na ka jingsngew sarong bad jingsngew sarong ha ka jingim shimet ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka jingim ha iing ha sem .
U la pdiang ia ka bol na ka liang kadiang , u la ot bad u la thep ia ka bol kaba itynnad bha sha ka kol .
Ka la wanrah ruh ia ka jingkulmar kaba jur ha ka leit ka wan ha katei ka thain .
Ki don katto katne ngut ki nongialehkai kriket na Australia kiba don mynta ha UAE kiba ialehkai ha ka IPL 2020 kum u David Warner , Pat Cummins , Aaron Finch , Josh Hazlewood etc .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ka jingai pisa kaba kham duna ha ka jingma na ka bynta ki projek solar .
Kum ka skhim thymmai jong ka Jylla Gujarat ka long ka ‘ Anganwadi ba ïaid lynti’ .
Ka jingshong dur bad u kpa bad ka kmie jong ka Jaya Bachchan kam dei kawei pat hynrei u aktor Abhishek Bachchan.
U Abdullah Yousuf uba ju tip kyrteng kum u Abdul Aziz la ngeit ba u dei u heh duh jong ka Daesh ha Pakistan , la ong u heh sorkar .
Ki riew shemphang , ki stad saian bad ki nongtrei jong kane ka jaka pule ki la don lang ruh ha kane ka jinglehkmen .
U Myntri u la ong ba kan don ka jingtohkit .
U briew uba phi ieit u lah ban donkam ban pynpaw ïa ki jingsngew jong u ban ïakren da kaba hok bad kaba shai .
Ka dur jong ka video ad kaba pynlieh ia ka sniehdoh kaba la buh ha YouTube .
Bad ngin ym lah ruh ban poi sha ki thong ba ngi kwah .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban lap .
Ki nongiakhih ki ong ba bun ki kynthei ki mad ia ka jingshah lehbein hajan katei ka jaka sah , hynrei ka kolej ka kyntait ban shim ia ka jingkitkhlieh namar ba katei ka jaka sah kam don ha ka jaka pule .
Baroh ki shiphew bnai jong ka kalendar Gregory ki don ym duna ia ka 28 sngi , khlem da khein ia ka snem .
Hynrei nga la ialeh ia la ka lynti lyngba jong ka .
Yn sa bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 26 tarik u December , 2011 .
Ngi la pynkylla ia kane ka jingpyrkhat .
Kumta , u B un ioh ia ka credit kaba kham heh ban ia u A .
" " " Namar kata ngim dei ban khuslai than ."
Ka India ka don bun eh ki briew kiba duk ha ka pyrthei .
Ki heh sorkar ki shu pyndep ia la ka kamram .
Ki lad kim don jingma .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Raksha Bandhan .
Hynrei ka don ka bai pick up kaba T.100 kaba la kynthup lang hangne ​​.
U la long u nongkren bad u myllung uba tbit bha .
Kane ka atiar ka long biang kaba la pynshong nongrim ha ka jingbym sngur kaba jrong .
Ka liengsuiñ jong ka Air India Express na Dubai sha Kozhikode kaba don 191 ngut ki nongleit nongwan ka la hap hadien ba ka la tam ïa ka lynti ïaid liengsuiñ bad leit sha ka them ha Kozhikode .
Kumno te ngin lah ban mih na kane ka jingkylla ?
Kane ka dei tang ka jingkhang jong ka lad .
“ Kata ka dei kaba ngi la wan hangne ​​,” “ u la bynrap .”
Ha ka jingshisha ngi peit na kane ka liang bad shisien ba ka la wan , lada ngi shna ia ka liengsuin , te ngi lah ban iohi ba ka um kan wan bad kan leit noh kumne .
Ka dei ka India pyrshah ia ka Pakistan ha ka World Cup .
La kurup ruh kumba 88 kg ki jingdeng ksiar bym shym la pynbna , kiba shongdor haduh 26 klur tyngka , ki mawkordor kiba shongdor haduh 1, 271 karat kiba shongdor kumba 5 klur tyngka .
" Kham mynshwa , ka jingwad ia ki kyntien kum " Feku " , " " Pappu " bad " " Idiot " " ka la ialam ia ki nongpyndonkam sha ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi , u Rahul Gandhi u President ka Congress bad u President ka US Donald Trump .
La pom da ki hajar tylli ki dieng ha shwa ban wan jngoh u PM Modis sha Odisha
Ka jaitbynriew ka ieng ryngkat ryngkat bad ki ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hadien ka jingpyniakhlad , ka la leit sah sha Kolkata ryngkat bad la ka iing ka sem .
jingieit bad jingsngewtynnad ia ka jingrwai klassik , .
Kito kiba kwah ban pynkylla ia ka kam jong ki ruh ki lah ban leh kumta .
Ka la long ka jingtrei kaba rieh .
Hadien ka SSC nga la leit sha Mumbai na ka bynta ka jingpule .
Ha ka snem 1991 u Manmohan Singh kum u myntri pla pisa ha ka sorkar u P V Narasimha Rao u la wanrah ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot kiba la pynkylla dur ia ka ri .
U Dr Jatinder Paul Singh Bhupal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Sorkar jong nga ka dang seng ia ka bor synshar pdeng jong ka wah Ganga ban khanglad ia ka jingjaboh jong ka wah Ganga .
Ha shuwa u Shakespeare ia kane ka jingiathuhkhana la pyndonkam ruh ha ka epik jong u Edmund Spenser The Faerie Queen bad ha ka drama ba khlem kyrteng u King Leir .
Hynrei ia ki jingtei surok hap ban shna bad pynbha .
Ia kane ka angle bad ka jingjylliew lah ban pyniaid hi dalade da ki traktor ba mynta .
Baroh kaba ka seng kaba la rahbor ia u Douglas Wood ka la lah ban pyndep ka long ban ai ia ka seng sain pyrthei jong ka Australia ia ka sngi pynphriang khubor .
Ki alloy kiba jem , ki mar ba la shna da ki mar ba la tbit bha , ki mar ba la shna da ki tnat ki long kham bunsien ki powder kiba la pyntreikam da kaba pyndonkam da ka buit shna nar powder . kumjuh ruh ngi la iakren ia kine ki long ki tiar kum ki tiar shna .
Punjab local body election : Ka Congress ka lamkhmat ha ka jingbun ki seat ha Zila Parishad , ka jingthep vote jong ka Panchayat Samiti .
Ka Sucharita ka la shong hangta khlem kren eiei , ki khmat jong ka ki la rben katba u Binoy pat u la leit sha ka jaka ieng lieng kaba don hajan ha kaba la buh ia ka lieng stem .
Pyrkhat katno u Almeida u la sngewsih ban shem ba ka jingpynkylla jong u ka la mad ia ki jingpynkylla ha ka kti jong ki nongpynkylla ha Netherlands !
Lada ngi dei ban iap , te da ka jingaiei U Blei ngin iap kum ki briew .
U myntri ka tnad bam u la ong ba hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh ka sorkar Punjab ka thmu ban ai khaw reshon sha man la ki longiing kiba donkam ha ka rukom kaba shai .
U Reginald Wesley u President ka Rotary Club jong ka Mysore West un long u nongpyniaid ia kane ka kam .
Ka la shongthait na ka kam shna phlim .
U Oscar u rung ha ka khlieh jong u Alex bad u sakhi ia ka jingshongkha bad ka Linda na ka jingpeit jong u Alex .
U SP , u BSP bad ka Congress ki kren da ka ktien kaba iadei , u la ong .
Ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban iohi ba kin iapoikha biang .
Hadien , u Syiem George V bad ka Mahadei Mary ki la pynthymmai ia kine bad ki la pynrung ia ka kamra shet kaba nyngkong eh ha ka rel .
" " " Ngin sa ia kren shwa bad baroh katba ngi dang shim ia ka rai hynrei ka jingthmu kaba kongsan tam jong nga kan long ban peit ia ki nongialehkai kriket ba nyngkong eh ."
Ka jingwan jan tam jong u Mars ha ka 31 tarik u Jylliew 2018 kan wanrah ia ki ar tylli ki planet kiba iajan tam bad ia u planet Mars ban iohi ba u shai bha naduh u snem 2003 .
Kynmaw ba phin donkam ban ioh ia ka jingai dawai .
Hooid nga sheptieng na ka bynta jong phi ia ka jingpynshitom jong ka Sngi kaba shyrkhei ' .
Coronavirus : Ym don shuh ban pynjlan ia ka lockdown ha Bengaluru pynshai u commissioner ka BBMP .
U nongaiktien u la ong ba ki nongthep vote ki ban rung ha ka booth ha ka por 04 . 00 baje mynstep yn ailad ban thep ia ka vote jong ki .
Kine ki long ki lad ban pynjah burom haduh katno ki sngewsih . Ha ka jingshisha , ka jingpyrshang ban buhrieh ia ka jingsngewsih jong ki ka dei kawei na ki lad kaba shai bha ba ki khynnah ki iapher na ki rangbah .
Ka long kaba bha, Mei. U don hangne ​​ban iarap .
Ki samla pule ki tip bha ba wat hapdeng ka jingpynkynriah , ka sorkar ka dang thmu ban pyntreikam ia ka jingpynkylla jong ka Darcos .
Ka nuksa kaba lai ka dei shaphang ki lyngdoh jong ki Israel . Ka Encyclopaedia Judaica ka kynthoh ba ki kam niam bad ki kam pyrthei jong ki ki dawa ba kin nang ban thoh ban pule .
U lok jong ka Rubina u trei kum u nongïarap dukan ha Pune .
10 Nalor kata , u Paul um shym la khanglad ia ki paralok jong u tang bad kiba ia ryngkat rta bad u .
La tei ia ka da ki dieng poplar kiba heh kiba lieh kiba la ot ha ki arliang .
Haba ai jingkren sha ki nongiashim bynta ha ka Master Class on Cinematography , kaba la pynlong ha ka IFFI mynta ka sngi , u nongshna phlim na America u Robert Yeoman u la iathuh ia ka jingshem jong u ha kaba shna ia ki phlim bapher bapher kum u nongshna phlim .
U Dr . U Daniel u donkam kyrkieh ia kawei .
Ka sorkar , u la ong ba ka dang trei ia ka skhim bad kan sa pyntip shen .
Ka Seoul ka la mynjur ban pynslem ia ki jingthmu jong ka ban pynkylla kyrteng ia ki jaka duriaw bad ka Tokyo kan pynjlan ia ka jingjurip jong ka haduh u bnai Iaiong .
uba da ka jingngeit u la pynjop ia ki hima , u la trei ia ka hok , u la ioh ia ki jingkular , u la khang ia ki shyntur ki sing , .
Ha u bnai Lber 2015 ka myntri kam bar ri ha kata ka por ka Sushma Swaraj ka la shimkhia ia ka mukotduma jong ka Geetas bad ka Pakistan ka la aiti ia ka sha ka ri India .
Bad ha kine ki por mynta , nga sngew ba ka long kaba kongsan ban pyniadei bad ka mariang ha ka jinglong kaba kham heh bad ban leh ia kata ka jingpyrshang kaba kham heh , ong u Jaai .
La pynwandur ia ki jaka ri khun na ka bynta ki langbrot Karakul bad Merino ha Suratgarh , Jaitsar , bad ha Bikaner .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki tiar kiba ioh ia ka Android 9 . 0 Pie pynthymmai shen .
Ka la pynkiew ia ka tnum tin na kawei ka iingmane bad ka la pynhap ia ka sha ka surok bah . Ki jingker dieng ha ki Ïing Hima jong ngi ki la sahkut .
Ka ri England ba shathie bad ka ri France ba shathie la pyniakhlad da ka wah bah jong ka ri Bilat .
Kyntu u PM ban pynlong ri ia ka jingsam um
U la iakynduh bad ki nongioh jingmyntoi .
Ka National Bicycle Corporation jong ka Ri India Limited
Ka ALT Balaji ka dei ka bynta jong ka ïing pynmih phlim kaba pawnam jong ka Balaji Telefilms kaba long trai da u Ekta Kapoor .
U Prince u la pynliem ia u Rishabh Sinha , Mandana Karimi bad ka Rochelle Rao ha ka Grand Finale jong ka Bigg Boss .
U la hikai ia ki aktor ha la ka jong ka rukom .
Ha ki katto katne ki jaka , ka Beijing ka mad ia ka jingshah pynrem ha ka sain pyrthei namar ka jingtieng ban shah synshar ha ka ri kaba heh tam ha Asia .
Ka plan ka ai ia ka jingkhot khlem jingteh , ka jingleit jingwan , bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Kaei kaba ka UPA ka la leh ha ki 10 snem ba ki la synshar ?
Hooid , ka jingtrei jong ki kti jong ngi , hato phi pynskhem ia ka .
Ki pyndonkam tang na ka bynta ki jingthmu komik .
" Katba ngi dang ap " " ia kata ka sngi bad ka por , " " kaei kaba ngi peit bniah , bad kumno ngi dei ban jubab ? "
Ka jingpynkylla kyrpang ia ka sla ba la tap jong ka sniehdoh kaba suk bad ka sniehdoh kaba suk kaba don kum ki cell ba rit.
Ka jingïakhun kaba heh tam jong u mynshwa ha ka kriket pyrthei ka long 183 pyrshah ïa ka Pakistan ha ka ODI ha Dhaka ha ka 18 tarik u Risaw 2012 .
La seng ia ka Dorbar Thaw Ain na ka bynta ka Bengal kaba lai snem bad u Lat ka Jylla kum u khlieh jong ka .
U myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Rathore u la ai jingmut ba ka India kan kham bha ban ioh kham bun ki takma Olympic lane ban pynlut ia ka pisa ha ki jingtei ialehkai ban ia kaba pynlong ia katei ka jingialehkai ha ka ri .
Ki lah ban don ki jingpyrkhat kiba khlain na baroh arliang .
Ki don 394 ngut ki briew na ka bynta kawei ka jaka kaba kham heh ban ia ka jingkhein jong ka ri baroh kawei kaba long 382 ngut ha ka shi km2 .
Hynrei ynda u hynmen rangbah jong u u la pang jabieng bad u kpa jong u u la iap , u la pyndonkam da ki kam tuh kiba rit .
Ka Congress kaba kren da ka ktien Pakistan : U PM Modi ha ka jingialang paidbah ha Maharashtra
" " " Ngam shym la ioh kano kano ka jingkhot ne jingtip na ka iingbishar ."
New Delhi , Jymmang 29 : Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka curative petition kaba la ujor da u Mukesh Singh uba don ha ka jingshah set iap ha kaba ia dei bad ka mukotduma Nirbhaya .
Ki bahaïing jong ka ki la pan ba kin shah sumar ha Lucknow hospital .
U Mr . Katanga kine ki dei ki paralok jong nga .
Ngin sa peit ia ki katto katne ki bynta jong kine kiei kiei ruh katba ngi dang sngewthuh ia ka rukom thoh sentens .
