Ka Agra ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam wat haduh kine ki sngi namar ki jingtei jong ki sngi Mughal kum ka Taj Mahal , Lal Kila , Fatehpur Sikri bad kiwei kiwei .
Hynrei ka jaka shong jaka sah ka long kaba shit , kaba sngi , kaba sngem man ka por , bad u jingthung u mad ia ka jingialehkai kaba duna bha na u Sphagnum moss uba heh duna .
U President ka Indian Olympic Association u Narinder Batra u la ong ba katei ka jingshah pynsangeh ka la long kum ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka jingialehkai Olympic .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka nonglehkai bad ka model khynnah .
U Bilawal u la pynpaw ba ki shipai Pakistan ki la pynbor ïa ki pulit ka Sindh ban leh pyrshah ïa u Safdar Awan .
Ngin sa pynkhuid ia ka jingjakhlia katba phi dang don sha jngai .
" " " Ka kynhun ki doktor kynthei ha ka 166 Hospital shipai ka la shim ia ka jingeh ban pyniaid ia kane ka jingpang kaba duna bha . "
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban pynthikna .
2004 : Namar ka jingkhie jumai ha ka duriaw Hindu ka la wan ka jingkhynñiuh jumai .
Lah ban pynlong dkhot ia ka Amazon Prime lyngba ka website jong ka BSNL .
Ka pynlong ia ki prokram bishar bniah ha ka liang ka jinghikai nonghikai bad ka jinghikai skul .
Ki Maoist ki ngeit ba tang kawei ka lad ba ki jaitbynriew ba shah iehnoh bein ki lah ban ioh ia ka jingburom ia ka hok jong ki ka long ban pynhap ia ka jinglong kaba la don lypa da kaba thombor ia ka jylla .
Ia ka surok la shna na baroh ki shnong sha ki jaka treikam jong ka taluka bad na baroh ki jaka treikam jong ka taluka sha ki jaka treikam jong ka distrik baroh .
Ban pynpoi ia kane ka point sha la iing u Moore u ai ia kane ka case harum .
Ngim lah ban khmih lynti ba marwei ka DoT kan shim ia kane ka kamram kaba kongsan ha ka imlang sahlang .
Ka don ka jingkhluit kaba shyrkhei hangta .
Hato kin dang don shuh shuh ki test ?
Wat la ia kane ka jingthmu ba shyrkhei la pyntreikam bad la pynshong nongrim ha Dhaka hynrei ki jingpyniap briew khlem da pyrkhat ki la iai bteng ha kylleng ka ri .
Ka jingai ia ka khubor kaba tei ia ka jingpyntngen .
Tang ia ka sniehdoh la rkhiang .
pynkhih ia ka pateng ban wan bad ong : .
Lyngba kine ki camera ngi lah ban peit ia kata ruh kumjuh .
U president ka Congress u la buh katto katne ki jingkylli kiba iadei bad ka jingwan hiar thma ki China ha Ladakh bad u la pan jubab na ki Myntri Rangbahduh .
Ka jingsngewthuh ia ka mariang ha iing jong ki khynnah . Lada lah , leit sha ka iing .
Ka lah ban rung tuh . . . katto katne ka jingdih shabar hangne ​​?
Ka jingpynthikna pisa thok la ai sha kawei ka kmie kaba don ha ka jingeh na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei , la ong u Goyal .
U Jisu u la leh ia kane da ki ktien bad ki kam jong u , ki jinghikai bad ki nuksa jong u . Ki jinghikai U Jisu ki pynpaw aiu shaphang U Jehobah ?
Wat hapdeng ki jingsngew ba nyngkong kiba bha , ka jingtyrwa kam pat ioh jingbit ban shna .
Ia ka jingshem jong u Mussolini ha ka kam shipai la iathuh ha ka kot jong u ka Diario di guerra .
U aktor u sngew ba ki show comedy ki wanrah shibun ki jingbha khamtam ha ki por kiba eh kum kine .
Ka iingbishar jong ka thain ka la pynmih ia ki hukum ban kem ia ki .
Kata ka long shisha ka jingsngewkhia jong ngi .
Ka paw shai ba u nongshun jong ngi un hiar thma ia ngi ha ka jaka kaba tlot tam jong ngi .
Kawei pat ka jingkdew shaphang une u jingthung la shem ha ka jingthoh nar jong ka Edilpur .
Saw ngut ki la khlad bad 3 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih ha surok .
Ka ioh ka kot jong ka US bad ka Europe ka shah ktah na kajuh ka daw .
Kine ki jingthung ki don ha ki jaka ri jingthung .
Pan jubab ka Kashari Delhi na u Kejriwal
Arngut ki nongbylla sngi la tep im
Ha ka Ashadhi Bij , ka snem thymmai jong ka Kutchi , ka jingkhublei jong nga ia ki paidbah Kutchi .
Ka jingdon jong ki briew kiba la shah pyniap ha ka shi lak ngut ka la kiew khyndiat na ka 11 ngut . 4 ha u snem 2010 sha ka 11 . 9 ha u snem 2016 .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher ban lap ia ki .
La pyniap tyngeh ia u nongthoh khubor ha Bulgaria
U heh pulit u Dr Mustafa Tanveer u la pynthikna ba u Siddiqui u la leit sha ki pulit shen hadien katei ka jingjia .
Bun ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Hadien ba la register case , ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia katei ka khynnah kynthei .
Kane ka dei ka jingphone kaba nyngkong hapdeng kine ki arngut ki nongialam hadien ba u Abe u la pynbna ban risaiñ noh .
Kaei ka jingsngew kaba phi la ioh halor kane ?
Ha ka NSE , ki share jong ka kompeni ki la kiew 2 . 38 na ka 100 sha ka 2,608 tyngka. 95 .
namar haba PHI KHLEM long u nongshah lehbein , ka kylla long kaba suk bha ban pynshong nongrim bad ai daw ia ka jingleh be-ijot , .
Bad hangne ​​u long uba sngewtynnad .
" " " Kine ki jingdonkam kin kyrshan ia ki kam iada , jingpynkhreh , bad jingpynkhreh ha India . "
Balei ba kum kine ki khynnah rit ki shah thombor ?
Ki nongpang Cancer , Thalassemia Major bad ki nongpang dohnud kin ioh ia ka jingpynlait haduh 75 percent ha ka bai rel .
" " " " " Ka jingkhluit jong ka pyrthei " " " " ka thew ia ka jingkhluit kaba la pynlong ha kine ki phew snem ba la leit noh bad ka jinglah ban don jong ka kaba iai bteng bad ka jingktah kaba khlem da paw jong ka ia u briew . "
Ha ka jubab , ki Pace Riders ki la lah ban pynurlong ia ka thong ha ka snem 18 . 2 over u la duh tang ar tylli ki wiket .
U Vice President u la ong ia kane ha ka jingkren jong u hadien ba u la pynlait paidbah ia ka new look Rajya Sabha TV bad plie ia ka jingiatai halor ka Scientific Temper :
Ka Umm Salama ka la kha ia u Abu Salama saw ngut ki khun : U Salama , U Umar , U Zaynab bad ka Ruqayyah .
35 klur ha kane ka por .
Napdeng ki jingmut tynrai ka jingmut jong ka jingbuh dor ka long kaba donkam .
Ia u quartz uba saw la pyndonkam shwa kata ban pynitynnad ia ki jingdeng bad ki tiar hynrei ym shym la wad than ia u .
Nga don arngut ki khun kynthei kiba rit .
Ka jingpynrit ia ka jingdon jong ki dor .
Lada don ka bor kaba dum kaba duna ban ia kaba ngi pyrkhat ne ka nang hiar katba nang mih ki sngi , ka bor tynrai kan long ka bor kaba synshar ha ka pyrthei ha kawei ka sngi .
’ Bad nga la ong kumne : ‘ Hooid .
Ka pisa kaba long Rs . 20 klur la pynbiang na ka bynta ki projek solar bad sa Rs . 20 klur la pynbiang na ka bynta ki projek pynmih lyer .
Ka Dor jong ka Ksiar Ka Hiar Katba Ka China Ka Wanphai Sha Ka Jingtrei
U la ai khublei ruh ia ka Russia , Turkey , Syria bad Iraq kiba la ai ka jingkyrshan .
Ha ka por ba ka dang im , ia ka Ri Kosova la ithuh tang da ka Albania .
" " " Ki la pynphai biang ia ngi ."
Ka don la ki jingduna , hynrei ha kata ka dor ki long kiba suk ban iehnoh .
Kumta , ki jingshlei um kim long kiba phylla .
U Trump u la pynsangeh ïa ki jingïalang saiñpyrthei ba pawnam jong u , hadien ka jingïalam jong ki nongïaleh pyrshah jong ka Democrats u Joe Biden bad u Bernie Sanders .
U Singh u la ong ba u Myntri Rangbahduh u dei ban tip ia ka jingmut jong ki kyntien jong u .
Ka India kan roi , tang ynda baroh ka ri India kan roi .
U president ka RlD ka jylla u Masood Ahmad u la ong ba hadien ka jingiakynduh . . .
Don kiba lah ban ong ba ka long kumjuh .
Ka jingpynmih ia ki mar jong kane ka jait ka long kaba jylliew bad kaba lah ban ioh bad ka kynthup ia :
U la bynrap : Kiei kiei baroh ki long kiba dei . hynrei ym kiei kiei baroh kiba tei .
Lait na kine ki jingdonkam , ka base variant kam ioh kano kano ka jingsuk ne jingdon jingem kaba itynnad .
Ia ka jingtrei shitom jong ka Smriti Iran ha Amethi ha kaba ka la jop ia u Rahul Gandhi la iaroh da ki nongialam pdeng jong ka Party .
Nga la iakren bad u Sachin halor kane ka mat .
Ka jingjop jong u Biden ha ka elekshon ha US ka la pynlong ia ki iew pyrthei ban sngewkmen .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ban rah ia ki briew sha ki jaka ba shngain .
Uwei u briew uba ym ju ailad .
Nga la don ha ka jingdum .
Ia ki jingrwai jong kane ka phlim la rwai da u Harbhajan Mann , u Alka Yagnik bad u Sunidhi Chauhan .
Ia kine ki arngut ki heh sorkar la pyni ha iingbishar jong ka CBI hangne ​​bad la set phatok ia ki na ka bynta ar sngi .
Ki jaboh kim shym la lah ban weng ha kine ki lai sngi ba la dep namar u slap .
13 ngut ki la iap bad 30 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah pynbthei bom ha ka jingialang elekshon ha Afghanistan : Official
Hynrei ka flu , phi lah ban pyrkhat ia ki kum ki jingleh thok , .
Hadien ba la dep ban ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat , u la leit sha Hyderabad House ban ia kynduh ia u PM Modi .
" " " U Reza Khan u riew shemphang shaphang ki mrad khlaw bad u nongai jingmut shaphang ki mrad khlaw jong ka Dubai City Corporation u la iathuh ha u Prothom Alo , " " " " " Nga ju ong bunsien ba ka long kaba bakla ban leh khlem da pyrkhat ia ki Sundarban." " " "
Ka apex court ka la pynkylla ia ka hukum jong ka ha ka 5 tarik u September bad ka la bthah ia ka Karnataka ban pyllait ia ka um Cauvery kaba 12 000 cusec sha ka Tamil Nadu haduh ka 20 tarik u September .
1 . 40 Kat kum kane la ai jingmut ba u S . 45 la pynkylla kumne harum : .
Ka don ia ka 13MP ka camera ba kongsan bad ka 5MP ka camera ba kongsan , bad ka don 32GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh hapoh ka hood .
Mynta ka Akali Dal ka la iehnoh ia ka .
Kumta , ngi donkam ban sangeh noh ia ka jingshongkha khynnah ha kano kano ka rukom .
Ka shongdor ia nga kumba Rs 500 shibnai , u la ong .
La iohi ia ki beel ha kylleng ka ri Bangladesh .
Ha ki katto katne ki jaka ka jingpynkylla ka paw kum ka jingbatai ne jingkynthoh .
Ka jingkhia jong ka ka long tang 30 kg .
Ngi hap ban mareh shwa ka por .
‘ Ngim don ha ka thma khaii pateng bad ka China’ ong u Donald Trump .
Ka FIFA ka la ong ha ka sngi palei ba ka pyrshah ïa ka jingthmu jong ka La Ligas ban pynlong ïa ka jingïakhun hapdeng ka Girona pyrshah ïa ka Barcelona ha ka ri America ha u bnai Jymmang .
U nongthied uba ioh ia ka dor u kham lah ban pynthymmai ia ka jingpynrung kyrteng bad lehse ha ka dor kaba la pynkiew .
U nongmudui jong ka Spain u mukotduma halor ka jingthok khajna pyrshah ia u Cristiano Ronaldo
Ia kane ka prokram la pynlong lang da ka District Legal Services Authority , ka Kailas Satyarthi Childrens Foundation , ka Spandana Belagavi bad ka Zilla Panchayat .
Ha ka sngi thohdieng ka sorkar ka la weng noh ia baroh ki jingkitkhlieh jong u Director ka CBI u Alok Verma bad u Director ba kyrpang u Rakesh Asthana bad phah shuti ia ki .
" Ha ka shithi jong u sha ki Hebru , u Paul u batai ia ki rangbah Khristan kum " " kita kiba ialam ia phi " " ".
Baroh ki bus kin sdang kamai naduh u bnai ban wan , u la ong .
Katba ka tnat treikam jong ka ri India ka iakynduh ia ka jingdawa kaba jur bha ia ki satellite kiba donkam bha .
Dang shen u kapten barim ka India u Mohammad Azharuddin u la ai jingmut halor ka jingïanujor hapdeng u kapten ka India u Virat Kohli bad u nongtied ka Pakistan u Babar Azam .
Ki skul shimet ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai jinghikai kaba bha ia ki khynnah skul .
Kaba saw ka dei ka jingkylla kaba mut , ngi hap ban wanrah ia ka jingkylla kaba mut .
Ka Kia Soul EV ka la jop ia ka khusnam jong ka kali ba bha tam ha ka pyrthei ha u snem 2020
Ka Sunderland ka la pyrshang ha ka snem 1883 ban kiew ia u lum khlem jop .
Ki nongialam sain pyrthei bapher bapher kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ai burom ia u myntri ba la khlad noh .
Ka sorkar jylla kan pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kumta la rai ban leh ei ei pyrshah ia ki , la ong u myntri .
Katkum ka jingiathuh jong ka Apollo Hospital , ka kynhun jong ki doktor ba kyrpang ba kynthup ia ki doktor ba sumar ia ka dohnud , ki doktor ba sumar ia ka jingring mynsiem , ki nongai jingmut na ka bynta ki jingpang ba saphriang , ki doktor ba sumar ia ka jingpang shini bad ki doktor ba sumar ia ka sniehdoh ki dang sumar ia ka Jayalalithaa .
Andhra Pradesh : Uwei u la khlad bad palat 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ha ka snem 1901 , ka Kompani Louis Vuitton ka la pynmih ia ka Steamer Bag , ka tiar kaba kham rit kaba la shna khnang ban buh hapoh ki pla jong ka Vuitton .
Kumta , ki donkam ban shah buddien .
U ED u la pynpaw ruh ba ka don ka jingpynshisha ba u Sivasankar u la ioh komishon ha ka mukotduma jong ka Life Mission .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ba la dep , u la shah rem ha u kyrtong ka Bahujan Samaj Party u Afzal Ansari .
Ka jingleh ne ka rukom pyniasoh ia ka mar .
Lada uwei u iehnoh ia u ksuid , don tang uwei u nongsuba .
Nangne ​​u assistant commissioner u Md Mazharul Islam u la ong ba ym lah ban pynsangeh ia ki nongkhaii .
Hato ki Khristan ki la ju mad ia kaei kaei kaba lah ban ianujor bad ka jinglong mraw ha Babilon ?
Ka jingai sakhi kan buh jingma tang ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ha kata ka por kam shym la lah ban pynthymmai ia ki dur lyngba ka web .
" Baroh ki dkhot jong ka balang Khristan ha ka pyrthei baroh kawei ki ioh jingmyntoi na ka jingkyrshan bad jingiada jong ki " " dieng bah jong ka hok , " " ki ba sah jong kiba la pynsleh " .
Nga la tip ia ki marwei marwei .
Hynrei kito kiba don hapdeng ka rta 15 haduh 45 snem kin ioh ia ka jingmyntoi kaba nyngkong .
Bad la pynmih ka jingmaham ia kiwei pat ki nongshong shnong ba kim dei ban ia kren bad ki pulit .
U khun nyngkong jong u Shaikh Mubarak , u myllung Abu’l Faizi bad u khun ba ar jong u u Abu’l Fazl ki la kha ha Agra .
Ka jingialang ka dang iaid mynta ha Moldo , ha ka liang jong ka China jong ka LAC .
Ki bynta jong ka liengsuin bad ka jingsumar ia ka mariang ruh ki don ha ka jingtreikam jong kane ka jingtreikam .
Ka lain jong ki liengsuin kiba ieng ha ka kad liengsuin .
Baroh ki long 1 57 , 29 ngut kiba la koit ha ka jylla .
Ka jingtreikam ka sah haduh 84 sngi bad ka kynthup ia ki jingkhot sur khlem jingsiew ruh kumjuh .
U la kdew ruh ia ka thong ban pynduh jait ia ka jingpang TB ha u snem 2025 .
Ia ka mang tyngka jong ka Synjuk la wanrah ha ka 1 tarik u February 2021 .
Ka kyrteng jong nga kam shym la don ha ka list .
Ka package ka ai ruh ia ki jingkhot ba wan bad ba mih khlem jingthew .
Ka rel kaba lieh kaba iaid ha ki lynti iaid hajan kawei ka jaka shong rel .
U NOBUAKI u la sngewsih . Da kaba trei miet bad sngi , u la ioh 130 ngut ki nongtrei hapoh saw bnai .
Nawazuddin Siddiqui : Saw tylli ki phlim , saw tylli ki dur bapher bapher .
La hikai ia ki kumno ban shna ia ka umsoh .
Nga sngew kumba nga kdup ia ka Arya da kaba jem .
Kiar na kaba ieng bad pynieng kali hapoh ki dieng .
LIVE Updates : Mano ban wan ha ka bor synshar ?
La ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongpang .
Uei u nongialam riewlum jong ka Congress ?
Ka dur ba la shna da ka Mehedi Hasan Khan , la pyndonkam da ka jingbit .
Shuwa ban pyniap ia u ha phatok pdeng ha Nagpur , ka jingkwah khatduh jong u Yakub ka long ban iakren bad ka khun jong u .
Ia kane u myntri u la kren sha ki nongthoh khubor hadien ba la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Pramod Sawant .
U myntri rangbah u la ong ba ki bor pahara ruh ki hap ban pyni ia ka jingpyrkhing haba ki iadei bad ki jingeh ha ka liang ka suk ka sain .
Libya : Ka jingpynbna jong ki nongshong shnong na ka madan thma
Haba kren ha ka prokram jong ka Star Sports Cricket Connected , u kapten barim ka England u Nasser Hussain u la kren shaphang u paralok jong u ka Team India ha kito ki por .
8 Ka don sa kawei pat ka jingeh ha ka jingkylla kaba mut jong ki Israel .
Ki nongmihkhmat na palat shiphew tylli ki nongbah ki wan sha kane ka jingialang .
Ar ngut kiwei pat ki khynnah ki la mynsaw bad la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka district .
“ “ “Ka India ruh ka ieit ia ka America” la thoh uwei u Gurdeep Singh ha ka twitter jong u.
" Halor ka phlim , u Burton u la kynthoh , " " Nga la sngewtynnad ia ki bynta jong ka , hynrei ka phlim baroh kawei ka long kaba sngewtynnad khamtam eh ia nga ."
Kane ka la pynlong ia ki bor synshar ban pynkhlain ia ka jingpahara .
Kumno ngi tip ia ki ?
Ia ka jingpynbna pyrthei jong ka hok longbriew manbriew la thaw da ka UNO ha ka snem 1948 .
Mynta ka Nano , ka Zest bad ka Tiago ki don da ki gearbox AMT katba ka Hexa ka ioh ia ka torque converter automatic transmission .
Bun ki kolej sumar la seng ha ka ri na ka bynta ki daw khaii pateng .
Kane ka lah ban kynthup ïa ki kot ki sla , ki kot jingthoh , ki email , ki jingïakynduh ha ka kalendar , ki jingtip shaphang ka pisa tyngka , ki dur jong ka longïing , lane kino kino kiwei pat ki file ba kyrpang kiba phi shim ba kim lah ban bujli .
Ngim ju thok ne thok ruh , wat lada u nongpyntreikam u dawa ba ngin leh kumta . Ki Kam 15 : 29 . Jingpynpaw 21 : 8 . 12, 13.
Ki jingdon jingem bad ki iing ki sem kim long baroh ha ki .
U Lamphang ka Sumitra Mahajan u la kyntait ia ka jingkyrpad ban pynsangeh noh ia ka dorbar .
Pule ruh : U DK Shivakumar : U nongpynbeit ia ki jingeh jong ka Congress bad ka jingiadei kaba khlem suk bad ka party
Ki coach kum u Apurva Sharma bad u Suman Sharma ruh ki la don bynta shibun ha kaba pynwan dur ia ka kum ka nongialehkai kriket .
Kaei kaba donkam ia u Khristan ban iaid ha ka lynti U Jehobah ?
Nangta la pynkynriah noh ïa ka sha Deenanath Mangeshkar Hospital ha kajuh ka sngi .
Bad ngin ialam ia kito kiba lait im .
Ha nga shimet , ka jingpynitynnad da ki light ka long kaba ym lah ban shah bad nga tharai ba kito kiba ailad ban pynlong ia kane ka projek la khein kum ki nongshet kylla bad ki long ki bym lah ban shah .
Hadien ba u la kamai sa kawei ka steak na u trai , ka masi ka shah slap biang ha u blang namar ba ka la klet biang ia ka gravy .
Hynrei shisien ba ka jingtlot ka la rung ha ka jingim jong u briew , ka kham sniew ban ia ka jingpang .
Namar ka polisi jong ka , ka Saar ka la long naduh u snem 1953 ka ri kaba laitluid .
" Baroh ki ri ki dei ban shimkhia pyrshah ia ki " " u la ong .
Ki jingkhein briew ki leh kham bun ban ia kaba shu khein briew .
" " " Ki nongialam jong ngi ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi ki la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri ."
Ka Rajasthan ka la pynliem ia ka Bangalore da 19 ron ha ka Battle Royale 2020.
Khlad noh u nongpyniaid ia ka JCB ha ka jingjia aksiden
Hadien kata , ka jingiakren bad u Vikram ka la duh noh .
Ha kawei pat ka liang ka pisa rong saw jong ki ka la ailad ia ki ban bei tyngka ha ka iew ka hat khlem da pyntbit .
U nongleit jingleit na Poland u Stanislav , na ka bynta kawei , u la sngewtynnad ia kaei kaba u la ioh jinghikai na ki kot jong ka Society .
Thierry balei ka Karin kam shym la jubab ?
Ka Survey ka ong ba la pynkylla ia ki thong jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai na ka 32 GW sha ka 175 GW ban ai ka jingpynshlur ia ka polisi sha ka tnat bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingpynroi ba neh .
Hato phi tip ia kaei kaba ka Deepika ka sngewtynnad ?
Ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka imlang sahlang mynta ka long lyngba ka jingpynwandur ia ka pisa tyngka , da kaba pynkylla ia ka jinglah ban pyndonkam palat jong ki tymmen sha ki samla kiba shim ram . . .
U tieng ban jngi .
Mano ba phi la sngewtynnad ban shet jingbam na ka bynta jongno ?
U Syiem Harry bad ka Meghan Markle shen kin sa leit sah noh sha kawei ka ïing kaba thymmai ha ka jaka jong ka Windsor Castle .
Wat ha ka por ba u dang long briew kum u nongtrei ba tbit jong ki Blei , u la sngewtynnad ia kiei kiei kiba iadei bad u khun bynriew .
Ka Qom , ka nongbah jong ka jylla Qom ka don 125 kilomitar shaphang shathie na Tehran , ha ka madan kaba rit .
Ka la ong ba ia u Javadekar uba bat ia ki kam jong ka mariang , ka khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , bad kumjuh ruh ia ka jingpyntip bad ka jingpynbna , yn ai ia ka jingsiew kaba kham heh .
Ia kata ka rukom hikai la pynrung thymmai da ka Sorkar Bilat .
Ka tnga jong u Kenji ka la ioh ia ka jingpang stroke . hynrei u la lah ban pynbiang ia ka jingsumar kaba ka donkam . U la shem ba da ka jingduwai u lah ban bret ia ki jingkit jong u ha U Jehobah .
U ophisar u la peit sha jrong bad shapoh ia u Meet Singh .
Iaroh ia u Advani u Patel uba la pyniasoh ia ka Hyderabad bad ka India
Palat 40 ngut ki nongtrei ki dang trei ha katei ka jaka ha ka por ba la twa .
Ym don case kaba la mih haduh mynta .
Ka la pule ha ka skul paidbah jong ka Delhi ha Noida .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka rukom treikam ka dei ka rukom pynbeit ryntih , kaba la shim na ka jingpynbeit ryntih kaba donkam , kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka jingkhot ia ka rukom treikam .
Ka shyntur , ka kpoh bad ka shyntur ki don ki dkhot met kiba kongsan .
Ka Seminole ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Alabama ha ka ri America .
Ia ka nongrim ban tei ia ka iing thymmai jong ka Jharkhand Secretariat la buh ruh da u Modi .
Kane kan ktah jur ia ka jaitbynriew jong ngi .
Pynmih noh ia nga na ka jar kaba ki la buh rieh na ka bynta jong nga , namar me long ka kut jong nga .
Lada ka lah ban iaid lait ia ka kyrdan jong ka league , kane ka nong India kan hap ban jop ia u Tai Tzu Ying jong ka Taipei jong ka China bad ia u Yihan Wang jong ka China ban shu rung sha ka semi .
Ar tylli ki langbrot rit kiba lieh kiba bam ha ki sboh .
Ka kolej ka don ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta ki hostel jong ki khynnah shynrang bad kynthei .
La ngi nang ia kawei pat ka ktien ne em , baroh ngi lah ban iarap ha ka jinghikai ba kynja mynsiem ia ki nongwei ha ka thain jong ngi . U Jehobah u la hikai ïa ki briew jong u ban ieit ïa u nongwei .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha kaba ïadei bad kiba ïoh ïa kane ka jingpang haduh 9, 767, 371 ngut katba kiba ïap ha ka ri, ki la kiew sha ka 141, 772 ngut .
Ki kmie ki kpa jong utei u nongïap ki la kynnoh ba ka khun jong ki ka la ïap tang namar ka jingshah pyndik ha u Srikanth bad kiba haïing jong u na ka bynta ka pisa .
U Ranbir Kapoor uba la ïohi khatduh ïa ka phlim Jagga Jasoos , u dang bunkam bha ha ka phlim biopic jong u Sanjay Dutt .
Namar ba u nongpeitkai jylli uba la wan shuwa jong nga u don ki kjat kiba jrong bad u sngewtynnad ban ïaid , ki parabangeit ki la hap ban mareh ban ïaid ryngkat bad u .
Ngam leit rung , ym katba u dang don ka suloi ha ka kti jong u .
U la poi ha ophis jong ki pulit pyniaid kali ha ka sngi Saitjain , da kaba deng ia ka helmet hapoh ka kali jong u .
Kane ka phlim ka la don ka jingïakynad ha ka tarik ban pynmih bad ka phlim Logan kaba la ak da u Hugh Jackman .
La ai jingkyrshan ia ki nongrep ban pynbun ia ka jingmih jong ki .
Te , ngi ong f jong ka x ka dei x , em ?
Ia kane ka ïew la pyniasoh bad ka ri pdeng da ka surok kaba lyngkot kaba jrong 200m .
La teh ia ka jain sawdong ka khlieh jong nga ban tap ia ki khmat jong nga , bad la ialam ia nga , da kaba tap ia ki khmat , shabar jong ka kamra bad la iaid lyngba ki lynti iaid kiba i kumba kim kut shuh .
Ar snem mynshuwa ka la wan lyngba .
Baroh ar la tyrwa ryngkat bad ki lad pynpoi bor da ka kti bad ka jingpynkylla bor da ka bor
U Chaturvedi u la pan kopi ia ki shithi na ka tnad treikam jong ki nongtrei kiba iadei bad ka jingkyrpad kaba u la mudui ha u snem 2017 sha ka secretariat jong u president .
Ka Sridevi bad u Boney Kapoor ki la ring dur ha Mumbai .
U dei na ka jait hybrid .
U Doktor Uba La Long Mastermind Ha Palat 50 Tylli Ki Kam Pyniap Lah Kem Ha Delhi
tuh katto katne ka formula bom ?
Nga la khmih lynti ban ïalehkai pyrshah ïa ka Shikhar namar nga don ka rekod kaba bha pyrshah ïa ki nongïalehkai ba sha ka liang kadiang .
Ka longiing jong u ka wad ia ki tynrai jong ka na u Hasan ibn Ali .
Kata ka long kaba ki la iathuh ia ngi . Ki jinglamler aiu !
Ka kyndon 58 . 10 ka dawa ba u nongmudui u dei ban ai kano kano ka jubab sha u nongïada bad ban pynpoi ïa baroh kiwei pat ki liang hapoh 21 sngi hadien ba la pynpoi ïa u nongïada .
Ngi sngewtynnad ia kano ka course kaba ngin sngewtynnad ia kano ka course kaba bha ia ngi .
Ka steshon rel jong ka Sangrampur ka don harud ka surok Mandirbazar ha Sangrampur , South 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
U Nishad uba dei u MP ba mynta jong ka seng BJP na Machhlishahr konstitwensi u la pyniasoh ialade sha u SP ha ka jingiadon lang u heh ka party u Akhilesh Yadav ha ka taiew ba la dep .
La pynthikna ba ki mar khlaw ki dei ban ioh ia ka dor kaba biang ha iew ha hat .
U la kyntu ruh ia ki Deputy Commissioner ban pynlong ia kane ka prokram kaba jop kaba khraw da kaba buddien man ka por ia ki kam pynroi bad pynkhuid kiba dang iaid ha ki shnong ba la shim khun .
U Myntri ka tnat trei kam u la sam ruh ïa ki shithi jingmyntoi sha ki nongtrei shna ïing kiba la pynrung kyrteng kiba la shim na ki distrik bapher bapher hapoh ka skhim Super 500 , ka jingïarap kha khun , ka shongkha shongman bad ka jingïarap ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingai jingkyrshan ïa ka jingpule bad kiwei kiwei ki skhim .
Ka motto jong ka ka long Ka Jinghikai ka long kaba donkam .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban trei ha ka phlim Hindi ne .
Na ka bynta ka jingai um kaba paka , la pyrkhat ia ka jingpyniasoh ia ka wah SYL bad baroh ar tylli ki jylla ki dei ban shna ia ki bynta jong ki hapoh ki jaka jong ki .
Ka kali jong ka lawei .
Ka North Tripura ka don ha ka Lok Sabha konstitwensi jong ka Tripura East kaba iasam lang bad ka Dhalai bad ka South Tripura .
Bun na ki jaka pule ki la iathuh ba kin pynbor ia ka kam laboratory lada ki don ki lad ki lynti kiba biang .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha ka jingpdiang burom ia u Zaheer Khan bad ka Sagarika Ghatges .
La burom ia ki bleithaw ha Rome hyndai , Grik , Babilon bad Ijipt . Bad ka jingngeit ha ki mynta ka sngi ka la saphriang kylleng .
Kiba bun ki jingnoh synniang jong u Radhagovinda ki long kiba iadei bad ki khlur kiba kyllain .
Ka sorkar municipal ha ka nongbah ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna ba baroh ki dei ban deng ia ki mask ha ki jaka paidbah .
Ngam tip la ka wan na ka jingshisha ba ngam sngew ba nga long uba kongsan .
Ki nongtrei jong ka IT , BT ki la kyrpad ban leh ia ka kam na iing .
U nongpeit jong phi u sngewsih ba phim lah ban pyndep ia ka quota . U khun jong u u don ha ka jingeh ha skul .
La kem ia u hadien ba u la ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA ha Delhis Jama Masjid ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Ia ka jingialang mynta ka sngi yn ialam da u Dr . U Anand Mohan , u HOD jong ka tnad sumar sniehdoh , AIIMS , Delhi .
Napdeng kiwei pat kiba la ai jingkren sha ki nongïakhih ki long ki nongïalam samla pule u Sumeet Singh Saini , u Kirandeep Kaur , u Yadwinder Singh , u Gurpreet Singh Brar , u Jaspreet Singh bad u Richa Sharma .
Arngut ki khynnah ki ri langbrot ha ka kper dieng ryngkat bad ki jingthiah sboh .
Ka kompeni ka la pynlong ia ki jinghikai na ka bynta ki nongialehkai bad ka la pynrung ia ki drama ba la thoh da ki dkhot jong ki hi .
Kane ka wanrah ia ngi sha kawei pat ka daw balei ba U Jehobah u la shem ia kane ka pyrthei bad ki nongialam jong ka ba ki long kiba duna bad un pyndep noh ia ki .
Ki stad saian jong ka ri India ki la ioh shibun ki jingjop ha ka Science Space lyngba ki jingpyrshang kiba bteng bad ka jaitbynriew kaba mad ia ka .
U Sanjay Raut u ong hok , ka Indira Gandhi ka ju ia kynduh ia u Karim Lala : U khun jong u Don Haji Mastan .
Ka jingpynkylla 31 . 0: 22 tarik u Jylliew 2014.
Ka Smt . Ka Krishna Tirath myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah kan ialam ia ka kynhun ki myntri sha ka Asian Development Bank ha Manila .
Sundarban Mahavidyalaya , South 24 Parganas .
U la ong ba une u jawan um shym la don hapoh kano kano ka jingshah set beain ha kano kano ka por , hynrei la pynkynriah noh ia u sha kawei pat ka kynhun shipai 88th Bn HQRS ha Kalibari , Samba ha Jammu .
Kane ka dei ka projek wah Kill Mahadayi .
Hato phim sngewthuh ba U Blei U la thaw ia ki hynriew tylli ki bneng ha ki bynta ?
U ialehkai bha bha .
Ka skul ka la pynlong ia ka jingpyni ha kaba la pyni ia ki jingdro jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
La ong ba kawei ka jaka bam ba pawnam jong ka ri Bangladesh jong ka thain Westminster ka la long kum ka nongpynkylla ha kane ka bynta .
Ka atiar kaba u jied ka long tang ma ka kaba iadei bad kum une u briew .
" Lane kumba ong ka dikshonari Oxford , ka jingphaidien ka long " " ka jingphaidien na ka jingialeh pyrshah bad ki bor nongshun " " . "
" Ha kata ka por , ka Karisma ka la ong , " " Ka long kaba sngewtynnad ban long ka bynta jong kane ka longiing " " " .
U ju leh ia ka kam jngi man ka por ba u ioh lad .
La antad ba ka India kan long ka ri kaba ar ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha u snem 2050 .
Kham hadien ba la bthei kane ka khubor , katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la mih sha ki lad pathai khubor ban pynpaw ïa ka jingsngewsih bad ban ai jingsngewlem ïa ka longïing kaba la duh noh .
Ki lah tang ban pynsah ia ka pop bad ka jingiap ha ki khun jong ki .
“ Ngi dang ïakren bad ka pyrthei baroh kawei,” la bynrap shuh shuh u Pitroda.”
U la duwai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka jylla bad ki paidbah .
" Lada jia ba ki jingdawa jong ngi kim urlong , ngin sa plan ia ka rukom treikam kaba hadien jong ngi ." " "
Kum ka dawai karkhana , ki jingpyndonkam ba kongsan ki kynthup ha kaba shna ia ki dawai pynsah dieng , ki dawai pyniap khniang , bad ki rnong .
Kaei kaba u Mullah u don shadien haba u la jah ki long katto katne ki jingleh jadu ki jingthoh ba rieh bad ki jingrwai ba la shon .
Ka jingkhih kaba jem ka la mad ruh ha ki jaka jong ka Ahmedabad .
Kumba ka long mynta kim pat bat ia kano kano ka post ruh .
U myntri rangbah duh u la ong ruh ba ka Russia ka la pynthikna ia ka India ban iatreilang pura ha ka prokram pynher briew jong ka India ha ka Gaganyaan .
Pyni kumno kiei kiei kiba bha ki lah bad ki mih na kaba ap ia kiba khlem treikam bad iarap ia kiba pang ban leh ia kaba ki lah .
U la don katto katne ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei kiba la kylla long ki nongsynshar ha ki bynta bapher bapher jong ka hima jong u .
Kiwei pat ki iing na ka bynta ki nongtrei ha Dharamsala shen : CM
Bad ka kam ha kata ka ri ka la roi , dang shen ka la ioh ia ka jingithuh ain .
Katkum ka jingong jong ka , ka jingpdiang ka dei ka bainong kaba khraw tam kaba u briew u lah ban ai ia lade .
Ka samla pule jong ka JNU ka Sharjeel Imam ka la shah kem na Jehanabad district jong ka jylla Bihar ha ka tnad pulit jong ka Delhi Crime Branch .
ha kaba nyngkong la sdang kum ka kynhun jong kiba bun ki ri ha ka snem 1789 ka la thaw ia ka riti synshar jong ka bad ka la kylla long ka jinglong jong ka sorkar pdeng .
U Trump u la kynnoh ba ka Iran ka la pynkheiñ ïa ka soskular ba 150 billion dollar ba la ïasoi da u John Kerry bad ka sorkar Obama .
Ka Republic of Congo : Ka jingbthei jong ki jaka buh tiar siat ka la pynmih ia ka jingsyier ha Brazzaville
Ka jingïalehkai jong ka ICC ka la long naduh u bnai February 913 ha ka ri United Arab Emirates .
Kane ka khusnam kam dei tang na ka bynta jong nga hynrei na ka bynta baroh kiwei pat ki nongshah jied ha ka kyrdan jong nga .
U Kallenbach um ju sngew ba ka jingiehnoh jong u ka long kaba sngewsih .
Ia kane ka kynthei la kem halor ka jingujor jong ka kmie tymmen jong u khynnah .
Ka rel ka la sangeh ha ka por kaba biang katba ka dang iaid suki suki .
Da kaba pynkhih ia kawei ka liang ne kawei pat lah ban pyniaid ia ka liang jong ka jingphiah .
Khlad 5 ngut ki lehnoh ha ka jingiakynad ha Kashmir Kulgam , khlad ki riew paidbah ha ka jingiakynad .
Ki bynta jong ka jingsynshar ki kynthup ia ka ophis jong u principal , ki ophis na ka bynta kiwei pat ki kam synshar , ka jaka sah jong ki nonghikai , ka Central Hall , ka kamra lang jong ki nonghikai bad kiwei kiwei .
Ka jingpyniaid ba man ka por ryngkat bad ki nombar rel ba shisha la sdang ha ka 23 tarik u Risaw 2012 na Mumbai kum ka 22209 .
Ka don ia ka battery kaba 2 , 300mAh , bad lah ban thied ia ka ha ki rong kiba lieh bad kiba saw .
Ka lah ban long uno uno na ngi .
Ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut halor ka dor .
Ka jingshah thombor ha ka BJP ha Karnataka
Ngi la mang T. 6 klur na ka bynta ban pynroi ia ki pung , u la ong .
Khlem kaei kaei kaba donkam ban leh , ki briew ki lyngngoh .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u kew , u kew , u phan , u sla betel , ki jhur .
Ynda la pdiang da ka sorkar , ka sorkar Nepal ka la weng noh ia ka dkhot kaba ar jong ka jingrwai .
Da kaba bud ia ka dustur jong ki syiem Mughal naduh ka por jong ka akbar , u Aurangzeb u la hukum ia u nongthoh histori jong ka iing syiem jong u u Mirza Muhammad Kazim ban thoh bad lum lang ia ka histori jong ka jingsynshar jong u .
Ka tnga jong u ka don ha iing .
Ki German ki la sngew lyngngoh shibun ia ka lawei jong ki .
Pynbeit ia ka kamra tang na ka bynta ban thiah .
La pynheh ia ka jingtreikam jong ka skhim da kaba kynthup ia ki jaka ri jingri bad ki jaka shyiap kiba dei trai ia ki nongrep .
Ki kam CSR jong ka kompeni ki long kiba la ialam da ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka projek katkum ki kyndon jong ka ain jong ki kompeni 2013 ba la pynbna da ka tnad jong ki kam .
Kaei kaba rai ka long ka jingtreikam jong kaei kaba la leh .
La ong : ‘ Ym don mano mano ruh ban iada ia nga na U Allah , bad lait na U , ngan ym shem jaka rieh , .
Hynrei kaei kan don nangta ? Ka jingim kan long kumno ?
Ka Spital ka don ka histori kaba la neh palat 800 snem .
U la ong ba shwa kane ka jingjia la don katto katne ki jingjia tuh na katei kajuh ka jaka .
Pynphai biang ia kaei kaba la tuh na nga bad u khun jong phi un lait im .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ki paidbah ha ka jingplie ïa ka jingïalang ba shisien shisnem jong ka African Development Bank Group ha Gandhinagar Gujarat ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ka kynthei ka la kyntait ban hiar na ka cab .
Uwei u la shah kem na ka bynta ban leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit
U la khlad noh katba u dang leit sha hospital .
Watla u Bhatt u wad ia ki nongwan thymmai hynrei um shym la pynlong kano kano ka audition na ka bynta katei ka phlim .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA RI , Rashtrapati Bhavan : 14 . 08 . 2015
Ki jhad ki hap ha ka um da ka jingsawa kaba jem , ki um ki khih bad ki khih sawdong jong ngi .
Ki briew kiba wad kam rit ki la iaid bun na ki jaka nongkyndong sha ki jaka sor .
Yn kylli ruh ia phi ha kano ka ri phi dei u nongshong shnong .
Ha Jammu and Kashmir ka jingthep vote ka dang iaid ha Anantnag Lok Sabbha seat .
Ka iingbishar kan rai la ka dei ka jinglehbein ia ka iingbishar ne em .
Ha shwa ban sdang ka jingbishar kaba khatduh , u nongmihkhmat ka Congress u Tulsi Gabbard bad u Lat ka jylla California u Gavin Newsom ki la ialehkai na ka bynta ki daw jong ki .
U Jehobah u la ai ha ngi shibun ki jingai na ka bynta ka jingsngewbha jong ngi , ka jingrwai hapdeng jong ki .
Hapoh ki jinglong kiba biang , u symbai u sdang ban mih bad u embryo u sdang biang ban san , u san sha u symbai .
Katkum ka rai jong ki NGT , ka sorkar Delhi kan sa pyrkhat ban pyntreikam biang ia ka .
Kitei kin shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ha ka liang ba shadien kan don ka dur jong u Takht Shri Harimandir Ji Patna Sahib ha pdeng .
Ka jaka sdang : Sdang ban ieng da kaba pynjngai ia ki kjat jong phi kumba ka hip .
La shalan ruh ia ka sha ki ri bar ri .
Hadien kata ka la ioh ia ka Ph . D . ha ka jingpule bneng na ka skulbah Washington .
U la wan sha ka khlaw jong ki ascetic ban shongthait haba u Kovalan u la iohi ia u bad u la dem khrup ha u .
Kawei ka bank shimet kaba pawnam ha Delhi ka la ioh T.24 klur pyrshah ia ka jingdonkam jong ka kaba man ka sngi kaba long T.125 klur .
Kumta ka Standing Committee kan sa bishar bniah ïa kane ka kam ha ka jingïalang kaban wan kaba la buh ha ka 20 tarik u Nailur , ong ka kyrwoh na ka liang ka Standing Committee .
U Gurvinder Singh uba don jingduna ha ki dkhot met u pyniaid ia kane ka ashram .
Ka jingtip da kaba long ka long tang ka jingtip kaba shisha bad kaba pura . kiwei pat ki jait jingtip ki long tang kiba iadei bad kiba shibynta .
Ka jingshlei um ha Assam ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw bad ka Kaziranga National Park ruh ka la shah ktah khamtam kumjuh .
Wat la ka Sorkar Jylla ka la . . .
La ngeit ba u Yima u dei u syiem ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban synshar , kumjuh ruh u briew uba nyngkong eh ban iap .
U nongshah kynnoh , haba la pynsangeh ia u , u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ki la thok ia ngi ha kine ki 65 snem ba la leit noh .
Ka don ka jingtohkit .
Kawei na ki bynta ba kongsan jong ka kolshor jong ka Jordan ka long ka jingpdiang sngewbha ba ki nongwan jngohkai ki pyni ia ki nongwan jong ki .
Ka jingpeit bniah ia ka ka pynpaw ba baroh ar ki jingdon jong ki jingeh kiba iadei Ki don , pynban , katto katne ki jingduna kiba rit ba la thaw da ki pro kiba iadei bad ki katto katne ki jingeh kiba lah ban leh .
U Dou bad u Lan ki la mih noh .
U khynnah shynrang u lah ban long uba sniew bha kum ki sobjek kum ka histori wat ka ktien phareng ruh .
Ha ka over kaba bud jong uwei pat u nongtied set , u Root ruh u la shah pynphai hadien ba u la thep 51 ron .
Kane ka long kaba dei namar ki shakri ba iaineh jong U Blei ha ki por ba mynshuwa ki la bun haduh katta katta ba ki long kum u lyoh uba heh .
U Gutta Sukendar Reddy Ha Ka Jingiakhun Kum U Kyrtong Ka TRS MLC
Kane ka dei ka ain ba la thaw da ka Parliament .
" " " Nga pynthikna ia phi ba ngi kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka India " .
U Joshua bad u Kaleb arngut ki nongsyntiat kiba iaineh ki la pyrshang ban pyniasoh ia ki Israel : Ka ri ka long ka ri kaba bha shibun eh , ka ri kaba tuid da ka dud bad ka ngap .
Ka Bangladesh ka don ka histori kaba jrong ha ka jingthied tiar bad ka jingiadei shipai bad ka China .
U la ong ba ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka seng kaba la pyniaid da ka Kong Sonia Gandhi kaba long ka President ka AICC .
Ka dei ka SUV ba nyngkong eh ba la shna ha India da ka kompeni shna kali jong ka South Korea .
Ka Kozhikode : Ka Kozhikode corporation ka la antad ba ka iing jong u KM Shaji MLA ka shongdor kumba 1 tyngka eiei. 6 klur tyngka .
Ia kane yn pyntip sha ka bank kaba shim , ka bank kaba ai bad u nongthied .
Kumno lada nga ai pisa bad kam shym la pynlut ?
Hooid , lada phi long u shakri ba la aiti bad pynbaptis jong U Jehobah , kine baroh ki don ha ka pateng ba kynja mynsiem jong phi . 21, 22.
Ka por ba ki briew kin ialum lang ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ki Blei ka la jan bha .
" Ki la ong , " " Phi dei uwei na kita kiba la shah pynngop ."
U nongshah pynrem mynta u la laitluid ha ka jingmut .
Ki mobile ki kham sngem hadien ba la pyndonkam slem .
Ïa kine ki nongshah kynnoh u Vijay Jadhav , u Kasim Bengali , u Salim Ansari bad u Siraj Rehman ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ leh beijot , ka jingthmu , ka jingthmu lang , ka jingshongkha khlem akor bad ki jingshah kynnoh hapoh ka aiñ Information Technology Act .
Hynrei ka jingkynthoh jong ka Congress ka long ba ka ai ka jingiakhun kaba tyngeh ha Haryana bad kan wan ha ka kyrdan kaba ar ha Maharashtra , ong ka tyllong khubor .
Ka tyrwa ban don ki komishon pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet , ia kiba yn thaw ha ka kyrdan jong ka distrik , ka jylla bad ka ri .
Ha Tent City la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani , u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel , u myntri ka tnad bor ding u Saurabh Patel bad u myntri kam poh iing u Pradeepsinh Jadeja .
La lap ia ka kynthei kaba la iap ha ka hotel sor.
Ka jingpynrung code ia baroh ki khubor kiba iadei bad ki jingtip pisa ka long kaba donkam ban leh ha ki bank .
Katto katne na ki nongap pahara kiba la buh ha katei ka nongbah la lap ba ki don ia ka jingpang corona .
Une u briew u dei u nongshong shnong jong ka shnong Renpura ha Maharashtras Latur district bad u la shah thung ha ka kynhun shipai BSF kaba 29th Battalion ha Ferozepur Sector ha Punjab .
Ryngkat bad ki por boom la wan ki jingpynbyrngia bapher bapher bad ki jingeh kiba iadei bad kane .
Hato kane kan pynkylla ei ei ha Kashmir ?
Ka don ka kamera kaba 32MP ha khmat .
Ka la kha wat ia ka khun kynthei .
Hynrei ha kane ka khep , ka long zero .
kawei pat ka daw jong ka jingroi jong ka America ka long ka thma bah ba nyngkong bad ba ar .
U la aiti ia la ka jingim ha ka jingshakri ia ka jingrwai bad u la ai ki jingnoh synniang kiba neh ha ka jingrwai klassik jong ka ri India .
Kane ka kompeni ka la die haduh 97 400 tylli ki Venue ha India bad palat 7 400 tylli ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
U Rohit Sharma u la shah kuna namar ba u la shoh ia ki stump
Hynrei ia ka jingkyrpad la kyntait da ka iingbishar .
U nongialam ka Mumbai Indians u Rohit Sharma um lah ban mynjur kham bun .
Haba kren shaphang ka jingkhlad noh ka Lok Janshakti Party na ka kynhun synrop ha Bihar , u Shah u la ong ba la tyrwa ïa ka party ïa ki shuki kiba biang hynrei ka dang ïaid lait na ka kynhun synrop .
Hato ka kjat ka kham bha ?
U la ong ba ka jingpynmih biang ia ki karkhana ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynioh biang ia ka jingroi jong ki jylla , namar kata kan long ruh kum ka jingpynshlur ban khring ia ki karkhana thymmai .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka thup , yn shah ia ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng ban shim ram na ki bank treilang .
Hadien ba u la wad jaka rieh ha Lithuania , u Sheikh Ahmed , u Khan bakhatduh jong ka Horde u la iap ha phatok ha Kaunas katto katne por hadien ka snem 1504 .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka Varanasi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ba u la thep ia ki kot ki sla jong u u la ong " " Khublei ia ki paidbah ka Kashi ."
Naduh u snem 2008 la sdang ia ka kam siat jong u .
Ka jingbam ha kum kine ki tiar ka pynjur ia ka jingduk ha iing , kaba bunsien ka ialam sha ka jingshim ram .
Hynrei ngin sa iakynduh ia ka .
" " " Ka long ka jingeh kaba khraw " .
' Ka jait ' kaba la thung ha ka ri jong ngi .
Katkum ka tnad pathai khubor ANI la ioh kurup na ki ar tylli ki suloi service ba kynthup ia kawei ka suloi AK bad kawei ka suloi Insas kiba la shah knieh ha ka por ba ki shah thombor .
Ki jingswing kim dei ban pynbiang ha West .
na kaba lah ban shim ba . Ia ka term kaba ar , , la khein da kaba pynkylla ia ki bit jong kawei ka jaka sha ka liang kadiang .
Uno uno u cadre naduh ki riewlum u lah ban long MLA , MP , myntri ne wat myntri rangbah .
Hynrei um pat tip ia kino kino ki jingjia ha Pakistan .
Ka kynhun ki blang bad arngut ki blang ki ieng ha ka dewbilat .
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba T.8 klur .
Ki nongmihkhmat ba la jied ki la shah pynduh kam bakla .
Hynrei ka China kaba trei na ka bynta ka Pakistan ka la pyndonkam ia ka veto jong ka ha ka UN ban khanglad ia katei ka jingleh .
Ia kane ka jingsumar la pynlong ha kawei ka hospital ha Pune .
Ki khun jong ki kin iashim bynta ha kane .
Kito kiba iohi ia u ha khmat ki dei ban pyndonkam da ki nongpynpoi khubor ba kyrpang na ka bynta ban iakynduh .
U la bynrap , nga la don ki jingiakren bad ki .
Naduh u snem 1972 , ka bynta ba shathie jong ka madan ka la long ka bynta jong ka jaka iaid kjat jong ka Munich pdeng .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia phi baroh .
Ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ryngkat ki la pynlong ia ki tamasa da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Wat pynrem ia ka Iyer ne pyndonkam bakla ia u slap .
Ki Seng Saiñpyrthei jong ka Ri bad ka Jylla ba la ithuh
" " " Kata kan ym jia ," " u la ong ."
" " "Phi dei ka theisotti jong ka Grail, ko baieit jong nga."
Ka la long ka jingrakhe ia ka jingim .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ha ka rai kaba kongsan ha u bnai August 2017 , ka la shim ïa ka Hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang kum ka hok ba kongsan .
U aktor u Sushant Singh Rajput u la shah lap ba u la iap ha ka ïingsah jong u ha ka 14 tarik u Iaiong mynshem snem .
Ki la don arngut ki khun kynthei ka Kalpana Srivastava bad ka Sadhana Varma .
Namar na u bad lyngba jong u bad sha u ki long kiei kiei baroh . Ha u to long ka burom junom ! Amen .
Ha ka shiteng jong u snem 1995 ka pyrthei baroh kawei ka la pawnam lyngba ki lad pathai khubor .
Ka Hannah ka long kaba khlem khun , katba ka Peninna , kawei pat ka tnga jong u Elkanah ka don katto katne ngut ki khun .
Ka kam jong ngi hangne ​​ka la dep .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 IPC .
Ha ki pateng bynriew kine ki kynthei kim shym la ioh ia ki sanitary pad kaba wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ki khynnah kynthei ki sangeh skul .
Hynrei ka don ka jingiakren hapdeng ki paidbah hato ka jingpynshitom ia u nongleh beijot ka dei ban long ka jingiap .
Ki seng pyrshah ki la pyrshah jur ia ka jingkren jong ka .
Ngam tip shano ngi lah ban bakla .
La ujor ejahar ha thanat Kadri bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Khatduh khatwai u Kapil Sharma u la iateh lok bad ka samla ba la slem jong u ka Ginni Chatrath !
Kiba shong ha ka ri khlaw kin dem khrup ha khmat jong u . Ki nongshun jong u kin lympat ia ka dewbilat .
Ka Gwalior ka dei ka nongbah ha ka por lyiur bad ka Indore ka dei ka nongbah ha ka por lyiur .
Ka BJP ka kwah ba dei ban khot biang ia u Lat ka jylla Gujarat u Kamla Beniwal namar ba u la thung ia ka Lokayukta khlem da ia kynjoh ktien ia u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi .
Da kaba thmu ban wanrah ia ki bym don iing don sem bad ki bym don kam don jam sha ka imlang sahlang lyngba ka jingiashim bynta ha ka jingialehkai phutbol , yn ai pisa ia ka Reclink Australia ban pyntreikam ia kane ka prokram .
" Ha ka liang ka phlim, dang shen la iohi ia ka Priyanka ha ka phlim Hindi " " Ka bneng ka long kaba rong saw " ".
Ki dkhot jong ka seng katba ki dang pynmih ia ki jingpyrta ban pynbor ia ki jingdawa jong ki ki la ong ba ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Hynrei ka dei ka jingsngewhun kaba na shapoh kaba ngi don namar ba ngi shakri ia U Blei .
Ka Trivandrum ka la wan hakhmat eh da kaba ioh 99 . 58 percent ki khynnah kynthei kiba la pyndep ia ka phainal .
Kumta ngin sa jubab ia ka shithi jong ka DPIIT ’ la ong uwei u heh ophisar .
Ka Hima U Blei kan pynkut noh ia ki thma , ki jingpang , ka jingkyrduh bam , wat ia ka jingiap hi .
Kawei ka shnong kaba don hajan ka dam kaba ki khot ruh ka Nurek , ka don ki enjiniar bad kiwei kiwei ki nongtrei kiba trei ha ka jaka pynmih bor ding jong ka dam .
Ki la pynlong ain ia ka Bill thymmai jong ka jingpyniaid pisa .
" Khmih lynti ia ki ha ki bnai ban wan " " , u la ong ."
Lehse wat ban pynhap ia u .
Bah ? Nga la ioh ia ka jinglong hangne ​​.
Hadien ka Sridevi Bungalow , ka Priya Prakash Varrier kan sa paw ha ka phlim kaba ar jong ka Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka Love Hackers .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongiakhih ki la pyndonkam da ka jingsiat maw kaba jur ia ki bor pahara ha ka shnong bad la pyndonkam da ka baton charge bad ki thliew tdem ban teh lakam ia ki jingiakhih .
Kiwei pat ki 3 ngut ki dei kiba ioh pang ha Chittoor district .
Haduh shisnem shiteng , ka la long ka kabu jong ngi ban long shibynta jong ka Balang Phareng ha Tel Aviv .
Ia kane ka khubor la pynthikna da u nongbishar bniah ia ki phlim bad u nongbuddien ia ka kam shna phlim u Ramesh Bala ha ka twitter jong u .
Ha shwa ka elekshon 2014 la phah sahnarphna ia u Afzal Guru da kaba kyrkieh .
Ki la don ruh ki jingai jingmut na ka bynta ka jingpeit bad jingpeit bniah , ka jingpynshlur ia ki skul miet katba lah , ka jinglong jem ha kaba iadei bad ki kynta ban leit skul katkum ki jingdonkam jong ki longiing nongkyndong , ka jinghikai niam bad kiwei kiwei .
Kerala : Ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ban pynkylla ia ka rukom test Covid ha kane ka aiom leit jingleit sha Sabarimala .
Ka India ka dang iaid shaphrang bad ka nang stet ban kylla long ka jaka ba ki briew ki sngewtynnad ban bei tyngka da ka pyrthei .
Ia kine la pynjlan shuh shuh haduh u bnai Iaiong , 2019 .
Mynshuwa nga ju shong ha ki khnai , mynta ki paralok .
Ka long kaba heh ha ka World Cup !
Hangno ka India ka paw ha ka skim jong kiei kiei jong phi ?
Ka Parliament ka la ai ia ka muhor jong ka jingmynjur ia kane ka ain hadien ba la iamir jingmut slem bha .
Ka ai ruh ia ka jingpeit kaba janai bha ia u lum Kinner Kailash ryngkat bad ka jingai ia ka jingpeit kaba phylla ia ki ïing rit jong ka thain .
Ka kynhun wadbniah kaba don 15 ngut ki nonghikai , 8 ngut ki nonghikai ba iatreilang ki iashim bynta ha kane ka jingpule .
U Sunil Grover kum u Dr Mashoor Gulati ha ka phlim The Kapil Sharma Show .
U nongiathuhlypa u ap ia ka jubab jong U Blei , u khmih lynti ia ka jingsneng . 1:12:1.
Baroh ki raptor ki pyndonkam ia ki kjat jong ki ban bat ia u mrad bad ki bniat jong ki ban pynpra ia u .
Ha ki hynriew tylli ki jingïakhaii ba la dep , ka pisa ka la kiew haduh 110 tyngka .
Ngi ngeit ba lymda la pyllaitluid ia u khun bynriew baroh kawei kan ym don jingsuk ha ka pyrthei bad khlem ka jingsuk bad jingiatylli kan ym lah ban don ka jingkiew shaphrang .
Ka Ischiocele kam ju don ha ki briew .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi kyrshan da kaba iaineh ia ka seng U Jehobah ? 19 Ka Kam Kaba Khraw .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki jaka ri dohkha 5 , ki jaka ri dud 21 , ki jaka ri syiar 15 , ki jaka ri khun 2 , ki jaka ri syiar 4 .
" " " Ngam sngewtynnad ia kano kano ka niam " " la jubab u samla pule ."
Ki don ruh shibun ki kot ki sla jong ka niam kiba bun na ki ki dei ki niam Buddhist hynrei kiwei pat ki niam kynthup ia ka niam Daoism , niam Khristan Nestorian bad niam Manichaeism ruh la pynieng .
Kane ka jingkhang leit jingleit ka treikam sha Syria , Iraq , Iran , Libya , Somalia , Yemen bad Sudan .
Wat pynkiew ia ka jingtap ha ka por ba shet .
U la iap na kata ka jingmynsaw .
Wat la nga pule katno katno ruh kam ju biang .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynjari ia ka kyndon 144 ha katei ka jaka ha kaba yn nym shah ia kano kano ka jingialum paidbah .
U Lara u la ialehkai ia ka jingialehkai ba khatduh jong u ha ka pyrthei ha ka 21 tarik u Risaw 2007 ha ka jingialehkai kaba la iap pyrshah ia ka England .
Kiar na kaba buh ia ka kopi ba la scan jong ka PAN bad ka Aadhaar Card kum ka jingpyndait ha ka email jong phi .
Nga la thoh sha u PM bad sha u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha kaba iadei bad kane , u la ong ha ka tweet jong u .
Ngi la ong : ‘ To shoh ia u da ka bynta jong ka ’ Kumne , U Allah U pynim biang ia kiba iap bad U pyni ia phi ia ki dak jong U khnang ba phin sngewthuh .
Hato phi tharai ba nga long uba phylla ?
" Ngi la ia mareh iwei ia iwei pat , bad ngi la iehnoh ia u Joseph bad ki tiar jong ngi . bad u bsein u la bam ia u . . . Hynrei men ym ngeit satia ia ngi wat la ngi iathuh ia ka jingshisha ." " "
U Pandit u la kynnoh ruh ba u Umar Khalid u samla ba ki pulit ki thwet ha kaba iadei bad ka jingjia jong ka JNU u dei ban lait phet sha Kashmir da ka jingiarap jong u Shora .
100 klur yn pyllait sha ka Kodagu ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka jingshah pynjulor ha u slap .
ki pulit ki la kem ia ki nongtrei jong ka MNS ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka Pune , Ahmednagar bad Vasai .
U la don 61 snem ka rta bad u la don ia ka jingpang cancer ha ka shyntur naduh u snem 1997 .
Kin sa batai lyngkot ruh ia phi shaphang ka jingpyndonkam jong ka .
' Ka India kan leit ban jop ia ka World Cup '.
Ka lynti iaid kjat ha Kartarpur : Ki passport ki long kiba donkam na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ia kane ka jingsngew jong ka jinglong kaba thikna dei ban pynneh .
Hynrei , kane kam pat biang .
Ka Rani Mukherjee ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka phlim ba khatduh jong ka kaba kyrteng ka Mardaani .
Ka jingmih na ka test swab jong u ka long kaba bha .
Kham mynshwa , ki nongshna ki la iasam ia ki poster jong ka phlim .
Hadien ba u Prashant u la pyrshah , la khot ia u Lokpal bad la weng noh ar tylli ki tiket bad uwei u la phai sha ka BJP mardor hadien ba u la ioh tiket .
Ka UN ka la kynthup ia ka jingmih na ka bynta uwei pa uwei u briew , ka jingim kaba koit ba khiah , ka jingiatreilang bad jingshaniah lang , ka jinglaitluid ban shim ia ka rai bad ka jingaiei kum ki kyndon .
U tnga jong ka Leone u Daniel Weber ruh u la don bynta ha katei ka phlim kum u nongtrei liengsuiñ .
Ka kyrteng bad ka jaka sah jong u nongmudui ka long kaba donkam .
Palat 55 lak ngut ki briew ki la koit haduh mynta .
Hynrei ka jingmih na ka jingwan hiar thma jong ka US ka la long ka jingpynjur kaba khraw ia ki jingialeh pyrshah ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima hapoh ka ri bad ka thain .
Phi lah ban ai khublei ia u ha khmat .
Ka longïing Congress naduh u Mahatma Gandhi haduh u Sardar Patel haduh u Muhammad Ali Jinnah haduh u Jawaharlal Nehru . . .
Bad lada u leit sha uwei pat u nongsam marbam ka jingmih kan long kumjuh .
Ka EU ka don 28 tylli ki ri kiba long dkhot kynthup ka France , Germany , UK bad Sweden .
Ka kapten kriket barim jong ka Bengal ka Laxmi Ratan Shukla ka la jop ia ka Howrah North ha ka tiket jong ka Trinamool ha kaba ka la pynliem ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u ka Congress da 26 959 vote .
Ka rai halor u Zahid ha kano kano ka sngi
U la ong ba shen un sa leit sha New Delhi .
U Manto u thoh tang ia kaei kaba u ÏOHI , . . . . . . bad kaba kita ki briew kim kwah ban iohi than !
Na ka bynta ki ram haduh 4 lak tyngka ym donkam ban pynskhem .
Ka jingtohkit ka CBI ha Kannauj halor ka jingshah leh beijot
Ka dur ba thymmai jong ka Deepika Padukone na Chhapaak ka la pawnam bha.
Ka jingïalehkai jong ki kynthei jong ka ICC ka ïohi ba baroh 8 tylli ki kynhun kin ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat ha ka jingïalehkai kaba lai tylli ki ODI ha la ïing bad shabar .
U la sangeh ha uwei u dieng sohjew , u la kner ia kawei ka tnat kaba don ki sla kiba dang rit bad u la pyndem ia ka .
Ka la long ka jingkit kaba khia na ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U la don ha ka jingiadei kaba bha ha ka Sngi U Trai .
Kane ka jingbym iadei ka kham duna ha ki briew , ha kaba baroh ki AAS ki don ka jingktah kaba kongsan ha ka met .
Lah ban pyndonkam ia ka sboh jhur ba la pyndonkam hynrei dei ban sumar bha namar bunsien ka don ia u shyiap bad ki sohjew ki kham kwah ia ki khyndew kiba acid khyndiat .
Kaei kata , balei ngi dei ban kwah ban shah ialam ha ka bad kaei kaba ngi lah ban leh ban ioh jingmyntoi pura na ka jingktah jong ka ?
" " " Hynrei ka la ieng ha la ka nongrim " .
Ka jingbishar halor ka jingujor jong u Nizami ka la sdang biang
Ki nonghikai ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bad ki jingiakop bapher bapher .
Ka Reetha ka long kaba iadei bad ka sniehdoh bad ka don ia ka Vitamin A , K , E bad D kaba ai jingbam ia ki shniuh kaba pynlong ia ki ban long kiba jem bad kiba jem .
Kaei ka nuksa jong ka jinglong akor kaba U Blei Jehobah u la buh ? U Blei Jehobah u buh ka nuksa kaba janai jong ka jinglong babha .
Ngim ong tang ia kaei kaei .
Lait na u khaw , u kew bad u kew la nang thung shuh shuh .
Kumno la thmu ia kane ka projek ?
Ka jingpynieng kali khlem jingsiew ka lah ban long kaba eh ha ki sngi kiba bun briew .
Kata ka la long tang ka jingmutdur .
Haba ïadei bad ka jingpynkylla thymmai stet ïa ka tnat shipai jong ka China , u la ong ba ka bynta kaba khraw jong ka jingpynlut jong ka China ha ka kam ïada ri kam pat pynpaw .
Arngut ki nongpyniaid , uwei u nongpyniaid ba kongsan bad uwei pat u nongpyniaid ba kyrpang , jong ka kompeni ki la shah weng kam hadien kata , la ong u heh sorkar .
Ka rukom ba lai ngut ki nongialam ki kynnoh ia nga ka long kaba pynsngewsih .
Ka don ha ka tduh jong ki ghat ba shathie ha ri India ba shathie .
Kane kan pynthikna ia ka jingiadei bad kan phah ia ka dak kaba khlain jong ka jingkut jingmut jong ka Sorkar India ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein kaba ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ki iakynduh .
Hynrei , hato ngi lah ban sdang ia ka jingkhihwin tang na kane ka daw ?
Ka Alibaba ka la buh pisa ha ka Paytm bad ka Snapdeal .
Hato don kano kano ka ELSS kaba don ka jinglut kaba duna ia ka 1 . 5 na ka shispah , bad kaba long ruh kaba don jingmut ?
Ki pyni ia ka jingsdang jong ka por kaba bha jong ka snem .
Kan long kaba phylla ban pynioh biang ia kine ki iing ha kaba ki briew halor ki briew ki la iaid lyngba , bad ha kaba thikna ba ki la im ki por jong ka jingsngewsih bad jingkmen , jingkhuslai bad wat ka jinglong marwei . . .
Ka long ka jingeh ia ngi ban teh lakam .
Ka aktor ka ong ba ka ieit bha ban rwai bad shad .
1999 : Ka jingaiti sha ka Ri China .
Ia u khunlung la buh halor ka kmie ha ka kamra sumar ne ha ka jaka sumar .
Kane ka dkhot ka pynpaw ia ka jingthmu jong U Blei ha kaba thaw ia ki angel .
Ki nong China ki long ki nongtrei kiba bha shibun .
Ngam don ei ei pyrshah ia ka jingwan buhai shnong ne ki nongwan buhai shnong , ban long u nongwan buhai shnong hi .
Ka liengsuin kaba heh kaba her lyngba ka bneng kaba rong saw kaba jylliew .
Lada phi dei u riew shemphang ha ka dohnud , te da baroh ki lad , to riew shemphang .
Hynrei ka don ka rukom treikam jong ka iew ka hat .
Hynrei hangne ​​ka long kaba ngim tip .
Ka rep ka riang kaba ar kum ka jingpynkhreh bad ka jingpynkiew dor ia ki mar rep ka don ka jinglah kaba khraw ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , u la ong .
Ka thain mihngi jong ka ri India katkum ka jingong jong ka Candida ka don kawei na ki jaka peitkai kaba bha tam na ka bynta u nongniah bike ha ka por ba u leit jngohkai pyrthei namar ka jinglong jyrngam jong katei ka thain .
Kaei ka jingshisha kaba lai kaba ngi donkam ban kynmaw bad kumno ka Isaiah 25 : 4 , 5 ka kyrshan ia kane ?
" U " " kynrad " " ka paw shai ba u dei U Jisu Khrist ."
Ka SAD ka la iakhun na ki 12 tylli ki ward katba ka BJP ka la pynieng ia ki kyrtong jong ka na ki 11 tylli ki ward .
Napdeng kiwei pat ki district ka Saran ka la ioh 36 ngut ki nongpang Covid , ka Muzaffarpur 35 ngut , Lakhisarai 26 bad Begusarai 25 ngut .
Kumjuh lah ban leh ha kiwei pat ki distrik ruh ha ki lain jong ka Rajgarh .
Hynrei ngi kwah ban pynurlong ia kane ha ki bnai , ym ha ki snem kumba ka jingstad ba la rim ka ai jingmut .
Ki jingmyntoi na ka bynta ki nongrep kiba siew ram .
Halor ka jingiadei bad ka UAE , u Modi u la ong : Ngi don shibun ki jingeh kiba iadei bad ka jingshngain bad ki jingeh ha ka thain , kynthup ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
U blang uba heh bha u dei u dkhot uba heh tam jong ka jait blang uba la shem ha ka Pyrthei Barim , bad katto katne ki jait blang kiba kham heh ki shong ha ki ri America .
Ka album ka don ka jingsdang , pdeng bad jingkut .
Ki briew ki lah ban shem aiu ha ka Internet ?
Ka TACTV ka dei ka Karkhana Sorkar Jylla kaba nyngkong eh ha ka kam Cable TV ban ioh ia ka Laisen DAS ha ka Ri .
4 . 4 Ka IRDA ka don ka kamram ban pynbeit , kyntiew bad pynthikna ia ka jingroi kaba ryntih jong ka kam ai jingsumar bad ai jingsumar biang .
" Kiba don ha jrong kin hap ban hiar bad kiba shapoh kin kiew shaneng " " u la bynrap . "
Ha Israel u nongsiew kylliang ia ka snam u dei u paralok ba jan tam jong ki nongshah pyniap .
Kam long kaba suk kumba phi pyrkhat , u la ong .
U kpa jong ka Devika u don phra ngut ki hynmen , baroh ki long kiba pawnam ha la ki jong ki jong ki phang khamtam eh ha ka liang ka ain , ka koit ka khiah bad ka thoh ka tar .
Da kaba shaniah ha ka rai ha ka mukotduma Vinod Gurudas Raikar v . Ka kompeni jong ka ri Ltd . AIR 1991 SC 2156 ba ka jingpynkylla ka long kaba phaidien .
La siat ia u Umar Khalid , pynthikna ki pulit .
Hynrei ki donkam ban sngur .
Khlem da kren bad ki , u President ka Afghanistan u Karzai u la sdang ïa ka jingïakren ïasuk bad ki katto katne ki kynhun Taliban .
Ki jingwad bniah ia ka jinglong ba lah ban shah ktah ha ki gene ki la ai bun ki gene kiba lah ban long ki kandidet , hynrei tang khyndiat eh la pynshisha da ki jingwad bniah ba kham bniah bad ym shym la tip ia ki dak gene kiba lah ban shaniah .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah , baroh kiba ioh pang coronavirus ha Delhi mynta ki la poi sha ka 4 82 170 ngut .
19 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei bom kaba jur ha NYC building
Ka jingthmu ban pynduna ia kita ki kilo ba kham heh ?
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u chairman jong ka skul u Bah Baljeet Singh Dhaliwal bad u nongpyniaid jong ka skul u Gurpreet Kaur Dhaliwal .
Ka dor jong u sohjew ka la poi sha ka 200 tyngka shi kilo ha ka taiew ba la dep .
Ka Keibler ka la pyni nuksa ruh , ka la mih ha baroh ar ki kot khubor Maxim bad Stuff .
Ka paw tang ynda ka la wan hajan ka sngi , bad ka pynlong ia ka tdong kaba jrong jong ki tdem meteor bad kiwei kiwei ki tiar .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Ireland u la aiti sha u Shri Narendra Modi ia ka sopti kriket jong ka ri Ireland bad ka tiar ialehkai hurling .
U Bhandari u la ioh 39, 275 vote katba ka NCs Rai ka la ioh 11, 730 vote ong u nongaiktien ka tnad elekshon u Nawaraj Dhakal .
U para marjan uba thymmai u la wan sah .
Kawei na kiei kiei kiba nyngkong eh ba u Biden un leh ynda u la shimti ïa ka kam kan long ban ïasoh biang bad ka jingïateh kular jong ka Paris halor ka jingkylla ka suiñbneng kaba u Trump u la weng noh .
La pynlong ia ka jingleit jingwan ban burom ia u Blei Hindu u Krishna lyngba ka shnong .
Da ka jingsngewtynnad ia ka jingjia , ki nongshong shnong , khamtam ki khynnah , ki la bud ia ka um shabar , ki shim ia ki dohkha kiba la sahkut , tang ban shah rong noh ha ka kynroh um kaba la bud .
Ka Flora Sinensis da u Jesuit Poland u Micha Boym ka long kawei pat ka nuksa kaba nyngkong eh jong ka kot kaba la ai kyrteng Flora .
Nga kwah ban aiti noh ia ka .
Hadien ba u la dep kren ia kine ki ktien ha ki , u la sah ha Galilaia .
Ka jingtei ka la sdang ha baroh 52 tylli ki jaka .
Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh ki Doktor , ki Nurse , ki Paramedic bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba shlur kiba don ha khmat eh kiba ialeh na ka bynta jong ngi , la ong u Akram ha ka twitter jong ngi .
Nga hap ban long uba sbun shisha .
Ha Jhalakati uwei u rangbah uba la 60 snem karta u la iap bad 10 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan jong ki arngut ki kyrtong dkhot ha Nabogram union jong ka Sadar upazila .
Hynrei shuwa ba ngin iakren ia kaei kaba U Jehobah u la leh ha kane ka juk mynta , to ngin ia pyrkhat ia ka jingtrei jong u ha ka por jong u Joshuas . U Jehobah U Pyllait ia la ki Briew 5 , 6 .
Hynrei kata kam shym la jia ha ka sngi kha jong ka .
U Dr . L . M . Ka kaiphod ba khatduh jong u Singhvis 1985 :
Ka mosque ka don ia ka rukom tei kaba mynta bad ka jingktah jong ki Moor .
Ki briew ki kwah ban shah .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang kaba bteng ka la ktah ia ka jingdie ia ki jhur bad ki soh ha ka nongbah jong ka ri .
U Gautam Gambhir u sngew ba ki rangïalehkai kum u Jasprit Bumrah , u Mohammed Siraj bad u Ishant Sharma kin pynlong ïa ka pace trio jong ka kynhun ïalehkai ka India ha ka Test kaba lai pyrshah ïa ka England .
La pynrung ia ka jingpyniapher thymmai ia ki hotel pateng ban kynthup ia ki hotel kiba treikam ha ki iing syiem , ki iing syiem , ki iing syiem , ki kut bad ki jaka sah ba la tei shwa ka snem 1950 .
Ki phlim jong u ki ju pyni ia ki khubor bad ki kam kiba bha .
Ka para jong ka Priyanka ka la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Zid .
Kumjuh ruh u la pynpaw ia ka jingkwah jong ka India ban wanrah ia ka lPG na Iran bad u la tyrwa ban buh ia ka jaka sei ia ka dewbilat ha Chahabar .
Ka jingdih jong ka jylla Bihar .
Ka US ' kam pyrshang ban jied ialehkai ' bad ka Korea Shatei Lammih .
Maharashtra : Ka jingiap briew ha ka jingshah tynrah bos, ka la kiew sha ka 15ngut.
Ngim shym la pynkhreh satia .
Ka thma ka la sdang biang ha madan ha ka sngi kaba bud .
Kumta ki nongtrei jong ka MNS ki la pynkhihwin na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka jingpyniasuk bad u para ka long ban shim shwa ban ia kaba pyndep ia ka kamram kaba la buh ha ka Hukum .
Ka jingrep lang ka long kaba la leh ha kylleng ka Jylla kaba kynthup ia u Kba , ki soh , ki soh umphniang , ki jhur bad kiwei kiwei . , ha ka rukom kaba iadei .
Ka India haduh mynta ka sngi ka la don haduh 114 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kynthup ia arngut kiba iap .
Ka dor ka iapher katkum ka jingtrei .
Ka thup jong ki lad ki lynti kiba donkam ban pyntreikam ka long :
Ki khubor ki iathuh ruh ba ka iPhone 12 Pro Max ka lah ban wan ha ka dur kaba 6GB RAM .
Ha ka pyrthei , ka rukom im jong ki Nongsakhi U Jehobah ka lah ban long kaba phylla ha ki katto katne ki bynta wat kaba sngew lyngngoh .
Mynta la pynkiew ruh ia ka bai bylla sngi jong ki nongtrei na ka T. 241 sha ka T. 263 .
" Ha kano kano ka por ba nga ialehkai ha Australia ngi sngew skhem bha , khamtam ki nongtied bol ki sngew skhem bha ban ioh 20 wiket bad ka jingmih " " u la ong .
U PM u la iaroh ia ki kam pynroi jong ka sorkar Shivraj Singh ha kine ki 15 snem ba la dep .
La jied ia ka kum ka dkhot jong ka iing dorbar thawain ha ka snem 1962 .
Nga la ong ia u ba un leit phai noh sha la iing bad un thiah bad nangta un wan sha ka jingkren paidbah . Ka por 3 : 00 baje mynstep. m . , hangta u la don !
Ka shnong baroh kawei ka la wan ban leit peit ia ki .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia u Sushant ha ka phlim Drive kaba la pyni ia ka jingdon jong ka Jacqueline Fernandez .
Kata kam mut ba ka long kaba kham duna ka jinglah .
" Da ka jingplie ia kane ka jaka thymmai ha Bengaluru , ki la ailad ia ki nongpynmih ban ioh ia ki tiar ki tar ki ban iarap ia ki ban shna ia ki apps kiba thymmai na ka bynta ki nongthied ha kylleng ka pyrthei . " " "
Ym don jaka ia kum kine ki kam bad ia kine ki jait kam ym shah ne pdiang .
Hynrei kaei kaba long ka jong phi ka long ka jong phi .
U kyrtong jong ka Ri Republican u George W . U Bush u la jop ia ka elekshon President ha u snem 2000 bad u Donald Trump ha u snem 2016 watla u la sahdien ha ka jingkhein vote paidbah .
U Sanjay Kapoor u la poi ban ai burom khatduh ia u Krishna Raj Kapoor ha ka iing sah jong u ha Mumbai .
Kane ka jia kyllum lang ha ka
Ynda u la iohi ia ki um jong ka duriaw , u la phohsniew ba un iaid lyngba ia ki um kiba heh bad kiba jylliew bad un iohi ia kaei kaba don sha shiliang duriaw .
La pyndonkam bha ha Australia mynta ha ki jingtei kiba la don lypa .
Ka jingpyrkhat jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ka dei ban pyndap online .
Ka jingtih mawshun ka long kaba donkam ban ioh ia kano kano ka mar kaba ym lah ban thung lyngba ki rukom rep , lane kaba la thaw da kaba shna thok ha ka laboratory ne karkhana .
Ka la dei ruh ka por ban ïakhun ïa ka 100m jong ki kynthei ha kaba yn ïashim bynta da ka Dutee Chand ka nong India .
Wat haba ka kynhun ka India ka la shah rem ha ka Test Series pyrshah ïa ka England , u kapten barim ka India u Virender Sehwag u la shim ïa ka khubor sha ka twitter bad u la phah khubor na ka bynta ka kynhun jong u Virat Kohlis .
4000 , ka jingmyntoi kaba heh tam kaba u nongbat card u lah ban ioh ka long Rs .
Ki phareng kim kwah ba ki nong India wat kin pyrkhat ba ki lah ban synshar hi .
Ha u bnai May 1942 ka Royal Indian Air Force ka la ioh lut ia baroh ki jingtei jong ki Jessore Institutions na ka bynta ka kam shipai .
Ka jingma ha ka leit ka wan namar ka jingpynieng kali
U MLA u Kuldeep Singh Vaid u la don burom ha kane ka sngi kum u kongsan .
Te , ka por jong ka ban iehnoh ia ka .
Ka dei ka khyllipmat ba ka jingangnud kaba khraw tam jong u ka la urlong .
Ki don bun ki jingpher jong ka jingiathuhkhana .
Hadien ka elekshon ka Sorkar ka la shimti ia ka bor bad ka la kular ban tei ia ka India kaba thymmai .
Hapdeng u snem 1993 bad 2011 ka sorkar ka la mang 195 tylli ki block dewiong , ryngkat bad ki jingbuh jingkynmaw kiba heh haduh 43 billion ton sha ki 289 tylli ki kompeni .
U Chris Gayle u khang ia kawei pat ka jingjop kaba hynriew
President jong ka Ri Myanmar U Win Myint
" " " Ki briew ki iakynduh jingeh namar ka jingkhang ia ka surok ha ka thain Shaheen Bagh . "
Peit , nga la dep ban leh ia ka background jong kane ka kynthei haduh ki snem 20 , ha ka por ba ka dang trei kum ka aktress .
Nangta u kpa tymmen jong nga u la iap hadien ba nga la thoh ia ka .
La pynbna ia ka kyndon 144 ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah .
Ka la wan ruh ha ka kyrdan kaba 11 ha ka jingïamareh 100 meter nadien .
U Rohit u ioh ia ka jingjop kaba nyngkong eh jong u ha ka jingialehkai .
Ha ki ar snem kiba hadien u la thied jaka ha rud wah Ganga ha Belur bad u la tei ia ki iing na ka bynta ka Matt .
Ki nong TED ki leh ia ka na ka bynta ka jingieit . kim ju leh ia kata na ka bynta ka pisa .
Hynrei nangta , kano ka niam ne ka imlang sahlang kaba la pynjan wat ia ki jingphohsniew jong ki nongiathuhlypa jong ka ?
Kumba ka long mynta ka Korporeshon ka don 278 ngut ki nongdie marbam , 25 ngut ki nongdie marbam ha ki distrik bad 3 ngut ki tnad die marbam ha ki thain .
Ki skhim kum ka Swadhar bad ki iing sah lyngkot bad ka Ujjawala ki ai jingiarap bad pynbha ia ki kynthei kiba don ha ka jingeh .
Uwei u paralok u la iathuh ia nga ba nga la broke ngam dei uba duk , bad ka don ka jingiapher .
U nongleit jingleit uba don ka pla lyngkdong u shong ha ka painkhana .
Ka jaka ka dei ka jaka ba don ka jingkhih jumai .
Lyngba ka jingïakren , ki nongshna phlim kiba dang khie dang san bad ki samla pule na ki katto katne ki Mass Media Institute ki la ïoh ïa ka lad ban ym tang ban ïakren bad u Mr .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iaid kjat kaba jem bad kaba eh lyngba ki lum Himalaya kiba la tap da u slap .
" " " U briew uba bha tam " " ong u Aristotle , " " u shim ia ka jingkmen ban leh ia ki jingbha na ka bynta kiwei . hynrei u sngew lehrain ban ioh ia kiwei ban leh ia ki jingbha na ka bynta jong u ."
Ka Asia Cup kan long ha Dubai bad baroh ar tylli ki India bad ka Pakistan kin ialehkai , la ong u Ganguly da ka PTI ha ka sngi Palei .
Ka dei ka jaka kaba la rim bha .
Ka jingiateh jong ka Rotterdam halor ka rukom ai jingmynjur lypa na ka bynta ki katto katne ki dawai bad ki dawai pyniap khniang kiba lah ban pynmynsaw ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ka la treikam ha ka 24 tarik u Naiwieng 2004 .
Kaei kaba la lap ruh ka long ba ki jait jingbam kiba ngi bam ki don ka bynta kaba khraw kumjuh .
Ki kin ki la iashim bynta ha ka jingwad jong ki .
Ka liengsuiñ jong ka Jet Airways ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Kaei kaba phi lap hapoh ki jaka shong mynta ka miet ?
Hadien ba la iaid lyngba ka Sugar Grove ka surok bah ka rung sha ka shnong Bainbridge .
Kochi : Ka Kudumbashree ka la pynkhreh lut ban maramot ia ki steshon rel kiba la jan khang khyrdep .
Hynrei uta u briew um shym la sngap ia u .
Ki pulit ki la kem ia baroh lai ngut . . .
" U la sngewkhia bad u la pyrta , " " ot , ot " " . "
U Virat Kohli u dei u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai : Ka dei ka wiket kaba tynjuh bha shabar .
Ki Propionate ki khanglad ia ki khniang jingpang ban pynmih ia ka bor kaba ki donkam , kumba leh ki benzoate .
Jimmie, kumno phi leh, ko briew ?
Ka Transistor kaba don ka jingktah ha ka jaka ha kaba ia ka lynti pyniaid bording la pyniakhlad na ka jingkhang jong ka khyrdop da ka tduh jong ka oxide .
U symbud myntri rangbah ka tnad ri mrad u Navin Kumar Choudhary u la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Ophisar u siat ia ki shipai NATO , pyniap 9 ngut .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jingiadei baroh kawei bad ki la pynlong ia ka jingiakren halor ki katto katne ki mat ha ka thain , ka pyrthei , ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka jingshngain .
Kaei kaba donkam ban iap na ka bynta ?
Na kine 10 ngut ki dei ki politishian .
Kan don ka jingkiew ha ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein ki kynthei , ki khynnah bad ki jaitbynriew rit paid , ka jingshah siat pyrshah , ka jingshah pynshitom bein ha ki jaka set bad ki jingialeh hapdeng ki kynhun seng synshar .
Hynrei ka jingtest ba la leh da ka tnad ba peit ia ka jingbam ha ka jaka bishar bniah jong ka jylla kam shym la lah ban pynshisha ia ka jingdon jong ka formalin ha ki dohkha .
" " " Ngam shym la iakren ei ei kaba iadei bad ka sain pyrthei bad u Myntri Rangbah ."
Ngan sa phone ia phi lashai .
U Dr Singh u la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Ki Rajput kiba ha kata ka por ki la synshar ia kiba bun ki bynta ba shathie jong ka ri India la beh noh sha ki khlaw jong ka Rajasthan .
La iathuh ba ka Katrina kan mih ha katei ka show bad u Salman Khan .
Hooid , kam shym la jia kum kata .
U la kynthoh ba ka thain baroh kawei kan sa long ka jaka pdeng kaba heh bha na ka bynta ki Buddhist na East Asia bad kumjuh ruh na kiwei pat ki ri ha kylleng ka pyrthei .
shaphang kaba ki don ha ka jingbym iasngewthuh jingmut !
To ai ba ka mon jong phi kan long . . . halor ka pyrthei . U Mathaios 6: 9, 10.
Bun ki briew ki la ngat ha kine ki jingpang .
Kumjuh ruh haduh 908 tylli ki kam ophisar IPS ruh ki sah thylli .
U la thoh da ki hajar tylli ki jingrwai ha kaba la pynpaw ia ka jingjylliew jong ka jingmut lyngba ki kyntien kiba suk .
Nga thoh ia ka kaiphod nongshong shnong ha ka inmediahk . net shaphang ka jingiakhih bad ki jinglong jong ki lad pathai khubor :
Kaei kata kaba phi la ong shaphang ka dollar ?
La khang ruh ia ki jingrakhe ha ki pub bad ki jaka bam , la ong u Prasad .
Watla la don katto katne ka jingkiew ha kine ki phew snem ba la leit noh hynrei ka jingduna bam ha Bangladesh ka dang long napdeng kiba heh tam ha ka pyrthei .
’ Ynda la kham jem ngi la mih na ka jaka jong ka jingialang ha ki kad lieng bad ngi la iaid sha ka jaka iaid kjat .
Katkum kane ka jingkhein , shi billion ki kynthei kin shah lehbein ha ka jingim jong ki .
Ki kynthei khamtam kin iashim bynta ha ka tamasa da kaba bun .
Ka jinglong jong ki baroh arngut ka long kaba eh bha .
U la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai pyrthei ha u snem 2013 nalor ka takma rupa ha ka jingialehkai Asian Games jong ka Incheon bad ka Glasgow CWG .
Hadien kane u Myntri Rangbahduh u la sam ia kane ka jingthoh ha ka Facebook jong u :
Nga la ju phohsniew shaphang kane na ka bynta 2019.
Ki jaka thep vote bad ki jingpynsuk ba kyrpang
Katkum ka rukom treikam jong ka SOP , na ka bynta ki bym pat nang la khang pyrshah ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok kaba leit sha ka jaka ieng rel .
Kane ka dur kaba u la ring ka dei jong ka Patagonia ha Argentina .
U Blei uba donbor baroh u la thaw ia u briew ha ka dur jong U hi . U la thaw : ia u briew bad ia ka kynthei kum ka dur jong U hi .
kane ka jaka kaba shakri na ka bynta ki yogi bad ki riewkhuid , ka khring ia ki nongkiew lum .
Hynrei u myntri Kalicharan Saraf u ong ba u Akbar u dei tang u nongwan hiar thma nabar ri , bad ba u Rana Pratap u la jop shisha ia ka thma .
Ki briew ki la nang pynmlien ia ki jinglong kiba shyrkhei .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi U Blei ka la pynbna ia ka bynta kaba phra bad kaba khatduh jong ka jingiarap pisa kaba T.20,000 lak klur tyngka kaba la ai hapoh ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh beijot kiba la donkti ha kane ka jingjia .
Nga shu kwah ban bat bha .
Ka jingpyniapher ka la long kaba pynmynsaw ia ngi .
Katto katne ki korporashon ki ithuh ia kane .
Bad kiei ki mat imlang sahlang kiba ki la ktah ?
Wat la u tender ia ki jingpynrem jong u .
Kam shym la long na ka bynta ka jingkwah ban pyrshang .
Ki nongieit ialehkai syiar ki kam ba ki sim jong ki ki im kham slem ban ia ka syiar kaba rit kaba la buh kyrpang na ka bynta ka jingsuk kaba rit shisha !
Hato phin sdang biang ia kita baroh ?
Ki paralok ha bank ki la pyntip sha u Dial 100 ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Balei phi kwah ba kata kan kylla ?
Ka Mamata Banerjee ka ai ka jingkyrshan ia ka fast jong u Chandrababu Naidu .
Peit ruh : Te , kaei ka jinglong jaitbynriew ?
Ka hukum jong ka MHA ka ong ba ia ki eksamin ba khatduh dei ban pynlong katkum ki kyndon jong ka UGC .
Hadien ba ka nongbah jong ka ri India ka la kynriah sha Delhi la tei ia ka iing secretariat ba shipor tang ha ki khyndiat bnai ha ka snem 1912 ha North Delhi .
Ki , lehse , ki kwah ba ka sorkar jong ki kan ailad ia ki nongpeitkai jong ka tnad pynmih bor ding jong ka pyrthei ban pynhun ia lade khnang ba ka pyrthei kan sngewskhem ba ka Iran kam don jingthmu ban shna tiar nuclear .
Ki jingkren ba la pynmih da ka China ki long kiba lah ban shah kyntait .
Ki shipai paramilitary force bad ki pulit jong ka jylla ki la don , bad la pyndonkam da ki drone camera ban pynthikna ia ka jingshngain ha kane ka sngi Palei , la iathuh u Magistrate District Gorakhpur u Vijyendra Pandiyan .
Hynrei mynta kiei kiei ki la kylla .
Ka ong : To iathuh ia nga lada ka dei na U Allah . te phim ngeit ia ka , mano ba don ha ka jingbakla kaba kham khraw ban ia uta uba don ha ka jingpyrshah kaba slem ?
Ngim don wat tang ka telephone ha iing .
La bthah ia ki arngut ban jied ia kawei na ki bynta ba bun jait ha ka jingialehkai kriket kaba ki dang leh mynta , kynthup ia ka jingai jingmut .
Ha ka tweet jong ka Kangana Ranaut , ka la pyniaryngkat ia ka Mumbai bad ka Kashmir kaba la synshar da ka Pakistan .
Kam donkam ban shah khang ha kaei kaba phi tip .
Kumta nga ong ia ki kmie ki kpa baroh , bad nga kyrpad ia ki khynnah baroh hangne ​​ban leit phai noh sha la iing bad kylli ia la ki kmie ki kpa la ki ieit ia phi ne em .
U Sarkaru Vaari Paata un pyni ia u Mahesh Babu ryngkat bad u Keerthy Suresh ha ki bynta ba kongsan .
Baroh ki dei ban pdiang sngewbha ia ka jingbishar .
Ka sorkar pdeng ka la tip ba kum kane ka jingshah thombor ka lah ban jia .
La khang ia ka jingleit jingwan jong ki briew ha ka zone .
Kane kan ai jaka iaid kjat ia ki nongthied nongpet .
U nongialam ka liangpyrshah u Devendra Fadnavis u la don ha ka jingleit jngoh ia ka sor ha ka por ba u Landge u la don ryngkat bad u .
" Hynrei ngi lah ban leit sha ki jingiaseng baroh bad ban leit sha ka jingshakri lang ." " "
Ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2010 ha ka jingialehkai marwei marwei jong ki kynthei .
Ka la pyniar ruh ia ka jaka trei jong ka sha Jammu bad Kashmir bad Uttarakhand bad ka la ioh ia ka jingkiew kaba paw ha ka jingpyndonkam ia ki dawai .
Ki lum ding jong ka Chile pdeng ki la sdang ban bthei sa shisien ha ka snem 2 . 5 mya , bad ki la bthei la jan man ka por naduh .
San ngut ki la iap , arngut ki la mynsaw jur hadien ba ka kali ka la hap ha krem ​​ha Tehri .
" " " Ha ka jingujor , nga la kynnoh ba la weng noh ia u Sushant Singh Rajput na kumba hynriew tylli ki phlim bad katto katne ki phlim jong u kim shym la pynmih ."
Kum u nongshong shnong jong ka ri India ka long ka jingsngew sarong ban ieng ryngkat bad ki shipai India .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u nongïalam ka Congress uba dei ruh u MP ka Wayanad u Rahul Gandhi ki la pynpaw ïa ka jingkyndit bad jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Kine ki briew ki la iadon bynta ha kano kano ka mishon na U Jehobah .
Naduh ki por jong ka Baibl , ki jingrwai bym bha ki long ki atiar jong u Soitan ban pynmih ia ki jinglong bymkhuid .
" " " Ka Riti Synshar jong ngi ka ai hok ia ki briew ban nym ong ia ka kumba ka ai hok ia ki briew ban ong ia ka kumjuh " .
Ka jingbha , ka jinglah ban siew bad ka jinglah ban ioh ka dei ban long ka nongrim jong ka rukom hikai kaba kham shalor jong ngi .
U Prafulla u la pyniap ialade ha ka por ba u dang thmu ban shah kem ha ki Pulit .
Ki la thang ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah bad u myntri rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal .
Ka jingsngewthuh ia ka jingroi jong ki khynnah bad ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba donkam .
Ki don ar tylli ki rukom thoh ia ka ktien : ka dak Arab bad ka dak Arab ba la pynkylla .
Ka CBI kam shym la tuklar ia katei ka hukum ba la kdew .
Hynrei u slap uba jur u dang bteng ha ki jaka lum jong ka distrik .
Off u leit bad wat sangeh shano shano ruh .
kylli u nongïalam ka Congress .
Baroh ki nongtrei ki dei ban thep ia ka pisa ba la buh .
Nga long uba kloi ban long myntri rangbah lada ka party ka kwah ia nga ban long .
Pynbna ka SC sha ka sorkar Centre , UP , Punjab , Haryana , Delhi halor ka jingjaboh ka mariang , ka jingthang ia ki sboh dieng .
Ha ka snem 1939 , ka jingïakhih jong u Frank Luebac kaba ong ‘ Uwei pa uwei un hikai ïa uwei ’ ka la ïoh ïa ka jingkyrshan hapdeng ki paidbah .
La pynphriang ia ki dur bad ki video jong utei u namding .
Phi lah ban tip shaphang u Narendra Modi App , lada ym dei te nga kyntu ia phi ban download ia ka .
Ka don ka jingpynbor kaba jur ia ka Pakistan .
Ka Japan Nikkei , South Korea Kospi bad Thailands Set Composite ki la khang da ka jingkiew katba ka Hong Kong Hang Seng bad ka Chinas Shanghai Composite ki la duhnong .
Nga don ka jingtieng ia ki jingjrong .
Ka la ong shuh shuh ba ym shym la shim bai pyntreikam ia kine ki ram .
Ha nga ki dang long tang ki paralok khynnah .
La pynkynriah noh ia ki sha phatok pdeng jong ka Chanchalguda .
Canada : Da ki hajar ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki shah pynïakhaii ha ki kynhun pynïaid beit kiba la pynbeit ryntih .
Ki nongialam ka BJP ki la wad shuki ha ki Elaka Bathinda , Sangrur , Mansa , Moga , Barnala bad Muktsar na kaba ka BJP kam don nongmihkhmat ha ka iing dorbar .
" " " Na ka bynta ki nongshim bynta jong ka GPPP ERS , ka hotline 155 bad 1200 jong ka jingshakri ERS ba khlem jingsiew " " " .
Ia kane ka dur la pynwandur da u nongdro dur uba na Los Angeles u Rob Gilliam .
Da ki kyndon jong ka lynnong 121 jong ki Ain jong ka snem 1912 la pynlong ia ka Komishon jong ka Jylla ha ka Lunacy kum ka Komishon jong ki Hospital jong ka Jylla .
30 tylli ki par dewiong ba la ai sha ki riew shimet ha ki lai tylli ki bynta jong ka jingdie lilam
" Ka hok ka long na ka bynta kine ki khynnah kum u nonghikai bym pyrkhat ." " "
Bun ki doktor ki tieng ban ioh ia ka jingpang AIDS ne jingpang sniehdoh da kaba pynmong ne ot ia ka sniehdoh jong ki da ki tiar sumar katba ki dang sumar ia ki nongpang .
Pyrshang ban iakren biang ia ki mat ynda phi baroh arngut phi la ia sngap jar .
Ym don jingpyrkhat ia ka jingsngew jong ki briew na kiwei pat ki jingngeit .
Ha kine ki por kiba jynjar bad kiba eh , dei ban pynlut ia ka jingpyrshang kaba khraw khnang ba ki khynnah kin long ki nongieit ia U Jehobah kiba shun shisha ia kaba sniew .
Ka tnad peit mariang ka la ong ba ka don ka jingma jong u slap ba kyrpang ha ki jaka madan bad ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong ha kine ki lai sngi ban wan .
Hynrei ka jinghiar ka la wan biang ha ka sngi kaba bud .
Ha kane ka jingrakhe sngi kha la wan ïashim bynta da ki khyllung ba pawnam ba kynthup ïa u Abram u khun rit jong u Shah Rukh Khan u Karan Johar bad ki khun jong u u Yash bad ka Roohi .
Ka la jia ha ka snem 1803 .
Kumno u bymman u la kren bein ia U Blei ?
Ka long kaba sngewtynnad ban don ha Thimphu hapdeng ki paralok barim .
Hato phi tip Viviane ba u hynmen jong nga u lah ban shah pynduh noh na phi namar ba phi kyntait ban kohnguh ia ka hukum to kha khun bad pynbun ?
Katto katne bynta na ka bynta uwei u khun langbrot , ha baroh ki hynriew tylli ki khun langbrot .
Ia ka kynhun ialehkai jong ka Kings XI Punjab la ialam da u Ravichandran Ashwin u rang ialehkai ka India ha kane ka aiom ialehkai IPL ban wan .
Kumta ka la ujor ejahar lamler pyrshah ia ki , ki la ong .
Ka Mehbooba ka la aiti ia ka shithi staking claim ban thaw ia ka sorkar sha u Lat katba u Dr . U Nirmal Singh u la aiti ia ka shithi na ka BJP kaba kyrshan ia ka jingdawa jong ka .
Ha ka kophi bad u Karan , u Varun u la plie ia ka jingiadei jong u bad ka Natasha .
Ka jingmih na Syria kam shym la long kaba phylla .
Khamtam eh , da ka jingpynkylla jong ka snem 1985 , ka Kashari mynta ka lah ban pynmih ia ka ‘ hukum pynshitom beiñ ’ ne ka hukum pynshitom beiñ ?
Kane ka long kumno ba uwei u koidi u la dro kumno ki sngew shaphang ka phatok .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada lap ia kano kano ka jingbym iahap ha ka .
Peit kham bniah shaphang ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam .
Ngi Telugu don ? t hikai ia ka ktien Telugu .
Yn ring ia ka ha Varanasi bad ha Lucknow .
Na Dubai ha UAE ka Huda Serhan ka sngew shyrkhei : .
Ka dei shaphang kawei ka met .
U la rung ha ka kam shipai ha u snem 2011 .
Ia kane ka ain ba la pynkylla la mynjur da ka Lok Sabha ha ka 10 tarik u Risaw . ka dang hap ban iaid lyngba ka Rajya Sabha .
" " " U pyndap ia ka jingpang bad ka " " "
Ka jingsngewsih ka mih namar ba wat hadien 50 snem ngim pat lait na ka jingduk bad jingbym don kam don jam .
La kha ïa u ha ka shnong Chandanbari hapoh ka Boda thana jong ka elaka Jalpaiguri ha kata ka por ha ka snem 1862 .
U Rajnath Singh un sdang ia ka projek kynroh ba stad kaba nyngkong eh ha shi taiew ban wan
Haba iakren bad ki lad pathai khubor shabar jong ka Raj Bhavan , u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la ong ba lada u Lat u shah ban khot ia ka dorbar un pynshisha ia ka jingbun paid hangtei .
Ka Prokram jong ka jaka buh kot jong ka sorkar pdeng ka pynlong ia ki kot jong ka sorkar pdeng ban ioh laitluid da ki paidbah .
Baroh ki la lehbein ia kata ha skul .
Hadien u la shongkurim ia ka Bhanumati bad u la ioh sa uwei pat u khun shynrang uba kyrteng u Gautam .
U Williams u la jop ia ka US Open kaba lai lynter 2020.
Ki khubor ki la iathuh ba un ak ia ka bynta jong u Kader Khan ha ka jingpynwandur biang ia katei ka phlim .
U la pynpaw ba kane ka app kan sa mih shen , hynrei ym shym la ai por thikna .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la thaw biang ia kawei ka rekod ha kaba iadei bad ka jingtest ia u khniang jingpang coronavirus .
U Victor Cline uba la sumar ia ki spah ngut ki nongdih buaid : Ki jingkular kim treikam .
U Gopi Sunder u la thaw ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Ia ka sur jong kane ka phlim la shna da u riewstad ha ka liang ka jingrwai u AR Rahman .
Napdeng jong ki uwei u briew u la kynran dien hadien ba la iakren bad ki pulit .
Ia kane ka pisa la phah ha ka 29 tarik u Nailur na ka ophis Niphad jong ka India Post .
Lada ki briew ki lah ban wan na ka bynta kane ka jingïalang , kin wan ruh na ka bynta ka jingpule ïa ka Quran bad ka Baibl , ki la ïohi .
Ka Tarik bad ka Scheme jong ka Test :
Pule ia ka tweet jong u.
Katto katne na ki riewkhuid ruh ki la long ki martyr . la pyniap ia ki namar ba ki la kyntait ban iehnoh ia ki jingngeit niam jong ki .
U Rashed u la ong , Hooid kam long kaba dei ban kren shaphang ka jingiap .
Hynrei tang katta kam pat biang .
Ka Commission ka la kynthoh ba ka jingpyndonkam ia ka kot kam long kaba lah ban leh namar ka jingbun ki nongjied jong ka ri India .
Naduh kata ka por ka la don ka jingkylla kaba khraw .
Wat la katta ruh la iohi ia u kum u riewshlur uba riewblei da ki nongsynshar jong u .
U Venkaiah bad ka tnga jong u ka Anasuya ki dei ki para marjan jong ki .
Hynrei ka Tahilramani kaba dei ka khlieh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyrshah ia katei ka jingdawa namar ba ki kyrtong kim pat dap ia ka rta kaba biang , la ong ka tyllong khubor .
Kumno u nongthoh jong ka Salm 119 u la pynpaw ia ka jingieit kaba jylliew ia ka Ktien U Blei ?
Ha ka 14 tarik u Lber 1914 la pynkylla kyrteng ïa kane ka klob sha ka Esporte Clube So Bento .
La iathuh ba ka iing jong u ka la dap da ki trophy na ka bynta ka jinglah ban siat bol .
Ka don ka jaka ieng rel MMTS kaba don ha Uppuguda kaba jngai tang shi kilomitar .
Ia kane ka kam lah ban pyndep ha u bnai Lber , u la ong .
Ka skulbah jong ka Rajshahi .
Namar ka shu iaid pyrshah ia ka jinglong hi jong ka jingtei .
U la jop ban pynjot ia ka jaka jong ki nongshun .
U Wais Ahmad Barmak , myntri sorkar jylla ba dei peit ia ki jingjia ba sngewsih bad ka jingiarap ia ki briew , u la iathuh ba ym duna ia ka 89 ngut ki briew ki la mynsaw bad 190 tylli ki iing ki sem ki la shah pynjot ha ki jingtwa jong u lyoh ha kiba bun ki jylla .
Bunsien ki ju iakynduh ia ki samla kiba trei kum ki nongap langbrot na ka bynta u Nabal uba riewspah .
Ka sngi bad u bnai ki iaid ha ka lynti kaba la buh lypa .
U Muhammad Ali Jinnah u la long u ‘ mahapurush’ : Ka MP ka BJP ka Savitri Bai Phule .
Ka lain jong ki thuk thuk kiba la pynieng hajan kawei ka kynroh .
Ka tiar ka dei kaba lah ban pyndonkam da ka 4G LTE .
Adil : Namar ba u don ka jingthoh kaba bha ban jop ia ki mukotduma pyrshah ia ka sorkar .
U la kamai 92 ron bad u la sah khlem shah rem .
U nongthoh jong ka por u bud ia ka agenda jong ka Pakistan ban pynjah burom ia u Modi : Ka BJP
Kumta ynda u la poi ha ka la khot ia u ko Moses !
U la pan por ruh ban ai ia ka jubab kaba biang ia ka aplikeshon .
Ki dkhot ba lait jong u ha ka ktien Bangali ba la khleh lang bad ka ktien Persi bad Hindustan , kiba u la thoh ha ka jingim kaba hadien jong u ki pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad .
Kum ki nongkhaii met , ki la pynngop ia ki nongsynshar pyrthei , ki la pynsngewbha ia ka UN bad ki la thaw ia ki jingiadei be-aiñ bad ki bor sain pyrthei kiba long ki dkhot jong ka .
U Dada , u hynmen rangbah jong nga u dei u myllung bad u nongthoh jong kawei ka kot thoh kot tar .
Ka jingpynim biang ia ka ioh ka kot : PM Modi
Ha ka jingshisha , ka kyrteng Hima Roman ka dei ka kyrteng kaba bakla .
Ka koit ka khiah ka long kaba bha , hynrei sumar bha ia ka jingbam .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh haduh 512GB lyngba ka microSD card .
Ka telemedicine ka dei ka rukom sumar kaba iadei bad ki nongpang kaba pyndonkam na ka bynta ki nongpang kiba eh .
" " " Kumjuh ruh ki jingtip jong ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" kan pynlah ia ka sorkar jylla ban pynkhreh ia ki Polisi Karkhana kiba kham shisha na ka bynta ka jylla." " " "
Ngam tharai ba ka don jingeh ei ei ia ki arngut kiba iapoikha ha ka ophis sorkar .
Sngewbha peit ia ka jingthoh ba kongsan jong ka Dark Sun na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ngi dei ban buh ia ka bar kaba kham shalor , bad thmu ban long ka imlang sahlang kaba la nang la stad pura .
Man la ka snem haduh shiphew snem !
Nga kyrmen ba hadien ba ka la long kaba la khreh , nangta ka Conference Tourism kan pynkhraw ia ka jinglong jong ka ri India ha ka dur jong ka MIC i . e . Ki jingialang pynshlur bad ki jingpyni .
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei : Ki briew ki iashim bynta ha ki jingialang kiba bun ha kylleng ka ri .
Mano ba la thaw ia phi bad ia nga ?
La pynduh noh ia ka kyndon 370 bad 35A .
Ki la ujor sha ki pulit .
Ka dole ne ka jingleh tang ka kam kaba bha .
U Darwin u la pule ban long u Pastor jong ka Balang Anglikan hynrei u kham sngewtynnad shibun ia ka jingstad khyndew bad ka jingstad mariang ban ia ka Baibl .
Ka phlim Good Newwz jong u Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor ka iaid bha ha ka box office .
Ki nongialam sain pyrthei ruh ki la pyrshang ban shim ia ka kyrdan kum u Messiah , u Adolf Hitler u long u nuksa uba shyrkhei tam ha ki spah snem da ka jingkren kaba phylla jong u shaphang ka Hima kaba hajar snem .
TO NGIN AI LADE HA KA KAM BA KHRAW BAN PYNDEP BAD ÏADA ÏA KI HOKK KHYNNAH HA BAROH KA JAKA , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 10 . 12 . 2016
Sdang ai jingshakri ka KSRTC sha Airport
Ka Tripura ka la shim ia ka jingjop ha ka kylla step .
Peit bha ia ki mar ba lah ban sniew ha iing . < s > Pynsah ia ki ha ki jaka ba ym lah ban ioh .
Kine ki seng ki thmu ban pyniar , pynsuk bad pynbha ia ka jingiadei postal hapdeng ki ri kiba long dkhot .
La pyrshang ban pynioh biang ia ka .
La pynlong ruh ia ka jingpyni jadu bad ka prokram kylli jingkylli .
U Michael Wang u don 29 snem ka rta .
Ki jingma bad ki jingeh na ka bynta ka RBI ha ka liang ka ri mynta la tip bha .
Ha ka por ba u long kum u heh jong ka NGT , u la pynmih katto katne ki hukum bad ki rai kiba kongsan .
Ka la don ka jingialehkai kaba la jan kut bad nangta ka la hap ban ialehkai ha ka por mynstep .
Ki rangïalehkai kriket jong ka ri India u Virat Kohli , u KL Rahul , u Cheteshwar Pujara bad u Karun Nair ki la pyndonkam ïa ka video game FIFA ban pynlut ïa ka por jong ki .
Ka phlim kan iohi ia u Arjun Kapoor ban thoh ia ka bynta jong u nongialehkai ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ki Pulit kiba la leit sha katei ka jaka ki la shim khia shuh shuh .
Ka jingphah pisa shabar ri ruh ka la nang kiew .
Ngam dei u masi ' .
Bun na kiba shah weng kam ki dei ki nong India .
Ki Myntri ki la ai khublei ruh ïa ka bynta ba radbah ba la leh da ki mashin Sorkar Jylla baroh kawei ha baroh ki kyrdan bad ki tnad pahara khamtam eh ki Pulit JK ha kane ka jinglong jingman .
Ha ka sien kaba khatduh phi la dro ia u sim
Ka jinglong ka suinbneng ka la nang kylla long ka jingeh kaba khraw .
U Assistant Superintendent jong ki pulit ka Banga u Sartaj Singh u la iathuh ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Bad ha ka jingshisha kane ka lah ban long ka jingbishar bniah kaba bha na ka bynta ki jingmih , .
Hadien ka jingpule ha St . Petersburg , u la pynlut ia ka bynta kaba bun jong ka jingim bad ka kam jong u ha Germany bad Austria .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital sorkar bad ka jinglong jingman jong ki ka long kaba lait na ka jingma .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Andrew Steyn .
Halor kane ka kynhun nongthoh kot bym don jingshemphang ka la hap ban ïakhun bad ka tarik pynmih kot ba la wanrah sha ki sngi Thohdieng , kaba donkam ïa ka jingpynkylla kaba stet bad kaba rem dor ïa ki jingmih jong man la ka sngi kut taiew .
Da kata ka lynti kaba u la wan un leit phai noh da kata hi , bad un ym wan sha kane ka nongbah ’ ong U Trai .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia ha ki kynthei kiba la kut ka por kha khun ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer sniehdoh .
Ka jingphuh kam jngai .
Hadien shibnai u Agnivesh u la shah thombor ha Deen Dayal Upadhyaya Marg ha New Delhi ha ka por ba u leit ban ai burom ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Kham hadien shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la kren shlur ha khmat u Pontios Pilat : Na ka bynta kane nga la wan sha ka pyrthei , ba ngan phla ia ka jingshisha .
Hynrei kam shym la leh kumta .
U Rajesh Bagha , chairman ka Punjab State Commission for Scheduled Castes mynta ka sngi u la bthah ia ki khlieh skul bad kolej ba kim dei ban pyndik ia ki samla pule SC .
Ka jingkhot pyrshah ia ka jingshim jaka na ka bynta ki jaka buh shipai
Ki bynta ba kongsan jong ka motor ba iadei dur ki long u stator bad u rotor .
Kine ki ri ki long ka Kenya , ka Canada , ka Bermuda , ka Netherlands , ka Scotland bad ka Ireland .
Ka Mishon jong ka CSIR halor ka jingpang sniehdoh
kajuh ka long bad ki jingsniew ruh .
Ka jingpeit ia ka kamra shet jingshet kaba don ka painkhana bad ka kor sait bad pynrkhiang combo .
" " " Nga kyrmen ba ki briew kin kyrshan ia u ." " "
Katkum ka kaiphod jong ka WHO 14 tylli na ki 20 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei ki don ha India .
Ka jingpyniaid ia ka kam bad ka jingai jingmut ha ka kam
Ka Arumbakkam Metro Station ka dei ka Metro kaba don ha ka Line 2 jong ka Chennai Metro kaba dang treikam mynta .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 23 077 ngut , la pyni ki jingkhein ba la pynmih da ka tnat ka koit ka khiah mynta ka step .
Kum u kapten , u Steve Smith u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura halor ki kam jong ki nongialehkai jong u bad ka long kaba dei ba un shah sospon .
" " " Nga tharai ngi dei ban pynsangeh noh ia ka jingiateh lok jong ngi . . . bad sdang biang naduh ba sdang ." " "
KOLKATA : Ka eriong Bulbul kaba dang wan sha ki rud duriaw jong ka Bengal bad Odisha , ka lah ban wanrah ia ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha Kolkata ha kane ka taiew ba kut .
Ngam shym la khmih lynti ia ka jingkyrshan kaba khraw kumne .
Ngi don ? t leh ia kata ? ka tamasa .
Ka Tattapani bad ka Manikaran la tip kum ki tyllong um ba shit kiba don bun ka sulfur .
Ha ka jaka kata , dei ban pyrshang ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jinglong ba janai jong ka jaitbynriew , u la pynskhem .
Blend biang tang katto katne sekhon .
Ka Congress bad ka bamsap , la ong u Modi , ki la kylla long ki kyntien kiba iadei .
Ka wan hapoh ka jingsynshar jong ka Barhaj Tehsil jong ka Elaka Deoria bad ka Elaka Gorakhpur .
Bad haba u Judas u nongshetkylla u la kyntait ban ngeit bad u la kylli , Kumno kum kata ka jingpynmih kan long kaba la pyntreikam da U Trai ?
La iathuh ba U president jong ka Afghanistan, U Ashraf Ghani, ula byrngem ban pynsangeh noh ia ka lad leit jingleit sha Pakistan, lada ki nongkhaii jong ka Afghanistan, kim shah ban khaii pateng bad ka India, lyngba ka Wagah.
Ngan sa ia kren ia kane bad ka BJP .
ka thma laitluid kaba la jia ha ka snem 1857 ka la pynkhih ia ka ri shisien .
U la iakren ruh bad ki kmie ki kpa bad ki doktor .
U myntri u la tyrwa ban iakren bad ki heh jong ka tnat duriaw halor kane ka mat .
Lber 2012 : Ka New Zealand ka la shah rem ha ka super over ha ka West Indies ha ka T20 World Cup 2012 .
Phi leh aiu ? Kaei kane ?
Lada phi shem ba ka dohnud jong phi ka donkam ia ka jingpynbeit , wat sngew ba phi la duh jingkyrmen .
Ka jingleh ka long ban pynlong ia ka jingleit kaba suk bad kaba shngain , u la bynrap .
" Haba nga ong " " bret " " , bret . Haba nga ong " " bret " " , bret . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei na ka jylla Gujarat .
U Mahesh Babu u la ak ia ka bynta jong u Major Ajay ha ka phlim ba thymmai jong u kaba kyrteng ka Sarileru Neekevvaru .
Kaei ka jait system kaba leh ia kata ?
Hynrei ka jingieit jong ki ia ka ri kam shym la kut tang hangta .
Ki la kem wat ia lai ngut ki nongtrei jong nga shwa ba kin rah noh ia u .
Nalor kine kiba la kdew haneng , la buh kham bun ki jaka sumar jong ki shipai ha Jhansi , Binnaguri bad Gaya ha ka jingkhreh ryngkat bad ka jinglah ban pyndap lang kaba 1600 tylli ki jingthiah .
Hynriew sngi phi dei ban pynkhreh man la ka sngi uwei u blang kum ka jingknia namar ka pop : kin pynkhreh ruh uwei u masi shynrang bad uwei u langbrot na ka kynhun , ki bym don jingduna .
Ka jingtieng jong u Abraham ka long kaba dei namar kawei ka kot lyngkdop hyndai ka iathuh shaphang uwei u Pharaoh uba la phah ia ki briew kiba don tiar ialeh ban kem ia kawei ka kynthei kaba itynnad bad pyniap ia u tnga jong ka .
U lyngdoh jong ka tempi u la ai sngewbha ia ka ksiar sha u Modi .
Lada um sngewbha , u sngewsih , u shah pynpra ha ki jingialeh , u shah khanglad ha ka jingim imlang sahlang jong u , ka jingbishar bniah ka lah ban wanrah ia u ia ka jingiatylli , ka jingsuk mynsiem , ka jingtreikam kaba pura , la u dang long u shynrang ne u shah pynkylla .
Ka dor jong u Guar gum ka kiew halor ka jingdawa ban shalan shabar ri.
U Mohammed Akhlaq u la shah rah shabar na iing ryngkat bad u khun jongu ha ki paidbah namar ba u la bam ia ka doh masi .
Ka Soumya ka la ujor ejahar halor kane sha ki pulit jong ka Burla .
U la ioh shibun khlem da leh ei ei .
Ar tylli ki kompeni ki la pyni ia ka jingsngewtynnad jong ki .
U Craig Byrnes u la shna ia ka lama jong ka jingsarong jong u Bear ha u snem 1995 .
3 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Sirajganj
Nyngkong eh , bunsien la ju thoh ia ki kyrteng jong ki sultan ryngkat bad ki kyrdan jong ki .
Ka jingiakren bad ka Muslim League bad kiwei kiwei ki kynhun ha ka UDF ka dang iaid shakhmat ha kane ka bynta .
Ka Huawei P20 Pro ka buh ia ka battery kaba 4000mAh hapoh ka hood jong ka.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ha ka 25 tarik u Jylliew 2018 ia ka jingiada shipor na ka jingshah kem ia u Chidambaram ha baroh ar tylli ki mukotduma bad la pynjlan ia ka na ka por sha ka por .
Ka jingmih na ka bhah ha ka bank ruh ka la long kaba bha bha haduh kumba 3 . 5 na ka shispah .
La hikai ia u kum u Nongsumar , ban kohnguh khlem da kylli jingkylli .
Bad nga don hangne ​​bad ka jingpynbeit .
Hadien kane ka jingjia , ka India ka la mareh ruh ha ki kynhun ialeh jong ka sha ki jaka ba shakhmat ha Himachal Pradesh , Uttarakhand , Sikkim bad Arunachal Pradesh , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
U Kane Williamson Rs 3 klur tyngka
Ki kulai ki la bam ia ka .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki pynkhuid ia ki khun .
Ka Kot Snem jong ki Nongsakhi U Jehobah jong u snem 2002 ka la ïathuh ïa ka jingïathuhkhana shaphang ki briew jong ki Blei ha kata ka ri .
Jngoh jngoh u PM ia ka ophis jong u myntri rangbah duh ka Silvassa ha Dadra Nagar Haveli plie bad buh ia ki maw nongrim ia ki projek pynroi kiba shongdor Rs .
Ha ka por miet ka lyer kaba jur ka pynjulor ia ki lain bording kaba pynlong ia ka jingduh bording bad pynmeh biang ia ki kynja alarm kaba pynlong ia ka iing ka sem ban thiah lyngngai .
Hynrei ha kaba kut , phin sa sngewthuh .
Shuh shuh , ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka um ha ka ri baroh kawei ka duna .
Na ki pulit ki la ioh kurup pisa bad ki jingdeng kiba kot da ki lak tyngka .
Ka Jingthoh jong ka Lynnong jong ki Sla jong ka Lynnong .
Hooid , ka jingpynjot ba la tehlakam ka kham stet shibun ban ia ka jingpynjot ba tynrai .
U Jerry Raos VBHC u thmu ban pynmih shuh shuh mynta u snem ha ka thain bah Mumbai , Chennai , ka thain nongbah jong ka ri bad ha Bangalore .
Ka bynta kaba ar ka long ban pynpaw pyrthei bad pynkylla dur ia ki khana .
Iakynduh ka seng ki nongtrei skul Aided ia u Sidhu
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la mynjur ban buh kyrpang 10 percent ha ki kam bad ki jaka pule na ka bynta kiba dang sahdien ha ka ioh ka kot ha ka kyrdan ba kyllum .
Ka long kaba bha ban iohsngew ba kim don !
Ka Jingiarap ban Thied ka la nang pynheh bad pynheh hi .
Na ka bynta kane , ka India baroh kawei ka hap ban iatylli bad ieng .
Hato ka lah ban long ba ka 5 tarik u August 2020 kam dei ha ka jingshisha kaei kaba la pynlong ia ka ban long ?
" " " Ka don tang kaei kaei kaba sngewtynnad ban iohi ia u Magneto ba u rung ha ka MCU namar ka sur jong u ka long kaba pher bha na ki sur jong kita ki phlim ."
Phi lah ban pyndap khyndiat ka um hynrei tang lada donkam .
Ki MLA ka BJP ki la ju pan ban pynlong biang ia u Manohar Parrikar kum u myntri rangbah ka Goa .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba yn nym shah ia ki nongpynthut ban pynthut ia ka jingiakren .
Ka India kam dei ka iew kaba thymmai na ka bynta jong ngi .
Ka jingdawa ban buh jaka ia ki Maratha kam dei kaba thymmai .
Ha kane ka sngi u DGP Singh u la ai khublei ia ki heh ophisar bad ki nongtrei pulit kiba la shongthait ha kane ka sngi .
Ka jingtrei ban pyniasoh ia kawei pa kawei ka shnong jong ka ri hapoh ki skhim surok nongkyndong jong u myntri rangbahduh ruh ka dang don ha ka bynta kaba khatduh .
Hynrei nga donkam kham bun ka por , u ong .
Ka long kaba sngewtynnad ban don hangne ​​ha ka sngi pynkut ia ka jingrakhe dap shispah snem kha jong u Shri Deendayal Naidu u nongialam uba don ka jingiohi jngai bad uba aiti lut ia ka jaitbynriew .
Kam long kaba suk ban bud ia kane ka lynti , hynrei ka jingleh kumta ka ialam sha ka jingim bymjukut . Ioannis 17 : 3 .
Yn pynlong ia ki prokram kolshor , ki jingialehkai , ka Dasara jong ki khynnah bad ka Dasara jong ki kynthei .
Na ki 292 tylli ki parish kiba don bynta , 205 tylli ki la vote ban kyrshan .
Kata ka dei ka jingmut kaba hadien .
Kiba stad ha ka jinglong mynsiem ki shim ia ki rai kiba dei .
U kpa jong nga u la palat 80 snem mynta .
Nga don hangne ​​ban pynthikna ia phi ba ngi don ryngkat bad phi . . .
Kane ka la pynmih ia ka jingkylli kaba khraw bad kaba kongsan : Hato u briew u lah ban synshar ia lade da kaba jop khlem U Blei ?
Ka la iathuh shuh shuh ba ki arngut ki nongialam pyrthei ki iakynduh bad thmu ban pynjot ia ka jingim jong ki hajar ngut ki Muslim .
Kane ka la pynlong ia ka ban pyrkhat ia ka bor kum kata , bad ban ioh ia ki jingiadei jong ka ha ka jingbun bad ka jingkhia bad ka jingstet jong kaei kaei .
Da kaba weng noh ia kino kino ki jingpynbna kiba heh , u Myntri Rangbahduh u la kdew ia ki katto katne ki mat ba kongsan jong ka jingthmu jong u na ka bynta ka jingpynthymmai ia ka Varanasis :
Ka la leh ia ka bynta jong u syiem ha ka phlim .
U Indra Nooyi un ialam ia ka World Bank ?
Ka jingkhein lypa ka long ba u nonglam khubor un wanrah slap .
U la ong , ka Kompani ka long beit ha ka liang ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki sboh da kaba stad bad kaba stad .
Katto katne ki kali ruh ki la shah thang .
Haba ai jingmut ia ka bor pyniaid kali na ka bynta ban ai ia ki jingshakri kiba bha , u myntri rangbah u la ong ba kum kane ka jingpynkylla kaba khraw kan pynmih ia ka jingkhmih lynti kaba khraw na ki briew .
Hynrei kine ki jingbthah kim ju bud .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka PAN dei ban ai ha khmat ki ophisar ba thep vote da ki kyrtong kiba ialeh elekshon na ka bynta ka iing dorbar thawain bad ki bor thaw ain jong ki jylla , ha ki jingthoh ba la pynskhem ryngkat bad ki kot thep kyrteng jong ki .
Khnang ban pynthikna ia ka jinglong lyngkhuid , kine ki skhim ki donkam ban buh kyrteng ha ki jaka die marbam khnang ba ki nongbei tyngka kin lah ban thied bad die ia ki na ka iew ba ar .
Phi tip kaei kaba pynsngewsih tam ?
Hynrei khnang ban pynsuk ia ki ban pdiang ia ka jingshisha , ngi dei ban pynksan ia ki bynta kiba bha jong ka khubor babha , da kaba pynksan ia ki jingkyrmen kiba ngi bat lang .
Ngi long kiba sngewbha shaphang jong ka .
Ka bor pynroi sor ha Uttar Pradesh
Peit bniah ia ka jingkiew jong ki khynnah ha ka jingpule man ka por .
Ngam shym la ujor ia ki iingbishar distrik .
Da ka jingsngewsynei U Jisu u la kner bad ktah ia uta uba pang niangthohlieh bad u la ong : Nga kwah . Ka jingpynkhuid .
Kane ka la pynlut ia u ar tyngka bad shiphew anna .
La iathuh ba uwei pat uba shah kynnoh u Ram Singh u la pyniap ialade ha phatok Tihar .
Set ia une u key sha ka command ba pyndonkam ban shna ia ki dur rit na ka bynta ki theme ba la buh .
La ka long kaei kaei ka daw , ki jingeh ha ka liang ka pisa ki lah ban pynpra ia ki jingteh jong ka jingshongkha jong phi .
Ki pulit jong ka Medipally ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ujor mukotduma .
La ngeit ba ki jingbam ba la buh ha ki tin ki pynduh ia kine ki jinglong .
Baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai ba pawnam jong ka India bad ka Sri Lanka ki bat ïa ki ar tylli ki kyrdan ha ka miej ïakheiñ poiñ hadien ba ki la ïoh ban jop na ki jingïalehkai ba nyngkong jong ki .
Ka Dorbar Kyrpang kan sdang ha ka 16 tarik u Jymmang .
Hato ki dei ban lait na kata ka jingeh hadien 70 snem ka jinglaitluid ne em , bad don ki briew kiba don ia kane ka rukom .
Hadien la siat iap ia ki arngut ki lehnoh Lashkar .
Na ka bynta jong nga , ban phong ia ka jinglong thymmai ka mut ban iehnoh ia ki jingmlien kiba pynjakhlia kum ka jingdih duma , bad nga la hap ban nang ia ka kyntien kaba thymmai , kawei kaba khlem ki kyntien kiba sniew .
U Manohar Parrikar, un shim smai ha ka por 5 baje janmiet jong ka sngi thohdieng.
Ki pynsniew ia ka imlang sahlang .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la pynjynjar ia ki nongpyniaid .
Nangta u Modi u la mih noh da ka liengsuiñ sha ka kad liengsuiñ shwa ban leit phai biang sha Delhi .
Katkum ki khubor , kane ka phlim kan sa mih nyngkong kum u nongpyniaid lada u Shiv Rawail uba dei u khun jong u Rahul Rawail .
Ki nongpeitkai ia ka ioh ka kot ki kynthoh ba ka jinghiar dor jong ki marbam ryngkat bad ka jingsngewkhia ia ka jingroi ka ailad ia ka RBI ban pynduna jur ia ka dor ai ram ba kongsan.
pynduna ne pynlait ia ka khajna jhum ha ki khep ba kyrpang , lada la shim ba ka long kaba dei .
Wat la phim don jingkitkhlieh lada um pynkhuid ia lade .
Ngi sngewthuh iwei ia iwei pat ki jingialehkai .
Ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim la don lang ruh ka tnga jong u aktor ba la rim bha u Shammi Kapoor ka Neila Devi .
Ka jingdonkam jong ka Anini ka la nang kiew ha ka por jong ka thma bah ba ar , ha kaba donkam ban phah ia ki marbam bad ki shipai sha China lyngba ka surok Ledo ha Assam .
Kumta bun na ki Jiw kiba la wan sha ka Mari bad kiba la ïohi ïa kaei kaba U Jisu u la leh ki la ngeit ha u .
" Ka Lady Gaga bad u Bradley Cooper ki pyni ia ka jingrwai " " Shallow " " "
Kane ka jingleit jingwan ka sakhi ia ki nongsngewsih na kiba bun ki kynhun bad ki niam .
Ki ong ba ki kam runar khlem jingthmu ki nang kiew . . .
Haba ïathuh kumno u la shah lehbeiñ ha ki paidbah ïalehkai kriket bad ki telebishon naduh ba u la shongthait , u Kaneria u la ong , Phi la ot noh ïa ki kti ki kjat jong nga .
" " " Bad ka BNP ka la sngewbha ia ka bor bad ka la thrang ia ka jinglah ban pynduh ia ka bor , da kaba pyrshang ban pynsangeh ia ka jingkhih . " " "
Ka pyniasoh bad pynkylla ia ki rukom jong ka hynrei ki jinglong ba kongsan jong ka ki sah kumjuh .
Ki dawai pynjem pang : Ka la dei ka por ban iam biang ha ka tamasa jong ka jingpang .
Wed sah bad kren kynthei lane tang peit phlim , pynkynmaw ka Lynn .
Pyndap ia ka rta ha ka jingpynrung video da kaba pyndonkam ia ki jingthoh bad ka dewbilat
La antad ruh ba u slap un jur bha na ka bynta ka West Bengal , Sikkim bad Bihar ha kine ki 2 ne 3 sngi ban wan .
La tip ia ki na ka bynta ka jingsngap jar .
Ki la dawa ban pynduh noh ia ki ain .
Ka jingshongthait ka plie ia ka jingkhang ia ka jingtreikam ?
U Nur Hossain u khynnah klas 10 jong ka Dahagram High School dang shen u la ïathuh ba uwei na ki bahaïing hasem jong u u la shah thombor ha ka jingpang jyrhoh kaba jur ha ka por miet .
Ia ka kynhun ialehkai jong ka Ponting yn hikai da u Sachin Tendulkar .
Pyndonkam bad ka khuri sha ne kophi kaba shit .
Ka jingiapher ka long ba ka jingshit jong ngi ka long 59 degree ha ka jingshit .
Ki aktor Bollywood u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki la leit sha South Africa ban ring ia ka sngi kha kaba ar jong u khunlung jong ki , u Taimur .
" Ki nongthoh ki pyni ruh ba katto katne ki rukom jong ka jingpynlong security ki " " lah ban jah noh junom , hadien ba ki la long ka jingpynlong jong ki jinglong jingman jong ka ram kaba lait palat . " " "
U Kumar u la ong ba u la leit ban peit kumno ki eksamin ki iaid haba u la shah ker sawdong ha ki samla pule .
Ki la long ki dkhot jong ka board kumjuh .
Shwa ia kane , ha ka jinglong kyllum la ju thung ia ki ophisar IAS ha kine ki kam .
La pyntip ruh sha ka iingbishar shaphang kane .
Ka Rajya Sabha ka ai ka lad ia kito kiba jngai na ka sain pyrthei elekshon ban noh synniang sha ka jaitbynriew bad ka roi ka par jong ka , bynrap biang u PM .
Dawa bai lutksan T. 35 lak u Hardik Patel ia kito kiba iap ha ka jingiakhih
Ym don kano kano ka seng kaba la shim ia ka jingkitkhlieh haduh mynta .
Ki la shah pynshitom bein bad shah pynjah burom .
Ka India ka la kynnoh ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingiateh jong ka Vienna da kaba kyntait ban ioh rung sha ki nongmihkhmat .
Ka ain ka la don ha ki kot ain naduh ka snem 1908 .
Ia kijuh kiba ioh ha ka ktien phareng la jubab ruh ha ka ktien hindi katkum ka polisi jong ka ktien sorkar .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ka la dep ban shim ia kane ka sienjam .
Ka long kaba donkam ia baroh ki nongwan jngohkai ban wanrah kawei na ki kot pynshisha jong ki , kynthup ia ki kot pynshisha jong ki nongthep vote , ka passport , ka laisen niah kali , ka kot PAN lane ka kot pynshisha jong ki samla pule ban rung .
Ia kane ka phlim la pyni ruh da ka TBN UK .
Ki jingiakren kiba sngewtynnad , katto katne ki jingrwai kiba bha bad ki jingbam kiba bun .
Baroh kumjuh , ngam shym la long thik kum ka jinglong ba ju long jong nga ha ka sngi kaba sah .
Namar ka jingduna ka nar ha ka thain Godavari Delta la pyndonkam tang ia ka Narasapur ban shna nar bad kiwei kiwei ki tiar nar .
" U nongaiktien ka tnad kam pohiing u la ong ba " " ka US ka khot ia ka jingshong shngain bad jingpyniaid beit na baroh ki liang " " . "
U Myntri Rangbahduh u la ïakren lyngba ki video conference na jngai bad ki nongshong shnong jong ka Telihar ha ka Elaka Khagaria jong ka Bihar na kaba la pynlait paidbah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Garib Kalyan Rojgar Abhiyaan .
Ym tang ka jingbam hynrei ka jingshet ruh kumjuh .
Ka jingkiew stet kaba iadei bad ki kam runar kiba rit ruh ka la sdang ban ai ia ka nongbah ia ka nam kaba sniew ha ka ri baroh kawei .
Scientist hynrei nga hikai ruh ia ki khynnah .
Ym don kano kano ka jinglah kaba la iehnoh khlem da wad bniah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingrwai ba pawnam jong u .
Ngi kyrshan ia ka jingkhang dam .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis ruh u la bud ia kane da kaba ai khublei ia u paralok ba sngewsih jong u.
Hynrei shen , ka lyer jong ka jingpynshitom bein kaba jur ka la bthei bad ka la pynpra ia ki nongbud U Khrist .
Ka PE ka long 8 . 43 haba ianujor bad ka 26 . 32 ha ka Nift .
Ka dei shaphang kawei ka kynthei kaba lap ia u khunlung ba la iehnoh ha ka jaka shongthait bad ka rai ban pynsan ia u khunlung kum la u jong u khunlung .
Kine ki dur ki kit ia ka jingmut , ka khubor , ki pud jingtip bad ki jingbthah shaphang ki jingleh niam ri mrad .
" ' Haba nga iohi nyngkong ia ki briew kiba la pynmong ia ki rmiang shyntur bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met jong ki , nga la pyrkhat " " Wow ! "
Ki jingmih ba nyngkong ki long kiba sngewtynnad shibun .
Bun ki shnong ki la shah pynjulor ne shah pynjot jur .
Phah hukum ain ka Congress sha ki nongialam ka BJP halor ka jingshah thombor ki agent ka China pyrshah ia u Kamal Nath
Nga la iarap ban tei ia kine ki cell .
Ka bhah jong ka Tigo ha ka iew mobile jong ka iew ka long 53 . 8 na ka shispah .
Ka BJP ka la ioh tang 31 percent ki vote kiba sah 69 percent ki dei kiba la shah pynrem ha ka liangpyrshah kaba iatylli .
Ka lad kaba bha tam ka long da kaba ai nuksa kaba bha .
" " " Ngi la pyntip ia u Rajnathji shaphang kane ka jingjia ."
Ka Varkala ka dei ka jaka pdeng kaba kongsan na ka bynta ki jaka ba marjan kum ka Attingal, Kadakkavur, Chirayinkeezhu, Kallambalam, Paravur bad Kilimanoor.
Laitluid 50 Ki Sla Check P . I .
Ka jingshad ka Deepika Padukone ha stage
Dei namar ka jinghiar thma jong ki Portugal ia ka Goa ba ki la hap ban phet sha Munge .
Kum ka nuksa , u Aaron Finch bad u Glenn Maxwell .
" U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kapil Sibal u la ong " " Khuslai na ka bynta ka seng jong ngi " .
Ka Tulop jong ki President , ki jingsiew ki iadei bad ki jinglut jingsep ha ka ophis .
Ka Rakul Preet bad ka Priya Prakash Varrier kin paw ha ki bynta ba kongsan .
Ka Indian High Commission ha Dhaka ka la pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ia ki lad pathai khubor kaba man la u snem.
U la hap ban soi ia ka chit .
Ki pulit ki dang tohkit ia u briew uba shah kynnoh ha katei ka note .
Ngam tharai ba ka pyrthei ka long kumba ngi sngewtynnad ban pyrkhat .
Ki briew jong ka ri India ki la kyntait ia ka seng Congress bad kumta ka long kaba thmu ban pynduh pyndam ia ki tnat treikam ba ka ri India ka ri da kaba thombor beit ia ki , u la ong .
Nga la ju sngewtynnad ia ka jingtbit ak jong u .
Ki nongdie kpu , ki nongdie sohjew , ki nongdie kofi broke man ki bym lah ban ioh taksi ban kit ia ki mar jong ki , kito kiba donkam ia kawei pa kawei ka jingai kaba ki shna ban im , .
U Grindelwald u lait phet noh ha ka por ba pynkynriah kam , la iarap da u nongbud jong u bad u nongtrei jong ka MACUSA , u Abernathy .
Ki jingmut ki iapher shibun halor kane ka jingkylli . Namar ba uwei pa uwei u khynnah u long uba kyrpang , ki kmie ki kpa ha ka jingïalang ki hap ban rai kano ka rukom kaba treikam bha .
Tang nangta kiei kiei ki lah ban sdang ban kylla .
Ka Dr Malviya ka la kyntait ban kren eiei haba la kylli hato ia katei ka clip la ring ha ka jaka sumar .
Kane kam dei ka jingiakren kaba nyngkong eh halor kane ka sobjek .
Hallo, em kmie nga la leit peit phlim.
Ia ka por ba la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jinglong ha Krit ha ki snem ba nyngkong jong u Venizelos ka long kaba jylliew .
Ki Nongaplangbrot Khristan Ki Pynshitom Da Ka Jingjemnud
Baroh arngut ki khlur kin rakhe ia u snem thymmai jong ki ha South Africa .
" " " Wat la u dei u chairman ka BRDB hynrei um lah ban ong katno ka pisa la mang na ka bynta ka masi . " " "
Katba ka Trishala pat ka pule ia ka sain pyrkhat pyrdain ha New York .
Ka bor jong ka TDP ka la nang hiar sha kawei .
La ong ba don napdeng jong ki kiba peit ruh ia ki jaka buh tiar ialeh , ki jaka buh tiar ialeh bad ki jaka buh tiar ialeh .
U Trump u synshar katba ka Israel , UAE bad Bahrain ki iasoi ia ki jingiateh ba pawnam .
Bad kane ka jingkhih ka long kaba pyrthei .
Ki don ki jingpynshlur ba kyrpang .
Ha kano kano ka jingjia , ia ki jinglong ba kyllum jong ka jingjia la pynskhem da ki katto katne ki tyllong khubor ba kongsan .
Ki dukan baroh kawei ha Toledo mynta ki la aiti lut ha u marsipan uba ju shna kum ki dur rit .
U Rohit Shetty bad u Sanjay Dutt ki la trei ha kawei ka phlim comedy kaba kyrteng All The Best .
Hynrei u nongmihkhmat elekshon u Mahbub Talukdar ha ka cell phone hynnin ka sngi u la ong ba lada ka dei shaphang ka writ te dei ban pule lang ia ka Article 102 bad 125 .
Ka la dei ban iathuh ia u ia ka jingai kaba ka la ai ha u Dabid bad ki briew jong u .
Ka tnad ka la kyntait ia ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad kane kiba la pynpaw ba lah ban hukum ia ki Petrol Pump ban khang treikam hapdeng ka por 8 . 00pm bad 8 . 00baje mynstep.
La buh ban pynlong ia ka jingthep vote ha ka 21 tarik Lber bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 24 tarik Lber 2019.
Nga kwah kot bad jop ia ka bet , dei na kata ka daw ba nga la sngap jar .
Kumta ngam kwah ban iehnoh ia kane ka kabu .
Mih noh ka kynhun na Russia na ka jingialehkai pyrthei
ka ain bad ka rukom synshar ka long kum kata ka phang , ha kaba ki jingeh kiba thymmai ki mih man ka por .
U Ophisar ba dei peit ia kiba duna dkhot met ha ka District U heh master jong ka skul kyrpang jong ka sorkar na ka bynta kiba duna dkhot met kiba don jingeh .
Ngi lah ban kyrmen ia ka jingkylla .
Ia u Kosiruddin Talukder la kha ha ka 17 tarik u Kyllalyngkot 1899 ha ka shnong Mahishmunda ha Dupchanchia thana jong ka Bogra district .
Hynrei u Ferdinand u shim ia kum kine ki jingkren kum ka lad ban sdang ia ka jingiakren bad ki .
Ym don mano mano ba kwah ban shah iehnoh .
U Ashok Kumar bad ki riew ieid ialehkai kiba bun ki la don lang .
U la shakri ha kane ka kam haduh ka snem 1955 .
11 Ka nongrim kaba ar ka long : Kum ki nongap , baroh ngi bat ia kijuh ki kyndon ba kongsan .
Ka Riti Synshar jong ka Spain kam shym la pyntreikam pura ha kaba iadei bad ka jingithuh paidbah ia ki ktien ha ki ri kiba synshar hi .
Ki don ka jingstet kaba kham heh ha pdeng jong ka wah , bad la ker sawdong ia ki da u ice uba iaid suki na baroh arliang .
Ka Priyanka bad u Raj Kummar kin iasam lang ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingshong ha ka Ïing jong ki nongwan jngohkai ka long kawei ka lad ban lait na kine ki jingeh .
Ka pyrthei ka la pynrem ia u Rahul .
Ka bor atom , la ong u Dr . Gale , ka lah ban long kaba myntoi tang lada la pyndonkam bha ia ka . Ki jingtap jong ki pulit
ha ka jinglong jong u briew shimet , ka lok , ki khun , ki kmie ki kpa , ki hynmen bad ki para jong u briew ne uno uno na ki .
Ka jingwad bniah ia ka elekshon ha ka ri mynta na ka bynta 16 tylli ki jylla .
La thied palat ia ka 234 lak ton u khaw
Uwei pat u nongiashim bynta u la weng noh ia ka jingpynkylla ia ka file
Ha kane ka sngi ki riewngeit ki leit dih um kyntang ha ki wah khamtam ha ki wah Ganga , Yamuna , Godavari , Krishna bad Kaveri .
Ha ka jingshisha ki briew kim tip shaphang kane ka jingpang .
Ka Indian Hotels bad ki tnat treikam jong ka ryngkat ki pynïaid ïa ki hotel hapoh ki kyrteng bapher bapher kum ka Taj , ka SeleQtions , ka Vivanta bad ka Ginger .
Te , ngi ioh biang ia ka jingpynbeit ba nyngkong sha ka a sha ka jingpynbeit kmie , kumta kumno ka long biang ?
" U Akshay Kumar u la ong " " Ka Ksiar ka dei shaphang ka jingangnud jong uwei u briew ka jingialeh jong u bad ka jingleit kaba u sdang ban pynjop ia ka India ia ka Ksiar kaba nyngkong eh kum ka jaitbynriew kaba laitluid " " . "
U la ong ba namar ba u dei u nongbishar ba ar , u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u la thung ia u ban peit bniah ia ki jingkynnoh ba la pynngat ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei nongtrei barim .
Ha shwa ka elekshon sha ka dorbar thawain ka kynhun ki MLA bad MP ki la mih noh na ka TMC bad pyniasoh sha ka BJP ha ka jingialang jong u Amit Shahs .
Ka Ring jong ka Bor ka sngewthuh . . . ka por jong ka ka la poi mynta .
Nga niew ia phi kum ne shim ia phi kum u nongshun jong nga .
Hadien kata nga la leit sha uta u briew uba la ai ram ia nga ia ka Baibl .
Balei ka long kaba myntoi ban pyrkhat ia ka rukom leh jong U Jehobah bad ki briew jong u ?
U myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la thoh sha ka myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ban dawa ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ka phlim Padmavati jong u Sanjay Leela Bhansalis.
U Myntri Rangbah u la ong ba ki don tang katto katne ki khep ba ki nongialam jong ka Centre bad ki Jylla , ki ia lum lang .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ïa ka kali Baleno 2019 kaba thymmai ha iew ha India .
Kiei ki daw kiba pynlong ia ka BJP ban shah rem ?
Hynrei kum ma ngi baroh , u Jonah u long u briew u bym janai uba ialeh pyrshah ia shibun ki jingbakla . Mano napdeng jong ngi ki bym pat ju ialeh pyrshah ia ka jingtieng ?
Kumjuh ruh namar ka jinglong jong ki eriong kiba pynmih ia u slap , ki jaka ba shah ktah ha u slap uba pynjulor ki long kiba rit bha .
Bad kumta , to ngin ia peit .
Balei ki dei ban sngew ba la iehnoh bein ia ki ?
U la kynnoh ruh ba ka Telangana Rashtra Samithi ka dei ka kynhun B jong ka BJP bad u heh jong ka u K Chandrasekhar Rao u treikam kum u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi.
U la ong ba kum kane ka jingleh kan dang iai bteng bad yn weng noh ia baroh ki jingpynthut beain .
Ki samla pule ki la ai ruh ia ka jingrwai kynhun .
U MLA ka UDF hapoh ka jingialam u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la pynpaw ia ka jingpyrshah ia katei ka jingkynthoh .
Hynrei bun ki kolej ki la shim ia ka bai skul kaba 100 percent na ki samla pule .
Ki Larva kiba la tip kum ki naiad ki im ha ka um haduh shi snem haduh san snem .
Ki bahaïing jong ki kim shym la ïoh phone ei ei na ki ha kine ki saw sngi ba la dep .
Hajir hajir ia u nongmihkhmat ka US halor ka jingkren jong u Trump ia u Osama bin Laden
Ki kynhun pulit ki la leit ban kem ia ki .
U Birendra Kumar Maitra na ka Forward Bloc u la jop ia u Alam Mostaque jong ka Congress ha u snem 1996 bad ia u Abdul Wahed jong ka Congress ha u snem 1991 bad 1987 .
To long ka nuksa ia ki khun jong phi .
Ki sniang khlaw bad ki syiar ki kham khuid ban ia ki jait dohkha ba la ri ha iing .
Baroh hapoh kawei ka kyndon : ym don jingieit hapdeng jong ki , lane na ka bynta uwei pat .
Pynkhriat ia ka haduh 85 digri .
Ka la san hangta ha ka longiing kaba rit kaba kynthup ia ki kmie ki kpa jong ka bad uwei u hynmen jong ka .
Lada ianujor bad ki rel ba la pynkiew ha New York , Chicago bad kiwei kiwei ki jaka , ka lynti rel kaba marwei ka pynmih ia ka jingdum kaba rit .
U Mahesh Shah u la pynbna ba 13, 860 klur ka pisa hapoh ka skhim Income disclosure .
Nangta nga la leit ban sait kti bad nga la shong sha shiliang jong u ha ka divan .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Mynta ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 3 poiñ na ki 5 tylli ki jingïakhun bad ka la buh ban ïakhun pyrshah ïa ka Qatar , Bangladesh bad Afghanistan ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ka Qualifiers .
La kurup ia katei ka van bad la ujor mukotduma pyrshah ia u trai jong katei ka kali .
Ka la ithuh ia uwei na ki nongshah kynnoh .
12 ngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw katba ki dang pynlip ia ka ding .
Ia ka wah Mahadayi la tip kum ka Mandovi ha Goa .
Da ki hajar ngut ki shipai kiba la rim ki la pyndep ia kane ka jingtei hapoh 13 bnai .
U MS Dhoni u dei ban iehnoh ia ka jingialehkai international shwa ba un shah pynbor : U Sunil Gavaskar .
Da ka rukom treikam jong ngi , phi lah ban ong ba ngi jied da ka surgery ia ka por ba ki jingjia kiba rai ki jia , la ong uwei na ki nongwad bniah u Georg Schmidt .
Lehse don kiba pyrkhat : Ka jinghikai ka long kaba kongsan , hynrei kam long kaba kyrkieh kum kiwei pat ki kam balang kiba shu lah ban ap .
Lada ngi hap ban leit sha shiliang , ngin leit , lyngba ka lyer ne ka lynti khyndew ne baroh ar .
Ban ioh ia ka jingaiei bym hok jong U Blei , kiei ki jingdawa kiba ngi dei ban pyndep ?
Wat kynnoh ia ki pulit ia baroh .
51 lak tylli ki diya yn thang ha Ayodhya na ka bynta ka Deepotsav
Kane ka jingïalehkai ba ïakhleh lang ka la sdang da ka jingïalehkai 10m ha ka World Cup ha ka sngi Saitjaiñ ha kaba ka China ka la jop ïa ka takma ksiar halor ka Japan .
U don ka jingtwa ka khlieh .
U Niranjan uba dei u khlieh jong ka kynhun siat bom ba pawnam jong ka NSG u la shah pyniap ha ka por ba u dang pynbthei ia u bom IED ha ka ktem jong ki IAF ha Pathankot , ha ka sngi U Blei .
U la kynnoh ruh ba ki shynrang Muslim ki riam ia ki kynthei Hindu bad Khristan ban shongkha bad pynbor ia ki ban kylla niam Islam .
Ka mahadei jong ka Gondavani ruh ka don ha ka thup jingkwah brai jong u.
U la iathuhlypa ba katba ka jingshai jong ka jingwad bniah science ka nang pur sha ki thliew kiba dum ha kaba ka jingmaian ka dang sahkut , ka jingleh myntor kan sa jah noh .
Ka BBB ka dei ka kynhun ba laitluid jong ka Sorkar India bad la ai kam ia ka ban pynbha ia ka jingsynshar jong ki bank paidbah .
