Kine ki long ki um ha ka jingshit jong ka met bad ki paw ha ki cell kiba im kum ki tdem ba jylliew kiba lah ban bthei .
Yn iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang bad ka jingiatreilang ha ka jingleit jngoh .
Ha kaba iadei bad kane , ka kynhun jong ki hynriew ngut ki dkhot jong ka FAA , USA ki la leit sha ka jaka treikam jong ka DGCA ha New Delhi ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka rukom ai jingbit ia ki liengsuin jong ka DGCA bad ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingstad .
" " " U Ismail u la san hapdeng ki jait Jurhum , u la nang ia ka ktien Arabic kaba khuid na ki . "
To ngin pyrkhat da kumwei pat shiphang .
Ka jingpynhiar ia ka myrist ka pynmih ia ka myristyl aldehaid bad ka myristyl alkohol .
Ym don jingmyntoi ban pynmih ia kum kane ka jingbyrngem ia nga .
U nongthoh jong kane ka kot u dei u riewstad bad u nongthaw jingmut jong ka ri Bilat uba sah ha Richmond , Surrey bad uba la ithuh da u nongïathuhkhana tang kum u Nongleit jingleit jong ka Por .
Ia kano kano ka rai halor kane yn sa shim hadien ba la bishar bniah ia baroh ki liang jong kane ka mat , la ong u nongaiktien .
Kumba la kdew ha u Malakhi 3 : 17 , u peit ia ki ha ka rukom kaba u kpa uba ieit u peit ia la u khun .
HANGNO : Ka jaka pyni dur jong ka Jehangir , Kala Ghoda .
U Jehobah u la iarap ia ki ban ioh ia ka jingshlur da ka mynsiem jong u . Ka mynsiem jong u Blei ka lah ban leh kumjuh na ka bynta jong ngi .
Nga la mareh sha iing jong ki para kynthei . Ynda nga la iohi ia ka , ngam lah ban ngeit ia ki khmat jong nga .
Ki nongtrei ki thiah ha ka mala ba shalor jong ka jaka shet jingbam .
U Parrikar un long u Myntri Rangbah jong ka sorkar synrop .
Ki Muslim ki dang leh ia kane la 1,400 snem mynta .
U Langdon u phai kynsan sha u Bena .
Ki dor khajna ruh ki long kiba heh .
Ka jia haba ka mar ka sdang ban sdang .
Ki smartphone thymmai ki don 3 . 5 mm ka jingsawa .
La antad ba 45 haduh 90 percent ka jingshit kaba mih na ka Pyrthei ka mih na ka jingpynjot jong ki mar kiba don khamtam ha ka mantle .
Hynrei ka nongbah Ayodhya kam shym la sawa da ki jingpyrta iaroh kiba ai khublei ia ka Urmila.
Palat 1 lak ngut ki nongleit jingleit ki leit dem khrup ha Amarnath .
Hynrei ka rukom thoh jong phi ka hap ban kylla .
Kumta hato phi kwah ba u Rahul Gandhi un shah jied kum u kyrtong PM ?
Ngin sa wanrah ia ka jingpynbeit ia ki kam lehnoh bad ka jingkhluit jong ka pyrthei lyngba ka jinghikai , u la ong .
Ki pulit ki khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki nongkem ha kane ka kam ha ka jingtohkit kaba bniah .
Bad mynta uba wan ban pyni na ka bynta jong ngi u dei u myllung jong ki briew , u Narayan Kamble .
Ka lah ban pynlong ia ka jingpang ba shyrkhei ha ka shyntur , ka shyntur bad ka kpoh , ka jingsma snam , ka jingpang khlieh , ka jingsma shyieng , ka jingsma bad jingsma , ka jinghiar ka snam , ka jingbym lah treikam ka dohnud , ka jingkyndit , ka coma , bad ka jingiap kaba lah ban jia .
Da ki jingkhein baroh ka la long ka jingshongkurim kaba suk shibun .
Ka jingheh jong ka mala baroh kawei ka long kumba 41,000 sq . meter , kane ka terminal kan lah ban pdiang kumba 1, 600 ngut ki nongleit nongwan ha kano kano ka por .
Mynta , hadien ka jinglehkai kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka jingpynriewspah bad ka jingkhein sting ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw tam jong ka rukom synshar khadar naduh ka snem 1929 , la iathuh ia ngi ba ki tnum ki lah ban pynlut khlem pud .
Sait ia ki kti bad phong ia ka apron .
Kiwei pat ki nongrwai ha ka phlim .
U sohjew u long u jingthung ba kongsan jong ki thain ba shathie jong ka Gujarat , Khandesh bad Berar .
Ka jingleh ban iada na ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang ka wanrah ia ki jingmih : 17 .
Nga shu ieit ia ka Physics , ka Chemistry bad ka Biology .
Ka jingpeit bniah ia ki jingpynmih ba la buh dak da ka ISI
U dei u sur pdeng , kaba mut ba la pynmih ia u da kaba pynbeit ia ka lyer lyngba ka pdeng jong ka shyntur , ym sha ki liang .
Peit kum u briew , peit , peit ia ki katba phi kwah .
Ngi dang ia kren ruh bad ka sorkar .
Ka jingshong shngain ha ka jingeh kam long kaba suk .
Ka Maharashtra ka dei ka Jylla kaba la shah ktah jur haduh 3 205 ngut kiba ioh pang bad 194 ngut kiba iap .
Ki projek ban shna dawai bad ki dawai pyniap khniang ruh ki dei napdeng ki skhim pynroi thymmai kiba dang iaid shakhmat .
Ka jingkiew jong ka jingbei tyngka bad ka jingshisha ba bun na ka pisa ka wan na ki nongtrei pisa kiba kham tynrai ka pyni ba ki lad pynmih bor ding kiba lah ban pynneh pynsah mynta ki la nang long kiba kongsan .
U Modi ji u dei ban pyrkhat shaphang ka jingpynkylla pisa direct , 200 sngi trei hapoh ka MNREGA , ka pisa na ka bynta ki nongrep bad kiwei kiwei .
Ki mar ba heh tam jong ngi ki long ha ka liang ka umphniang bad ka umphniang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi ki la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kine ki rangbah kiba la khlad noh .
" Kito kiba pyrkhat ban iehnoh ia ka kam jong ki ki dei ban " " kiar na ka ram , ban pyndonkam biang ia ki sap , bad ban wad jingmut ban lait na kaba hap ha ka thliew kaba khlem tduh , " ong ka riewstad jingmut jingpyrkhat ka Graca Santos . "
Ki jingkren jong u Modi ki long shisha kiba lehrain .
Ka Srishti jong ka skul shna dur , ka jingshna dur bad ka jingstad , Bangalore .
U Joginapally Santosh u dei u secretary ba kongsan jong ka TRS .
U aktor ba hakhmat eh jong kane ka phlim u Harp Farmer ryngkat bad u nongpyniaid jong kane ka phlim u Amanjit Singh Brar ki la pyllait paidbah ia kawei na ki jingrwai ka Saanjha Wela na kane ka phlim ha kawei ka hotel ha kane ka thain .
U Shri S . C . Jamir , u Lat jong ka Odisha .
Kiwei pat ki jylla kin sa bud shen .
Ka Misha ka dei ka khun nyngkong jong u Shahid bad ka Miras , kaba ka kyrteng jong ka ka dei ka jingpyniasoh lang ia baroh ar tylli ki kyrteng jong ki .
U Alexander Bakhraw , u nongkyrshan ba radbah jong u Seiros Bakhraw , u la jop ia kaba bun na ka hima ha ka snem 330 SK .
Ki don palat 20 tylli ki lum rit bad kiba heh bad kumba 50 tylli ki lum lum hapoh ka park .
Ka jingshngain kaba pura kam lah ban long ha kano kano ka kor kompiwtor , la ka long kaba pyniasoh bad ka Internet ne em .
U lok jong ka ha ka lawei u la tyrwa ia ka hadien ba u la ithuh ia ki sap jong ka bad u la ailad ia ka ban ialam ia ka tnad sumar kaba rit .
17 tylli ki met iap la ioh ban sei .
Ka shnong kam don ka jaka sumar sorkar .
U la pynbha ruh ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Katto katne ki nongialehkai ki don ki nombar kiba ki sngewtynnad ban jied , kum ki sngi kha , ki sngi rakhe , lane kiwei kiwei ki nombar kiba donkam bha .
U Abdul Kahir Chowdhury u dei u riew sain pyrthei na Bangladesh .
Edith : ki don ki riew shemphang shaphang ka baibl .
U Jisu u lah ruh ban pynim pura ia kito kiba wan sha U Blei lyngba jong u , namar u im beit ban iasaid na ka bynta jong ki . Ki Hebru 7 : 25 .
Bad , kata ka dei ka phlim kaba khatduh jong ka .
Ia ki mar rep ruh la wanrah na India .
Ha u bnai ban wan ha u bnai February , ka jingbishar bniah kaba bud ia ka polisi pisa jong ka RBI kan sa long .
Kine ki la kylla long ki jingiakren namar ki katto katne ki daw .
Ka Tata Projects Ltd ka la jop ia katei ka kontrak , da ka jingthew kaba T. . 861 ka . 90 klur
" Kiei ki jait jinglong kiba khot ia ngi ban " " iai bteng ban shah iwei ia iwei pat " " ? "
" " " Kumta phi iathuh ia ka pyrthei ba ka CERN ka dei ka jaka shong thymmai jong ki Illuminati ? " " "
Ka jingithuh ka dei ka jingkitkhlieh jong ka rekod kaba la rung ha khmat ka iingbishar ne majistor ban leh ia kano kano ka kam kaba la dawa da ka ain .
Ka jingtlot ha ka ioh ka kot jong ka China bad ka jinghiar dor jong u umphniang ka la ktah jur ia ki iew ki hat ha kylleng ka pyrthei , ha kine ki ar taiew ba la dep .
U PM u la sdang 70 tylli ki projek bapher bapher na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah ka ri bad ka Swachhta Abhiyan ka dei kawei na kine .
Ka donkam ia ka jingiajan bad ka jingiatylli .
“ Da ka jingiadei jong u bad u Spengler, u Donner u la kynthoh, “ “ Ha kawei ka por lada nga la iohi ia u, ngan jin da la pyniap ia u.”
Kumno lada ki knot ki kylla long kiba lait ?
Ha kane ka phlim la ak da u Irrfan Khan ryngkat bad ka Radhika Madan , ka Deepak Dobriyal , ka Pankaj Tripathi bad ka Kareena Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U kulai u beh ia ki langbrot ha kylleng ka jaka da ka jingstet kaba pura .
Ia kine ki projek la mynjur da ka Railway Board hynrei ia ka pisa la pyllait tang ha ki bynta .
Mynta ka Avila ka la sngew ba u Regent u la sdang ban pynjrong ia ka jingshisha .
Ki dor phone kin treikam na ka bynta baroh ki phone ba la leh na ka CDMA , GSM lane ki phone ba don ha khyndew jong ka .
U Shri Sibal u la pynpaw ba ka India kan sa mih kum ka pdeng na ka bynta ki briew na ka bynta ka pyrthei ha ki snem ban wan namar ba ka kheit ïa ki jingmyntoi na ka jingbun briew .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki trai shnong Hyderabad .
U lah ban pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha ka ri lada ka jingshngain bad jingsuk jong ka imlang sahlang ka shah ktah ha ka thma , ka jingshah thombor ha ki nongshun nabar ne ka jingialeh pyrshah hapoh .
Hynrei ka la kren shai ba kan nym iehnoh ia ka kam jong ka .
U kpa jong u u dei u Jiw bad ka kmie jong u ka dei ka Lutheran .
Hynrei kane ka data ka long kaba khlem kyrteng bad kam don kyrteng jong u nongshna ne u nongpdiang ia ki call .
Namar ba dang sah sa tang katto katne taiew na ka bynta ki kam pynkhreh ha India , na ka bynta ka Haj 2020 , hynrei ki bor synshar jong ka Saudi kim pat pyntip shuh shuh .
Yn ai ia ka card jingkoit jingkhiah sha ki nongioh jingmyntoi na ka bynta ban ioh ia ki jingmyntoi .
Ryngkat bad kane yn ai ruh T. 1,000 tyngka .
" Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi baroh " " la ong u Deputy CM ka Maharashtra u Ajit Pawar .
" Arngut ki pulit jong ngi ki la mynsaw " " la iathuh u Commissioner pulit ka Cyberabad u C.V. Sajjanar ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ."
Ka documentary ka la kynnoh ba la thmu ban pynkhyllem ia u Wilson bad ban bujli da u Mountbatten ha ka jaka jong u da kaba pyndonkam ia ki shipai shimet bad ki nongsngewlem ha ka tnat shipai bad ka MI5 .
Ka mast ka la kyrshan ia ka lieng .
Ka jinglong jong ka board ka kylla katkum ka por .
Ka Arya Samaj ruh ka la long kumba u long uba sngur bad uba matlah ha kiba bun ki liang .
Ka la shah sumar ha Civil Hospital hangne ​​bad ka la mynsaw haduh 80 percent na ka jingshah thang .
La buh ia ki CCTV ban peitngor ia katei ka jaka .
Ka Infosys kam shym la ai jingmut mardor .
Ka nongbah bad ka tempi bah jong ka kin sa shah pynjot .
Ka la long ka jingai khusnam kaba lah ban pyntreikam kum ka hukum .
Kiba bun ki dukan die jingbam ha Japan ki buh ia ki onigiri jong ki da ki jingpyndap bad ki jingbam bapher bapher .
Ha ka 25 tarik u Naitung 2015 , ki 193 tylli ki ri jong ka Dorbar Bah jong ka UN ki la pdiang ia ka Agenda jong ka roi ka par 2030 kaba la ai kyrteng Ka Jingpynkylla ia ka pyrthei jong ngi : ka Agenda jong ka roi ka par kaba neh .
" To ieng bad wan ryngkat bad nga ." " "
Ka la long ka jingsngewbha ban ialehkai bad u .
" " " U kpa jong nga u la wan ha ka sien kaba nyngkong ban peit ia ka jingialehkai jong nga bad nga sngewsih ba u la don hangne ​​naduh mynstep hynrei um shym la lah ban ioh tiket ."
U Biden la antad ba un jop ia ki jylla ba kongsan kum ka Arizona , Michigan bad Wisconsin .
U Nilesh Shah , u nongpyniaid bad u heh ophisar jong ka Axis Capital .
