Kane ka jingleh niam ka pyni ia ka jingsdang jong ka jingkhawai ha ka tempi .
Kaei kaba ka la don ban ong shaphang kata ?
Hadien kata la pyntreikam shuh shuh ia ka aplikeshon katkum ki kyndon jong ka ain nongshong shnong , 1955 bad ki kyndon ba la shna hangta hapoh .
" U Angad Bedi u la thoh ha ka Twitter ia ka dur jong u Salman na katei ka phlim bad u la thoh " Our Tiger . . . Stay strong bhai " " ".
Ka jait blur ba pyndonkam na ka bynta ki jingpynitynnad ia ki jingkhang
Ka NIAM ka la iashim bynta ha kaba pynkhreh ia ki jingtyrwa pynroi bad ai ia ki jingshakri ai jingmut kiba donkam na ka bynta ki jaka treikam bad ki korporashon kiba iadei bad ka jingpyniaid iew ia ki mar rep .
La bthah ia nga ban risain namar ba nga ieng pyrshah ia ka rai jong ka seng .
" " " Nga la rung sha ka BJP ban iarap ia ka party ."
Kawei ka dor kaba kongsan tam kaba ka Soviet Union bad ka India ki buh lang ka long ka jingkwah jong ngi ia ka jingsuk bad ka jingtei kaba suk .
Uno uno u briew uba stad un sngewthuh ba u la wanrah ia ka khubor na u myntri rangbahduh u Narendra Modi .
" Hynrei ka lynti jong ki ka la bakla ." " "
Kine ki dei ki jingjia ha ka kyrdan taktik bad dei ban iehnoh ia ki ha kata ka kyrdan .
Lada nga don ka kot Bhagwati Charan Verma hato ngan jin da la leit sha Bhargava ?
U khot ia uwei uba ka jingma jong u ka kham jan ban ia ka jingmyntoi jong u . Kaei ka kynrad kaba sngewsih . Kaei ka paralok kaba sngewsih .
Hooid , kane ka dei thik kumba kiwei ki la iathuh ia nga .
Ka dei ka nuksa ba pawnam jong ka mosque tynrai jong ki nong Java .
Ah Trai ! Ki jingshai jong ka ding ki thang ia nga .
U general secretary ka seng Congress u Priyanka Gandhi Vadra bad u Robert Vadra ki la thep ia ka vote jong ki ha ka jaka thep vote ha Sardar Patel Vidyalaya kaba don ha Lodhi Estate .
Pule Kumno bad Hangno ban Check ia ki jingmih .
Katkum ka por sep ka sngi jong ki jaka bapher bapher ha India , u nongpeitkai uba don ha ka thain mihngi eh jong ka ri un iohi ia ka jingjia kumba 1 kynta na ka 1000 .
Ka bynta jong kane ka pung ka dang treikam kum ka nala um slap bad ka hap shapoh ka Begunbari Khal .
Ki nongshong shnong jong ngi ki don ka hok ban pynsngew ia ka sur jong ki .
Goodwin uwei u shipai sha uwei pat nga la iap ?
Ki jingtip ba kham bniah ban peit ia ki jingpynbna wiki jong ka thup jingpynbna wiki ba laitluid ha ka jingmut kaba kyllum man la ka sla jong ka add .
Ki nongialam ka BJP thang ia ka dur jong ka sorkar .
La synreit um ruh ha ki iing kiba don hajan ban khanglad ia ka jingpluh jong ka ding .
U ophisar jong ka thain jong ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ka jylla Haryana , Yamunanagar u la ai jingmut ban khang noh ia ki 55 tylli ki jaka peit bniah beain ha katei ka District .
Ka ri kan sa sngewsih beit ia ki .
Nalor kata la pynsuk ia ka jingshalan sha ki ri kiba don ha ka thain Mihngi bad Shathie Mihngi jong ka Asia .
Hato phi wan na ka longiing kaba ieit ia ki phlim ?
Kaba nyngkong ka paw ba ka la long ha Utah ha ri America , bud sa ki jylla Massachusetts bad California .
Hynrei ngi hap ban leit jngoh shisien shisien na ka bynta ban pynkhuid ia ki jingmynsaw .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki Standing Committee ki trei jngai na ka jingshai jong ki lad pathai khubor bad ki dkhot ki ai ia la ki jong ki jingmut khlem da leh shiliang sain pyrthei , da kaba pyrkhat tang ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Ki don katto katne ki jaka camp ha rud duriaw .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki la poi sha ka 2 , 38 , 461 ngut .
Kawei pa kawei ka kompiwtor lane ki tiar kiba don ha ka network ki dei ki node .
La iathuh ba u Mohammad Amir bad u Hasan Ali ki la mih noh na ka WhatsApp group jong ka kynhun .
U la ong ba ia kane lah ban pynshisha da kaba bishar bniah ia ki kot jingkhot jong u Saritha bad ia ka por trei jong u Salim Raj .
Hato phi kwah ba ngan shah kem .
U nongleh kam sniew uba sniew u la mih na kane ka jaka .
Kiba dei ruh ban ai jingiaroh shibun eh ia kito kiba iashim bynta da ka jingsngewrit ha ki kam balang katba ki dang kit ia kiwei pat ki kam .
Lada phi pynneh pynsah ia kine ki jait jinglong baroh phi lah ban khot ia kata ka bor kum ka bor kaba khuid.
U Maslow u la long u nonghikai ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ha ka skulbah Alliant , ka skulbah Brandeis , ka kolej Brooklyn , ka skulbah ba thymmai na ka bynta ka jingwad bniah ia ka imlang sahlang bad ka skulbah Columbia .
U khniang u long kum u sohjew bad u jia namar ka jingkhang ha ka sniehdoh jong u Bartholin .
U Vijay u aiti ia ka disc sha u De Silva .
U Rahul Gandhi u la ong ba ki paidbah ka BJP ki kwah ba ka RSS kan pyniaid ia ka Karnataka .
Ka Khubor Babha Na Ka Bynta Ki Nongleit nongwan : La Hiar Dor Ka Petrol , Diesel .
" " " Na baroh ki nongpang ba dang shitom , 44 percent ki don ha ki jaka sumar bad 56 percent ki don ha ki jaka sumar ha la iing , " " u la bynrap . "
U Traffic incharge u Gursharan Singh u la ong ba ia kane ka jingpyniaid kali la sdang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah , khnang ba ki briew kin ym iakynduh jingeh ha ka leit ka wan .
Katkum ka jingong jong u SSP la sam ia ki jingtip kiba ialam bakla ha ki social media ba ki nongbylla ki la shah shoh , ki la pynjulor ia ki kali pulit , bad ki nongbylla bad ki heh sorkar ki la mynsaw , hynrei kam shym la jia ei ei .
20 hajar ton , U mawshun Mangan 162 hajar ton , U mawshun .
Ka nongrwai Bollywood ka Rakul Preet Singh kaba la mih nyngkong eh da ka phlim kaba pawnam bha ka Yaariyan ka la shah lute ha ka por ba ka dang leit shuti ha Bangkok .
Hynrei ngim don kano kano ka lad lait noh tang ka jingkiew ha ka quantum .
Kumta , ki briew kim ju jied tang ia kawei ka party .
U ju trei ha kawei ka kompeni shimet .
Ia ki kopi jong ki resit ba la pynmih da ka MCD la pyndait lang .
938 ha ka jaka ban ioh .
Bad kumno re kumno , ngam tip kumno , hynrei . . .
" Dei na kane ka daw ba ngim lah shuh ban shah ia ka jingim ." " "
U Shafiq Bhai u la kylli biang lada u Sheikh Mujib um wan ha ka bor te kumno phi tharai kan jia ?
Ka Semenya ka la jop ia ka lympung iakop mareh 800 meter jong ka pyrthei jong ka kynthei ha u bnai Aug 2009 ha Berlin .
U Jawaharlal Nehru u la ialam ia kane ka ri ha ki sngi ba jynjar bad ba dang san jong ka haba ka la shim ia ka rukom im kaba synshar paidbah , kaba pdiang ia ki jingmut bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei , la ong u Manmohan Singh .
Okay , kaei kaba nga lah ban hikai ia phi kaba lah ban pynjulor ia kaba rit tam ?
Hospital bad kumjuh ruh ki bahaïing jong ka Smt .
Ka ktah ia ki mat bapher bapher .
Kane ka sngi kut taiew jong ka Bigg Boss Telugu 3 ka la long kaba pynbyrngia bad kaba bun ki jingsngewtynnad .
Kawei pat ka kompeni ka phah sha Mymensingh .
Ki nongshong shnong kiba la pynkhihwin ki la pyrshah ia ka jingtreikam jong ki pulit bad ki la pyrta shla .
4 ngut ki bahaïing ki la mynsaw ha ka jingïakynad
Ban buh ia ka jingkynnoh jong ka jingshun hapdeng ki ar tylli ki ri tang ha ka Pakistan kan long kaba khlem akor .
Ka nonghikai Yoga ka Kuldeep Kaur bad ki khynnah skul jong ka ki la pyni ïa ki asana bad ki pranayaam bapher bapher .
Ka Lynda , ka kmie kaba shong marwei ka thoh : Da ka jingpynshlur na ka Baibl , ki rangbah ki la iarap ia nga ban ialeh pyrshah .
Ki pulit ki la kem ia 12 ngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah pyniap jong une u samla .
U aktor , ka jingrwai ne ka jinglehkai : U Matt Damon , U nongïalehkai Mars .
Balei phim ialeh pyrshah ia ka ?
Ki samla pule kin peit LIVE ïa ka jinghiar jong u Chandrayaan 2 sha u bnai ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingpynkylla pisa beit kaba Rs .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Mynta , katba ka India ka rung ha ka spah snem kaba thymmai , dei ki briew hi jong ka India , ki ban ialam ia ka lynti jong ka jingroi jong ka India bad ban rah ia ka sha ki kyrdan kiba thymmai .
Hynrei u la lehkai bha ia la ka jong ka bynta ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep .
Nangta ka rud duriaw kan sa kylla long kaba khlem ryntih bad ka dur jong ka kan shong ha ka jinglong jong ka khyndew kaba la shah shlei um .
Phi tip ba ka duriaw ka ju ieit haba nga tan ia ki dulir .
Kumno ban ujor ia ka jingujor :
U nongialam ka Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge u la khanglad ia ki jingialang jong ka kynhun jied nongmihkhmat .
Ban rah ia ka koit ka khiah sha ki jaka nongkyndong ka long ka jingeh kaba khraw .
U Madgulkar u la thoh ia ki poitri , ki khana lyngkot , ki novel , ki jingthoh bad ki jingthoh , ki jingiakren bad ki kyntien jingrwai na ka bynta ki phlim Marathi bad kumjuh ruh ha ki phlim Hindi .
New Delhi : Ki poster ki la paw ha ka nongbah jong ka ri kiba tyrwa 11 lak tyngka sha kito kiba pynduh noh ia u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar .
Ka aktres ka Priyanka Chopra ka ak kum ka tnga ba nyngkong jong u Bajirao ka Kashibai .
Haba phi la iakren bad u tnga jong nga , u la shu iehnoh ia nga na ka bynta kawei pat ka kynthei .
U Myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla Maharashtra u Anil Parab u la ong .
Ka jingjop kaba khraw tam jong ki German ka long ha kaba ki la ai lad ban iaid laitluid ia u Lenin u nongialeh pyrshah jong ka Russia ha ka rel ba la khang na Switzerland sha Finland hadien ba la pynhap noh ia u Tsar .
Kine ki bynta ki dei ki bym lah ban siew jamin .
Ha ka jaka jong kata , ki la ioh 21 tylli ki seat .
Ha ka madan thma u Ravana u ialeh pyrshah ia u Ram bad ka kynhun shipai jong u bad hadien ka jingialehkai kaba bun , u Vibhishan u iathuh ia u Ram ia ka jingmaham jong ka jingim jong u Raavan .
Kumta , kane ka drama ka ïahap bha ïa ka BJP bad ka Samajwadi Party , u la ong .
Katno phi la kylla long uba sngewtynnad, ko Wormtail.
U la ong ba la siat suloi , hynrei ym pat lah ban tip mano ba siat bad shano .
Ka jingïanujor ïa ka Tata Zica bad ka Hyundai Grand i10
" Ka long kaba sngewtynnad ban iohsngew ," " nga la ong ."
U nonglam khubor uba sniew u hap ha ka jingeh , hynrei u nonglam khubor uba lah ban shaniah u ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka dei kaba nga ieit pura .
" " " " Mubarak " " ka dei ka ktien Arabic ym dei ka ktien India ."
Da ka bor ba la ai da ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla , ka board skul ka shna ia ka polisi , ka jied ia u nongpeit , bad ka peit ia ka mang tyngka jong ka district , ka jinghikai , ki briew bad ki jingdonkam .
Kynmaw ia kaei kaba u Joshua bad u Kaleb ki la leh .
U dang shah sumar ha Karur Medical College Hospital .
Kaei kaba la pynlong ia u ban kren ?
Katba ki nongleh jadu ki pyrshang ban buhrieh na phi ia kaei kaba jia shisha , ki buh ia ki jingmaham jong ki , nga pat nga pyrshang ban ai ia ki jingmaham baroh .
Nga la long u dkhot jong ka Dorbar Khubor .
Bad ka la long kaba sngewtynnad .
" Aha , ha ka jingshisha ka dei ka mawsiang kaba shisha ?" " "
Ia ka tnad jong ka jingpang khlam jong kane ka jaka pule la jied kum ka jaka pule ba tbit tam ha u snem 2007 da ka sorkar pdeng .
Ngim ju pynthut satia .
Ym don ba ong Em ia ngi .
Pynbam smai u Pramod Boro kum u Chief Executive Member ba thymmai jong ka Bodoland Territorial Council
Katno ka pher ka jinglong jong ki synran na kiwei pat ki paidbah kiba don ha rud duriaw !
Napdeng kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang ki kynthup ia ka Myntri ka Urban Local Bodies ka Kavita Jain , u MP ka Sonepat u Ramesh Kaushik bad u president ka district u Dharambir Nandal .
" Ka kyrteng " Cincinnati chili " ka ju pynkulmar jingmut ia kito ki bym tip ia ka namar ka kyntien " " " chili " " ka pynmih ia ka jingkhmih lynti ia u sohjew con carne, uba u " " don jingiasyriem ei ei bad u."
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewkhia ia ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei.
Ngam don jubab ia kane .
Kum ki thliew kiba lieh , ki thliew kiba lieh ki don ki jinglong kum ka jingkhia , ka charge , bad ka jingkhih jong ka angle .
La pynsan ia ngi ha ka shnong kaba rit bha .
Ka iingbishar ka la pynskhem ia ka jingkynthoh jong ka liang pynngat ba katei ka jingbthei ka dei ka jingshah thombor kaba la thmu bad pyndep bha kaba la khein ban pyntieng ia ki paidbah nongshong shnong , kaba la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ka jingim bad ki mar ki mata .
Khang khyrdep ka kad liengsuiñ jong ka London City hadien ba ki bor synshar ki la lap ïa u bom jong ka thma bah ba ar ha Thames
Ka rai jong ka iingbishar jong ka Turkey ka pynkylla ia ka Hagia Sophia sha ka mosque
Hadien ka jingialang u secretary ka cabinet u M Musharraf Hossain Bhuiyan u la pynshai sha ki nongthoh khubor .
Dei ban thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam , ka la ong .
Ka tiar ka kyrshan ruh ia ka jingpynbna ia ki dak kti .
Mynta ka Schalke ka sahdien da saw poiñ ïa ka Leverkusen bad ka Bayern .
Hynrei u la kyntait ia ka bynta .
Haba ai jingkren sha ki samla pule jong ka Royal University ba pawnam jong ka Bhutan hangne ​​, u Modi u la pynshlur ïa ki samla Bhutan kiba stad tam ban trei shitom bad ban rah ïa ka jaidbynriew Himalaya sha ki kyrdan kiba khraw .
bad Ka Jinglong Riewlum Ka Jingjop : Ka Histori jong ka Pyrthei .
13 Ka jingiakren kaba bha hapoh ka shongkha shongman ka long kum ka wah kaba tuid jem bad suk lyngba ka kper .
Wilson ha ka kot jong ka Haba ka jingleh donbor ka sdang ha ïing .
Ka aktres ka Parineeti Chopra ka ban iasam jaka ha ka sien kaba nyngkong bad u Akshay Kumar , ka ong ba ka sngewkmen ban iatreilang bad une u khlur ha ka phlim Kesari .
Kumno ka long kaba kongsan mano ba jop ?
U khun jong u u Russel kum u kpa jong u u ju ialehkai kriket ha ka jylla na ka bynta ka Natal Dolphins .
Haba weng noh ia ka kam kum ka sakhi jong ka jingshah mudui , ka Cham Kaur ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka la iohi ia u Kumar ba u kren sha ki paidbah ha ki nongbah jong ka ri Sultanpuri ha u snem 1984 .
Ha kaba khatduh u hynmen jong u Momens u Abdul Mohit Talukder u la ioh ia ka tiket jong ka party hynrei ia ka jinglong kyrtong jong u la pynbna beain da ka High Court hadien .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha kum kane ka jingleh .
La pynshlur ia ki nongrep ban pyndonkam ia ka ' Shi drop kham bun u jingthung ' .
Kata ka la dei ban long ka sienjam kaba nyngkong eh jong kane ka sorkar kaba ki la lah ban pyndep .
Katba ki pulit ki la ioh ruh ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap .
Ki don 17 ngut ki nongialehkai na Russia kiba la buh ban iashim bynta ha Rio .
Ki sorkar jong ki katto katne kiwei pat ki ri nongwei ruh ki la tyrwa jingiarap na ka bynta ka Kerala .
Ka phlim ka la long kaba la shah rem ha ka liang ka jingkynthoh bad ka khaii pateng bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew .
Ha kane ka video la pyni kumno kine ki arngut ka Deepika bad u Ranveer ki la sngewtynnad ia kane ka miet .
Ka bneng kan sa kylla dum ha ka por mynstep .
Ka teknoloji ka long ka jingai blei na ka bynta jong ki .
Ym shym la ai wat tang shi paisa ruh ia uno uno na ki wat hadien saw snem .
Une u pulit u la tip kyrteng kum u Ramesh Kumar .
Ka jingkwah ban lehkai ka lah ban nang jur haduh ba kin da kylla long ki nonglehkai kiba pynbor . Ha ka jingpule ba la pynlong da u Dr .
Ka video TikTok jong u aktor Javed Hyder ba u rwai bad die jhur ka la saphriang bha ha kylleng ki lad pathai khubor .
Ka jinglong ba shyrkhei ka ju iadei bad ka mariang ha iing .
Da kaba bud ia kane ka rukom , ki nongiashim bynta ha ka Seminar Jisu ki la weng noh ia baroh saw tylli ki mat ba la buh ha ka dur jingkylli ha kaba sdang .
Nga la iohi ia u ba u ialehkai bad ki nongrwai pyrthei .
Hapoh une u snem , ka jingpynbiang ia ka Rs . 150 klur la pynlut na ka bynta kane ka mishon , la pyntip u Shri Singh .
Hooid , ka sniehdoh jong ki puffers ka dei ban pyniar ryngkat bad ka kpoh jong ka .
Ka jingmih baroh ha ka shisnem ka long Rs . 61211 . 90 lak haba ianujor bad ka Rs . 59896. 55 lak na ka bynta u snem ba la dep .
U Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ki la pyni ia ki dur paidbah kiba phylla na ka bynta ban pyni paidbah ia ka phlim jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Gully Boy shwa ban pyni nyngkong ia ka ha ka tamasa phlim ha Berlin.
Hato phi la pynkhreh na ka bynta ka party ?
" Ka jingai khublei burom ia ka jingsdang jong ka kolej Williams 2008 " " " 10 tylli ki jingkren ba kongsan tam ha kaba sdang ia ka kolej " " . "
U quran hi u la ong ban kem ia ka bynta bad wat iehnoh ia ka .
Ym tad haduh bad lymda ngi la ai bam bad pynkup ia ki shyieng jong ka ri India , ka niam kan don jingmut ei ei na ka bynta jong ki .
Lyngba ki drama jong ka ka la ialeh pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang , ka synshar khadar bad ka sain pyrthei bad kumjuh ruh ia ki kam lehnoh .
Ka shu long kaba khlem jingmut .
Ki Ambedkar kim ju leh ia ki kam thombor .
Ka Australia ka la mad ïa ki jingeh kiba ïapher ha ka kriket Test ha kine ki sngi ba la dep , ha kaba ka la shah rem ha ka South Africa shwa ban pynliem ïa ka Pakistan .
Ka dur ba nyngkong jong ka khun ksiew jong u Salman Khan ka Ayat ka la paw pyrthei
U Dubey u la shah kem ha ki pulit ha Ujjain jong ka Madhya Pradesh ha ka sngi Thohdieng bad la wanrah biang ia u sha Kanpur .
Ngi nang ia ka ktien phareng da ka rukom kaba suk tam .
Uno uno u briew um long uba kongsan na ka bynta ka seng .
Ki nongshong shnong ki la iakynduh jingeh namar jong ka .
Bad naduh mynta ka sngi yn ym khot shuh ia u u Krishna hynrei u Shamsher Bahadur !
U la ai ia ka mang tyngka kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid ha ka 26 tarik u Nailur 1947 .
Kumta , ki jinglong ba kynja doh kiba don hangta ka jingbun jong ki khniang jingpang ka shah ktah ha ka jinglong ba kynja doh jong ka jingbam .
Ban kren beit , to long kiba la pynkhreh na ka bynta shibun ki kam !
Ka Mosque ha ka jaka jong ka iingbishar jong ka Allahabad : La hukum ia ka jinglong jingman
Bun ki samla pule ki sngewtynnad ban pule ha ka IIT .
U ophisar jong ka District Disaster Management u NK Joshi u la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingtip shaphang ka jingduh ei ha katei ka jingjia .
U lah ban long u khlur uba heh tam ne uba rit tam hynrei ka Dhoom ka dei shaphang u Jai bad u Ali .
Ngim kwah ban shim sting ia kano kano ka team .
Hynrei ki nongai jingmut jong u ki bakla .
Namar ba ka Fani ka dei ka eriong kaba khlain tam ban wan ha kine ki 20 snem ba la dep , ka jingktah ka la long kaba jur bha .
Ngam nym iehnoh ia ka kmie marwei na ka bynta ka Khristmas .
Shuh shuh la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia utei u ophisar .
Phi tip kumno kim ju iehnoh ia ki note ?
Ka kam jngohkai pyrthei ' ka bynta kaba kiew tam ' ha Ladakh .
" " " Ka thma ha kane ka elekshon ka long hapdeng ar tylli ki jingmut jingpyrkhat ."
Kaei kaba ka India kan leh ha West Asia kan don ka jingktah ha ka liang ka ri , kaba ktah ia ka jingkyrmen elekshon jong ka Congress kaba ialam ia ka kynhun synrop UPA kaba synshar .
Ka pisa ban pynbiang ia ka bor ding ka don hapoh kane ka tnad .
Kane ka dei kawei na ki samoi kaba jynjar bha jong ka IPL .
" U Ahindra Chowdhuri, u Sombhu Mitra bad ka Tripti Mitra ki long ki dkhot ba hakhmat eh jong ka kynhun " " Bohurupee " " .
India bad France ka jingiadei paralok bym lah ban pynpra : PM Modi .
Ha kane ka jingpynkup burom la wan sakhi da ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad u myntri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi .
Kular ban bam ia ka ba ka dang im .
Kumba lai bynta na ka saw bynta jong ka ri Russia ka dei ka Asia .
To ai ba ka jingshai jong ki jingkyrmen ba thymmai kan pynshlei ia ki bneng jong ngi .
Ka khunlung syiem kaba la ai kyrteng ia ka Charlotte Elisabeth Diana
U la shah beh noh na ka kynhun jong ka shnong Bogra jong ka Jubo League .
Hynrei ngim kwah ban iehnoh ia ka jingangnud jong ngi .
Ha ka jingiakren bad u nongthoh khubor . com , u Rana u la pynkut noh ia ka jingkwah tip bad u la ong , Phi lah ban iathuh ha ki briew ba u long u khynnah ba la pynkylla .
Ym donkam ban pynkhriat ia ka simin .
La jan 200 klur ka pisa paidbah la pynlut ha ka jingleit jong u PM shabar ri , kaei ka jingmih na kine ki jingleit , la ong u nongaiktien rangbah ka party u Randeep Surjewala ha ki nongthoh khubor .
Kata ka long kumjuh ia nga , u la ong .
Bad namarkata u la don ka jinglong .
Ngi dei ki briew kiba ieit ia ka jingsuk , ngim ju thombor ia kano kano ka ri bad kane ka dei ka jinglong kyrpang jong ngi .
" Mynta baroh ki iatrei lang bad ki la thaw ia kawei ka seng kaba ki khot ka HiperBarrio da ka tagline Historias Locales , audiencia global , lane " " Ki Khanatang ha ka thain , ki nongsngap pyrthei . " " ".
Ka Dor Ksiar Kam Khlem Jia Hadien Ba Ka Dollar Ka Hiar Sha Ka Kyrdan Kaba Duna Tam Hapoh Ar Taiew
Ki lyoh kiba dum bad ka bneng . . .
Ki doktor ki ju khanglad ia ka jingbam umsoh bad sodium ha ki nongpang ba don ka jingpang sniehdoh .
Ka MLA ka YSRCP ka Gudivada Amarnath ka la pynrem ia ka TDP namar ba ka la pynlong politik ia man la ka jingthmu jong ka Sorkar bad ka la long ka jingkhanglad ia ka roi ka par jong ki paidbah baduk ha ka jylla .
U kpa u la sngewbha ban wanrah ia nga hangne ​​.
Ka jingiwbih ka long kaei kaei kaba sngewsih ia nga .
12 KA PROKRAM KA RI IA KI JINGBAM PHIENG SNGI
Ki jingsngew ba nyngkong jong ka Samsung Galaxy A7 : Ka jingpynwandur kaba phylla , bad ki camera lai tylli ki pawnam ha kane ka phone .
Hynrei ngam shym la rong kumne .
La pyntrei ia u kum u nongshna maw ban shna ia ki mawkyrteng bad ki jingtei ba pynitynnad .
Hato u Kohli un pynlong ia ka san tylli ha ka shisien ?
Ki nongpule ki la kloi ban ïohi ïa ka jingïapher dor kaba khraw hapdeng ka US bad ka Kuwait , ha kaba don kiba jied ban ïoh ïa ki tiar jong ki na shabar jong ka Kuwait ha ka jaka jong kata .
Nga sngew sarong ban shah jied kum ka chairman jong ka Board ong ka Tamara Abed .
Kam pynkylla ia ka jingshisha ba kim shym la poi satia sha ka kad liengsuin , ne kiei kiei kiba nga la leh ban kiar na kaba pyntreikam ia ka jingsngewsih jong nga .
Ka jingsuk kam pat don .
Nga la nang shibun kiei kiei na u .
Ia kane ka mat la iakren bha ha ka jingleit jngoh jong u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar sha China ha ki bnai ba la dep ha kaba ki arliang mamla ki la mynjur ban buh ia ki Hot Line hapdeng ki shipai .
Kaei kaba u Donald Trump un leh ha ka jingshisha ?
La sdang ia ka World Wide Web ha ka 30 tarik u April 1993 .
To long kum ki briew kiba laitluid , bad pynban to bat ia ka jinglaitluid jong phi ym kum ka jingtap matlah ia ka jingsniew , hynrei kum ki mraw jong U Blei .
Ha ki katto katne ki khep la kurup ia ki camera .
U myntri kam pohiing u Asaduzzaman Khan ha ka sngi Saitjain u la ong ba ka sorkar kam ju khanglad ia kano kano ka prokram ba suk jong ki seng sain pyrthei , la iathuh ka khubor jong ka UNB .
U lah ban sngew jynjar bad duna ka bor ban kren ne wat ban sngap slem bha .
U aktor Vikrant Massey u la ioh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim kaba dang wan jong ka Meghna Gulzar ha kaba ka aktrei kan ak ia ka bynta jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid.
Ka pynduna ruh ia ka jingshaniah .
Ki shipai duriaw jong ka India ki la pynlong ia ka jingpeitngor hapdeng ka jingiakynad bad ka China
Ia ka Networth la sdang da u nongialehkai iew barim u S P Jain .
La pyntreikam ia ki bor pahara kiba biang na ka bynta kane .
Ka sla kaba pura ka la mih ha ka Apple Daily ha ka 4 tarik u Naiwieng .
U Omar u shim ia ka ding ha u PM Modi
Haba peit na Armidale , u Lum Duval barit u paw ba u kham rit shibun bad la ai kyrteng ia u kat kum kata .
Ka kynthei kaba nyngkong ka jubab : ‘ Em !
Ka shyntur ruh ka nang heh kumba ka iadei bad ka bynta ba iadei bad ka jingshongkha jong ki shynrang .
Ha ka jingmutdur jong u shaphang ka jingshai jong ka snem 1675 , u Newton u la buh ia ka jingdon jong u ether ban pynpoi ia ki bor hapdeng ki tnat .
Kylli ia nga lada nga ieit ia ka Baku ha ka por lyiur mynta .
U Surya Kumar Yadav u la kamai 71 ron khlem shah rem ha kane ka jingiakhun kaba heh .
Hynrei ka jingkylli ka long kumno ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar bad la pyniaid da u Shashank Khaitan , kane ka phlim ka dei ka jingpynmih biang ia ka phlim Marathi kaba la paw bha ha ka phlim ' Sairat ' .
U la kyrpad ia ki heh jong ka Zila Panchayat ban pynthikna ia ka jingpynkhuid bha ia ki jaboh bad u la ong ia ki heh jong ka tnad pyntrei paidbah ban pynkhuid ia ki jaboh na ki surok .
Ka khynnah kynthei ka la sah bad . . .
Ka system ba la pynbha kan long kaba bha tam tang ha kawei ka aplikeshon lane na ka bynta uwei u nongsngap .
Namar ki trik kiba phi la jan ban iohi ki lah ban long ki bym iadei .
Ka jingdie kali baroh ha kylleng ki kyrdan ka la kiew da 10 tylli . 01 per cent sha ka 14 72 385 tylli ha u bnai Risaw haba ïanujor bad 13 38 430 tylli ha u juh u bnai mynshem snem .
Ka kamram ba kongsan jong ki FCI ka long ban shimkhia ia ka jingthied , jingbuh , jingpynkynriah , jingkit , jingsam bad jingdie ia ki marbam .
Ha kajuh ka por u CMD ka Air India u PS Kharola u la pynpaw ba la ai jingbthah ban pynduna ïa ka dor tiket jong ka Air India na ka bynta ki liengsuiñ kiba leit sha ki ri jong ka Gulf na Kannur .
Bun kiei kiei kim shym la mih , kim shym la kylla .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien ba kongsan eh ha kiba bun ki skul .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ka jingdon jong ki nong America kiba lait na ka uniform .
Arngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki nongsyntiat na ka bynta ka Pakistan ki la shah kem ha Pokhran ha Rajasthan .
Ki heh pulit jong ka Kerala bad Tamilnadu ki la peit ia kane ka jingtohkit .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla , ki briew kiba la shah sumar hynnin ka sngi ki long 1, 718 ngut bad baroh kiba la koit ki long 47, 793 ngut .
U myntri ka tnad pule puthi u Govind Singh Dotasra u la ai jingmut ia ka komiti bishar bniah ia ki kot pule ban pynthymmai ia ki kot ban shim ia ka jingaiti jong ki .
Ka la pyntip ruh ba ki mar rep ba pyndonkam ha kaba shna ia ki mar ba kongsan ruh ki dei ki mar ba kongsan hapoh ka E . C ain
Napdeng kiba dang shu ioh thymmai ia katei ka jingpang , kiba bun tam ki long 507 ngut na Lucknow , bud sa 415 ngut ha Kanpur Nagar bad 194 ngut ha Varanasi , la ong ka khubor .
Ia kane ka Vespa Elettrica la pyndonkam da ka motor elektrik kaba ka bor kaba heh tam ka long 5 . 2bhp bad 2 . 6bhp ka bor ba bteng .
Ka jingkiew kaba phylla ha ka jinglong jem bad ka jingjngai jong ki jingkhih
U la shah sumar ha UN Mehta Hospital ha Ahmedabad bad mynta u don ha ka jingkoit jingkhiah .
Ia ka jingpynbna halor ka polisi karkhana yn buh ha khmat ka iing dorbar ha kane ka dorbar .
U la iabam ja ruh bunsien bad ka Ledwinka .
Ka sorkar India ka la kylli ruh ia ka sorkar Pakistan lada ka donkam ia ka jingiarap .
Ka ksiar ka long ka jingpynpoi bha ia ka jingshit bad ka bording .
Ki Muslim Rohingya kiba lait na ka jingshah thombor ha ka ri Myanmar mynta ki la duh jingkyrmen haduh ba ki don kiba pyrshang ban jngi sha ka jaka ba shngain ha ka ri marjan jong ka Bangladesh .
Kumba 40 ngut ki nongkren kin ai jingkren halor ki mat bapher bapher .
Nga la kyrkhu ban dang trei .
U la noh synniang ia ki jingthoh sha ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher jong ka ktien Phareng bad Bengali .
Katba shi lak ngut ki briew ki donkam ia ki khmat katba tang 45, 000 ngut ki don .
Ka long thik kumba nga kwah .
Ka sniehdoh ka pyniasoh ia u khunlung bad ka kmie .
Sdang Ka Jingialang Iamir jingmut kaba 3 bad ki jylla halor ka jingpyniaid ia ki nongwan buhai shnong
Naduh kata ka por ym shym la tip ia ka jaka sah jong ka .
U Bong Joon Ho bad u Han Jin Won ki la ioh ia ka khusnam kaba bha tam ha ka phlim Parasite .
Lada phi la ju sngap ia ka The Stock Market Show , phi lah ban iohi ba kane ka la long shisha ka jingkem kaba suk .
Hynrei ka don ka jingïakynad ha kaba ïadei bad ka daw ba shisha jong ka jingjia .
Ngi khot sngewbha ia baroh ban wan ban sakhi ia kane ka jingialang .
U la long uba iarap ia ki paralok jong u bad .
Ki bahaïing hasem jong u ruh ki la ïoh ïa ka jingpang .
Ha ka jingkren jong u sha ki nongrep u Surjewala u la kynnoh ba ka BJP Govt ka pyrshah ia ki nongrep ha Haryana .
U Farooq Abdullah un rah ia ka ishu Urdu ha Parliament
La rakhe ia ka sngi kha jong ki nonghikai ha GDC Billawar ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u Dr Sarvepalli Radha Krishnan .
Ki nongjngohkai pyrthei kim ju wan sha Thailand na ka bynta kum kane ka kam .
Ka Gita ka long ka kot kaba palat pud haduh katta katta ba ki briew jong man la ka niam , ka rta bad ka jinglong ka suinbneng ki lah ban pule ia ka da ka jingburom , bad ban shem ha ka ia ki nongrim jong ki niam jong ki hi .
Kata ka long ka rukom .
Ha ka jingiakynduh jong ngi bad ka China , kumba nga bad u President Xi ngi la mynjur , ngi la wad ban tap ia ka jaka kaba heh jong ki lad khaii bad ki lad kamai ha ka jingiadei .
Ka sap jong u ka la iaid lait ia ki pud .
Ki arngut kiwa yap toh ki Gulnaz wa u Shoaib .
U Sudarshan Gosain u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Katkum ka khubor na ka Hospital la ong ba ka Shabana Azmi ka la mynsaw ha ka shyntur bad ha ka bynta ba shadien jong ka khlieh jong ka .
Um shym la iadei dur satia bad u Brando ha ka por ba ring phlim.
Hynrei sha kaei thik ki ia mareh ?
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor , la iathuh ka BBC da kaba sot ia ka khubor jong ki kynhun lehnoh .
" " " Kumba 800 ngut ki doktor ki la shah hikai ."
Kata ka long kaba u kapten u leh .
Ka phlim Saamy Square ka dei ka phlim ba bud jong ka phlim Saamy kaba la paw ha u snem 2003 , bad la pynïaid ïa ka da u Hari .
Weng noh u president ka America ia ka jingiateh khaii pateng bad ka India
Hadien ba ka la ioh ia ka khusnam jong ka , ka Tabu ka la ong , Ka dei ka sien kaba nyngkong jong nga ha Australia hynrei ngan kynmaw ia ka ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Dei ha kata ka por ba ngi la rai ban shna phlim shaphang jong ka .
Ka Janhvi Kapoor ka la don dang shen ha ka phlim jong ka Netflix kaba la tip kum ki khanatang jong ki ksuid .
Hynrei kane ka phlim ka dei ka jingrwai bad ka don 29 tylli ki jingrwai ha ka .
Nga la ieng na ka bynta kata , u la ong .
U Binod u kham rit kumba saw snem ia u Sivanath .
La ai bun ki jingai sngewbha sha ki Brahmin ba marjan bad ki jingai sngewbha la ai sha ki nongshong shnong kiba tlot bad kiba la shah iehnoh bein .
" Balei lah ban ong ba ym don nongwei ha " " ki Israel U Blei " " ? "
Ki nongiashim bynta ki ioh ia ka lad ban ioh ia ka teknoloji kaba thymmai tam na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh ha ka pyrthei .
Ki nongpynmih umphniang District ki la bthah ia baroh ki jaka theh umphniang ha ki rud duriaw ban sangeh noh ban die umphniang .
Ka 122 ron kaba khlem shah rem jong u ka la iarap ia ka India ban beh 228 da kaba suk .
Hato ki lad pathai khubor ki hap ban pyndonkam ?
Ksan 'ti . phi la wan shim pat ia nga ?
Ka BJP ka kwah ia ki jubab na u Rahul Gandhi halor kane ka kam .
lane ha ka por mynstep ka um jong ka kan sa ngam shapoh khyndew haduh ba men ym lah ban wad ia ka . '
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong u nongshong shnong jong ka Italy u Cesare Tavella , da kaba shim ruh ïa ki hynriew tylli ki mat .
Ka Kompani jong ki Hero : Ki Front ba pyrshah ka dei ka jingpynroi kaba ieng marwei .
Ha kine ki 6 snem la pynlut palat 2500 klur ban tei ia ki jingtei kiba kham bha ha kine ki iew rep jong ka ri .
Ia kane ka combo credit card ba kyrpang ‘ Delhi Metro SBI Card ’ la shna da kaba pyrkhat bha na ka bynta ki nongleit nongwan ba man ka por ha Delhi Metro , la ong ka SBI Card ha ka jingpynbna paidbah .
Ka jaitbynriew ka la khmih lynti ba ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom hynrei kam shym la jia ei ei .
" " " Lada phi kwah ban tip ei ei shaphang ki Mason , kan kham bha shibun ban kylli ia u Mason ." " "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ïa ka Centre ban ai jaka san akar ha Ayodhya sha ki Muslim ban tei ïa ka Mosque .
Ka SARS ka saphriang na u briew sha uwei pat , bad ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit , jingbym lah ban sngewthuh , jingpang khlieh , jingpang kjat , jingpang jyrhoh bad jingkhihwin .
Kumta ka jingiakynduh ia u kan ym long kaba lah.
Ka jingjulor ha ki rud duriaw ba shathie jong ka Boston bad ka Cape Cod ka long lehse kaba shyrkhei tam .
Baroh ki niam ki hikai ia ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
La lap ia ka met jong u khunlung shynrang ba dang kha
" " " Katba ka kali ka dang mih na Miahbazar , u nongniah u Raju u la ong " " " " Sahep , ka kali ka iai tan sha ka liang kadiang " " " "
Ki Khristan kiba la pdiang ia ka jinghikai blei ki kiar na kaba hap ha kata ka jingma .
Kumno ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk ?
U nongaiktien rangbah jong ka Congress u Randeep Surjewala u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jingshisha ka jop ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Bad ynda la poi ka por jong ki nonglam khubor . . .
La pynbeit 120 klur tyngka na ka bynta ban pynbiang ia ki jaka dih ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla .
Ia ki thuk thuk Jawa la pynmih biang ha ka iew India ha u bnai Nohprah 2018 hadien ba la pynbna bad pynbna paidbah .
Ka tnad iada ri ruh kam shym la ong ei ei .
" " " U la don ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka Karnataka " " " " U CM ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ha ka kyrwoh jong u .
Ka jingpynmih kaba bud jong ka kaba dei ka Good News ryngkat bad u Akshay Kumar , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani la buh ban pynmih ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Ka jingkylla ka suinbneng ka pynlong ia ki jingpang virus ban kiew .
Kane ka dei ka jingitynnad jong ka jingiadei jong ngi .
Ka jinghiar thma jong ki sorkar Philippines pyrshah ia ka kynhun trai shnong kaba la suba ba ka don jingiadei bad ka ISIS ka la pynkynriah ia ki hajar ngut ki nongshong shnong ha ka nongbah Marawi kaba don ha ka dewlynnong Mindanao kaba shathie .
Ha kane ka drama romantic la ak ruh da ka Shalini Pandey , u Amit Sharma , ka Jia Sharma nalor kiwei pat ki aktor .
Ka pisa kaba Rs . 100 klur la thaw na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki Nongtrei ha ka Kper Sha ha u snem 2015 .
Ka jingïalehkai jong ka ri India ha ka jingïalehkai jong ka ri 2018 ka la pynlong ïa uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong haduh katta katta .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren jong u President .
Hato ki briew ki bym janai ki lah ban bud shisha ia ka jinglong khuid jong U Jehobah ?
Ka jingpynmih ia ka audio kaba khraw jong u khlur ba pawnam u Rajinikanths 2 . 0 ka la jia ha u bnai Lber ha Dubai bad la pyni nyngkong eh ha ka telebishon ha ka sngi U Blei .
Ka jingmut jong ka jinghikai u Buddha ka iaid kumne : .
U la ai katto katne ki nuksa ban pynshisha ia ka jingong jong u .
U Nawazuddin u dei u nongrep uba la trei ruh kum u nongap shwa ba un wan ha ka kam ak phlim .
Nalor kata la buh ruh ia ka order na ka bynta ki kor pynhiar mynsiem .
Kane ka dei ka jingjia ha Chandigarh .
Ka jingshah rem ha ka jingïalehkai World Cup bad ka Pakistan kan kham sniew ban ïa ka jingaiti noh : Shashi Tharoor
U dei uba rit tam na ki lai ngut ki para .
Ka la wan phai noh shwa ban slem .
Hynrei uwei pat u nongshah kynnoh u la lait im , la ong ki pulit .
Kochi : U Commissioner ka kit ka bah u Tomin Thachankary u la ai jingmut ia ka sorkar ba kan kiar na kaba ai jingbit thymmai ia ki kali diesel auto rickshaw ha ka nongbah Kochi .
Katto katne ki kompeni ki la beh kam ia ki nongtrei kontrak .
Ka jingrwai ka la iarap shibun ia nga ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingeh ha skul , u ong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Ka la long kaba la pynmih jingiakren naduh u snem 2013 namar ba la pyndonkam khamtam da ki bor synshar ban pyntieng ia ki nongkynthoh bad ki nongthoh khubor .
Pynrem u PM ia ka jingshah thombor jong ka iing dorbar jong ka Afghanistan
Ka la bynrap ba ki sngi ialehkai jong u ki la kut noh .
Kham hadien ba la sdang ban pule , ka Marivi ka la sdang ban ïasam ïa ki jingshisha jong ka Baibl bad ki para koidi bad ki heh phatok .
Hato kawei pat ka jingialeh pyrshah hapdeng ka sorkar Modi bad ka tnad bishar ka don ha ki karta ?
Ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ biang ïa ka jingsangeh thma ha khappud Jammu bad Kashmir da kaba pyndonkam ïa ki bom kiba heh bha ha ka bynta jong ka Sawjian jong ka distrik Poonch ha ka miet sngi saitjaiñ .
Sa iakynduh lashai . Ka Nina Cruz ka la pynkhih shisha ia phi , em ?
Ki nongthied ki lah ban jied ban thied ia ka thuk thuk khlem kano kano ka jingpynbna kumjuh .
Hynrei u Swaraj um lah ban pynim biang .
Ka jingpynrung kam ha ka NIRT 2020 na ka bynta u ophisar ba tbit jong ka projek
Dei ban pynkhlain ia ka hok jong ka sorkar pdeng bad ki jingangnud jong ka thain na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri jong ngi , u la ong .
U nongthoh kot lyngkdop jong ka ri Gujarat u Atom Golibar u la thoh palat 80 tylli ki kot .
Mynta nga duwai ha U Blei ba phin ym leh ei ei kaba sniew . ym ba ngin paw ba ngi la pdiang , hynrei ba phin leh ia kata kaba donburom , wat la ngi long kum ki bym lah ban pdiang .
Ka kynhun ka pyndonkam ruh ia ki um ban pynkhriat ha ka por ba shit bha ka sngi .
Da kaba kitbok kitrwiang ia ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah , u Mr Shah u la thoh , ‘ Ka jingpyrshang bad jingkut jingmut jong phi ban pynlong ia ka jingim jong uwei pa uwei u nong India kaba suk ka long ka jingai mynsiem ia ngi . '
Shuwa ban shim ia ka madan na ka bynta ka final , kaba nga lah ban pyrkhat ka long tang kaei kaba ki la leh hadien ba ki la jop bad kumno ngi sngew hadien ba ngi la rem .
U sngew lyngngoh bad sngew khuslai .
Mynta ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ka jingshai jong ka lawei kaba phyrnai ka bthei ha ka eriong jong ka jingleh donbor bad jingbym shong shngain .
Baroh arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka jylla mynta , la iathuh ki tyllong khubor .
la sdang katto katne snem mynshuwa .
Ka Jingbym Kam Ha Ri India Ka Kiew Ar Shah Naduh U Snem 2011 : Ka Kaiphod
5th India International Science Festival yn pynlong ha Kolkata naduh ka 5 haduh ka 8 tarik Nailur , 2019 .
Ka jingkhang ka plie bad u nongsumar jong phi u iaid lyngba uba rah ar tylli ki bilor whisky . Kynsan kynsan ki tiar kiba stad jong ki nongpynhiar mynsiem jong kane ka juk ki i kumba ki long kiba la jan iadei paralok , em ?
Hato une u dei u Varun Dhawan ne u Anil Kapour ?
Nangta pynlong ia ka knot kaba skhem .
Ha ka shnong Suhilpur u la pynlut ia ka por khynnah jong u .
Mumbai : Kyntait ka Kashari ïa ka jingpan jamin jong u Humayun Merchant ha ka mukotduma PMLA
La khot sngewbha ia phi ban iadon bynta lang ha kane ka jingiaseng kynmaw burom ha kata ka janmiet .
Ha ka Test kaba lai kaba la ïakhaid , u Pietersen u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba sngap jar kaba nyngkong eh haba u la thep 21 kol ha ka kylla step , da kaba shah kem ha u pud u sam .
Ka jinglong ha iing ka long kaba sngewsih , la pynlut lut ia ka pisa bad ka jingpule kam shym la pynshisha ba ka long kaba myntoi ha ka liang ka ioh ka kot .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki ktien Kannada , Tamil , Telugu , Malayalam bad Hindi .
Kham hadien , ki poim jong ka ki la sdang ban mih ha ki kot khubor ha kylleng ka ri bad ka la kylla long ka briew kaba pawnam ha ka thoh ka tar .
Katto katne ki ophisar Sorkar ruh ki la leh ia ki kam runar kiba shyrkhei , bad ki la pyrshang ban shim kabu ia ka jinglong jingman .
Ka eriong ka la pynjulor ia saw tylli ki shnong jong ka upazila .
1974 Ka jingialeh jong ki shipai pyllait im
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u .
Ka Congress bad ka AIUDF ruh ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia kane ka jingpynsangeh .
U la bynrap ba baroh ki jait tiar ba la shna da ki kynhun pynmih tiar iada ri jong ka ri India la thied da ki kompeni kiba heh bad kiba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ka Lahore ka dei ka dohnud jong ka Pakistan .
Hynrei um shym la ai kano kano ka tarik na ka bynta ka jingthmu ban ialeh pyrshah kaba u la pynbna ha ka jingkren plie jong u ha ka jingialang .
U la pynlong ia ka kynhun runar baroh kawei jong u Gabbar Singh .
" " " Paralok , Na ka bynta ka ri India , ka nongrim kaba kongsan tam ha ka jingiatreilang ha ka roi ka par ka long ban burom ia ki paralok jong ngi . " " "
Kine ki lyer ki shakri kum ki nongkit um kiba heh ha ka suinbneng .
Baroh ki ap shabar .
Ki pateng jong ki kynthei kiba jied ki la pynlong ia ka jingkylla jong kine ki jingpyni kiba phylla .
Nga la tip shaphang ki ain pynkha khun ha India .
Ka jingim jong phi ka long kaba kongsan na ka bynta jong phi bad kiba ieid jong phi .
Balei ki Khristan ki ialap ia la ki paramarjan ? U Paul u la thoh : Shisha kordit ia nga lada ngam shym la pynbna ia ka khubor babha !
Ha kane ka rukom treikam , ym don ka lad kaba treikam ban buddien ia ki mar ki mata ba la thaw na ka pisa paidbah kaba , ha kajuh ka por , ka pynduna ia ka jingkitkhlieh jong ki tnad na ka bynta ban pyniaid ia ki mar ki mata jong ka sorkar .
Ka nurse kan iam haba ka iohi katno nga shah shitom .
Ka Gujarat Vidyapith ka ai jinghikai kaba thmu ban tei ia ka jinglong , ka jinglah , ka kolshor bad ka jingsngewrit ha ki khynnah skul .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha ka jaka shong dorbar jong ka dorbar thawain jong ka shnong Nagpur South , u Gadkari u la ong ba la trei ban weng ia ka jingeh ha ka liang ka um ha ka jylla bad ruh ban pynkiew ia ka jinglah ban ai um .
Ki khynnah kiba trei kiba duna bha kiba la wan phai sha la iing , kim shym la siew ia ka bai lutksan jong ki , ka la ong .
Mynta ka don ha Hyderabad .
Ka la tip ia ka jingmaham kaba phylla jong ka jingsdang jong ka .
Kane ka long ka jutang jong nga kaba phi dei ban sumar hapdeng jong nga bad phi bad ki khun ki ksiew jong phi hadien jong phi . Ia uwei pa uwei u khynnah shynrang hapdeng jong phi dei ban otsher .
Ka jingpyniaid ia ka tulop ka thew ia ka jingpyniaid ia ki kot ki sla jong ki nongtrei ka tulop , ka bainong , ka bonus , ka tulop ba pura bad ki jingpynkylla .
Ki jingtip shaphang ki jingkhynñiuh jumai hapoh bad sawdong jong ka Ri Bangladesh ki don ha kine ki 250 snem ba la leit noh .
Ka jingialang kan kynthup ia saw tylli ki jingialang ba plie , ar tylli ki jingialang treikam , ka jingialang pyrkhat bad ka janmiet jong ka kolshor .
Katto katne ki jingkren ba la kren da u myntri ka tnad pathai khubor u Jaipal Reddy , ki la buh jingeh ia ka jingthmu khang jong u Anbumani .
U Jehobah um dei u briew uba kwah ban long uba janai . Lada ngi sngewsih shisha ia ki jingbakla jong ngi bad ngi pyrshang shitom ban kiar na kaba leh biang ia ki , u map mon sngewbha ia ngi .
‘ Ka la long ka jingleit kaba phylla bad ki Syiem XI Punjab ’ la ong u Ashwin da ka website jong ki Syiem XI Punjab .
Ym don jingthoh shaphang ka kyrteng kha jong u .
Katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor , u la ong ruh ba ka jingpynkylla dur ia ka histori kam duna ia ka kam runar ban ia ka jingpynkhihwin .
Ban tip kham bniah leit sha ka website jong ki lane bud ia ki ha Facebook .
La lap ia ka met iap jong ka hati kaba ngam ha ka wah
La iohi hangne ​​ia ki aktor ba kongsan jong ka phlim.
Ka jingjngai hapdeng ka Pyrthei bad u Bnai ka long 385 000 km .
Ha ka por shiteng miet mynta ka miet , ka thma ka la kut .
Kumta ki iasam bad iasam ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong ki bad ki pynthymmai ia ki jingiadei jong ki .
Balei ka Shiv Sena , Congress , NCP ki thmu ban wan lang ha Maharashtra .
Ka Sara Ali Khan kaba dei ka khun jong ki aktor Bollywood u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba nyngkong jong ka kaba dei ka Kedarnath .
Hato don mano mano ba lah ban kyntait ia ka jingtyrwa ba ka dei ban mut ka Jinglaitluid kaba pura ha man la ki jingmut jong ka jingpynpaw , kynthup ia ka jingpynduh ia ka jingsynshar nongwei ?
Kam treikam shuh kumta .
Hynrei ha Kozhikode ki nongkhaii ki la kut jingmut ban plie ia ki dukan jong ki wat haba ki nongialeh pyrshah jong ka SKS bad BJP ki la pyrshah .
" Kiba pynsniew ia ka ri bad ki bym pynthymmai ia ka . " " "
Ka rukom thymmai , kaba wan ryngkat bad u 1 . 6 litar ka enjin diesel , yn sa sdang ban die naduh mynta ka sngi .
U la leit phai biang sha la ka jaka sah hadien .
Ka jingkiew dor jong ki jhur ka pynjynjar ia ka mang tyngka jong ki nong Mumbai.
U la bynrap : Ka histori ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki jingpyrshang kiba la pulom , shaphang ki jingangnud ki bym shym la urlong . . . .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Danish Sabri bad u Badshah .
Ka ktien hapoh ka ktien , khlem lah ban kren ia ka ktien , La tap da ka jingdum .
Ia ka phorm jingkyrpad la soi bha da u nongkyrshan
Ka Mizoram kan leit sha ka elekshon mynta u snem .
Ngi im ha ka jingtieng kaba man ka por ba ka jingbthei bom ka lah ban sdang ha kano kano ka por na shiliang pud , la ong ka Khadija .
U la ioh ruh ia ka jingmynjur jong ki phra tylli ki jaka sah jong ki nongpule bad u la sdang ban tei ia ki .
La ioh kurup 120 kg u ganja ha Perumbavoor , lai ngut la bat .
Hynrei ha ka snem kaba saw baroh ki soh jong u kin long kiba kyntang ban iaroh ia U Trai .
Hynrei ka Baibl ka pynshai ia kane ka jingkylli .
Ka jingdih beer ha ka jaka ka um kam don ha ka kolshor jong ngi ong ka shiv sena .
Ka long ruh ka bynta ba kongsan jong ka jingthmu jong u ban pynkylla ia ka ioh ka kot na ka jingshaniah ha ka umphniang .
Ngam nym dih duma shuh naduh mynta ka sngi .
Ki 6 tylli ki district ka jylla ki la long corona free bad 24 tylli ki district ki don hapoh 10 ngut ki active case .
Kata ka long ka jingdonkam shwa na ka bynta kano kano ka jingiakren kaba don jingmut hapdeng ka China bad ka India .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher kynthup ia ka jingthmu pyniap briew ha thanad jong ka Alipur , Delhi bad la sdang ia ka jingtohkit .
Kumba la bthah ha ka jingshisha pyrshah ia u bad pyrshah ia u Syiem uba synshar jong u .
Kane ka dei ka jingthiah . Kane ka dei ka jingthiah kaba shisha .
Watla ka RBI ka kam ia ka jinghiar ka ioh ka kot , ka la ong ba ka rukom pyniaid pisa jong ka India ka dang sahkut .
Ka India Sepngi ruh ka la noh synniang shibun .
Phi dei ban don ka jingjied la phi dei ban don ryngkat bad u lok jong phi ne kiwei pat ki paralok ne kiba haïing hasem katba phi dang kha khun bad kha khun .
Ka la sdang ia ka dharna jong ka hadien ba ka kynhun ki heh jong ka CBI ki la wan ban kylli jingkylli ia u Rajeev Kumar u commissioner pulit jong ka Kolkata ha kaba ia dei bad ka jingshah thok jong ka Sharada chit fund .
ban shna bad pynneh ia ka prokram pynroi ia ki briew da kaba ai pisa kaba biang .
Ha kawei pat ka liang ki kompeni Telecom Bharti Airtel bad Vodafone Idea ki hap ban bud ryntih katkum ka ain ia ki por siew ba la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh ar tylli ki seat la bat da ka BJP .
Haba thung khlaw , u sohjew uba lieh u phuh bha ha ki jaka maw bad harud ki lynti bad ki wah ha Africa , India bad Europe .
Hadien ba la dep pynsmai la ai burom ia u Shri Mathur ha katei ka jaka da ki pulit ka Ladakh .
Ha ka rukom tynrai , u nongpyniaid jong ka bank un peit ia ka thup jong ki jingpynmih pisa jong ka bank man la ka sngi .
" " " Lada ka bor briew ka long ka bor jong ngi , ka jinghikai ktien nongwei kaba biang ha la iing kan long ka sienjam kaba rit ban pynkhreh ia ki kham bha ban shong ban sah ha ki jaka nongwei ."
Ngi kham kut jingmut ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki 130 klur ngut ki nong India bad ban thaw ia ka India Bathymmai kaba baroh ngi la angnud .
U ju vote ia ki .
Ym don jaka ieng kali shabar jong ka complex hynrei la aiti ia ka Red Cross Society ban peit ia ka jingpynbeit ia ka jingieng kali .
U la sdang ban sngap haduh hynriew sien , hadien kata u khynnah u la plie ia ki khmat jong u .
U dang hap ban koit na ka jingmynsaw .
To ngin iai ioh ia ka jingkyrkhu na ki riew rangbah jong ngi bad to ngin iai trei na ka bynta ka jingkiew jong ka ri namar ka jingkyrkhu jong ki riew rangbah jong ngi .
U la long ruh u myntri kam jong ka dorbar thawain kham mynshwa ha ka sorkar Modi .
Kumta ka jingiathuhkhana ka la dei ban kut .
Ngi hap ban pdiang ba ka kolshor thymmai kaba mih na ka jingiadei bad kiwei pat ki kolshor ka long teng teng kaba palat .
Mynta yn buh ia kane ka kam ha khmat ka iingbishar ha ka 5 tarik u Naiwieng ban bishar bniah shuh shuh .
La kynnoh ruh ba u don ha ka thup jingsiew jong ka tnad wad bniah jong ka Pakistan , ka ISI .
Karicode lane ka Karikodu ka dei ka dong jong ka nongbah Kollam ha ri India .
Nalor jong u la don ka President barim ka Congress ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , u Myntri pla tyngka barim u P . U Chidamabaram bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la don lang .
KI BUIT KHLEM JINGPYNBNA BA PDENG SHA KA PROKRAM SSA
Ka hynmen jong u ka Kirti Kumar ka dei ka aktor , ka nongpynmih phlim , ka nongpyniaid phlim bad ka nongrwai .
Kiwei pat ki 8 million ngut ki la pynpaw ba ki kwah ban pule Baibl bad ki ne ban wan sha ki jingïalang jong ki .
La jan 8 bnai mynshuwa ka la don ka jingpyni lypa ia ka jingbym sngewthuh jingmut jong ki halor ka mat jong ki kam runar thma jong ki nongsynshar hima .
" Nga shu ong ia kane , ngi pan bad khmih lynti ia ki pulit jong ngi " " bad ka long kaba dei eh " " ban pynjem ia man la ka jinglong kaba ki lah ban leh , bad ngi dei ban leh kumta . "
U la ong ba ka sorkar ka pyrshang katba lah ban thaw ia ka jingiadei kaba jan hapdeng kine ki ar tylli ki ri hynrei ka Pakistan ka la shet kylla ia ki jingiateh hapdeng ki ar tylli ki ri .
Nangta u Bull u byrngem ban pynlong ia ka Revolver Hades kaba kham bha ban ia ka Cobalt Saber Fire khnang ban iarap ia u Akyulus ban jop ia kane ka jingialehkai .
Hangne ​​ka don ka jingthoh na ka Wikipedia , kaba phim kwah ban pyndonkam , kam dei ka tyllong kaba lah ban shaniah na ka bynta ki jingthoh pule .
Kumjuh ruh ka NSE kaba kham heh ka Nifty ka la khang 55 . 55 ki point , lane 0 . 45 na ka shispah, kaba la hiar sha ka 12, 226 ngut. 65 .
Ki nongleh pyrshah ki la lute ia ki iing bad ki la pynpra ia ki jaka mane blei .
" U hynmen rangbah jong ka Putti u Suraj u la ong, " " Ka Putti ka la kular ia ka para jong ngi ban ai sngewbha ia kawei ka bicycle kum ka jingai sngewbha Raksha Bandhan ."
Javadekar ha ka jingialang jong ka UN halor ki jingthaw ba im
Kata ka long namar ba , u khniang jingpang u lah ban rung ha ka met lyngba ka shyntur , ka shyntur bad ki khmat .
" " " Ka longiing jong nga ka la sngewkmen haduh katta katta haba ki la tip ba yn sa shna ia ka phlim halor ka jingleit jingwan jong ngi ha ka jingim jong ngi " " la ong ka Geeta ha ka IANS .
Kane ka bynta kan don ka elekshon sha ki 78 tylli ki jaka na ki 15 tylli ki district ha ki 33 5000 tylli ki jaka thep vote .
Nga la ap ia kane ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ha kane , ka jingpynjot ia ka jingpynlong ia ka sniehdoh jong ka sniehdoh ka ialam sha ka jingduh noh ia ka sur jem jong ka sniehdoh kaba thikna jong ka kynroh bad hadien kata ka jingpynheh suki suki .
Ka umphniang sohjew na ka bynta ka sniehdoh .
U Vishnu Viswanath 29 snem ka rta bad ka Meenakshi Moorthy 30 snem ka rta ki la hap na Taft Point ha Yosemite National Park .
Ka jingsngewlem jong ngi sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ka la , ha ka jaka kata , wanrah tang ka jingjynjar bad jingpang .
Bad kata ka dor ka long ka jingkhluit .
" " " Nga sngewkmen bad sngew ba nga long uba la kyrkhu ba nga lah ban iarap ia ki dkhot jong ka lieng ."
Ha Maharashtra la rakhe ia ka sngi jong ka ri kaba 72 da ka jingsngew ieid ri .
Ha ka por samla jong u , u la leit sha Bikaner bad u la shim ia ka jinghikai kaba pura ha ka jingrwai klassik na u Pundit Sukhdev Prasad uba dei u kpa jong u Pundit Mani Prasad jong ka Kirana Gharana .
Ka jingdon jong ki briew kiba la lap thymmai ïa ka jingpang coronavirus ha India ka la nang hiar shuh shuh ha ka sngi Saitjaiñ .
La register ruh katto katne kiwei pat ki mukotduma pyrshah ia ki , ha kaba iadei bad ki kam pyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingshim pisa , ka jingleh beijot , ka jinglute bad ka jinglute kynthup ia ka Arms Act .
U Charles Michel u President ka European Council .
Ki pulit ki la iathuh ba la thaw ia ka kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba phet krad na ka jingshah kem .
U la pynbna ia kane ha ka por ba u leit jngoh ia ka China .
Baroh ki nongdie jingdie ha surok ki dei ban don ia ki tiar bad ki jingdonkam kiba biang , na ka bynta ban iarap ia ki ban kylla sha ki jingkhaii khlem da pyndonkam pisa .
Ka Monihar Cinema Hall lane shu ong tang ka Monihar ka dei ka jaka peit phlim kaba don ha Jessore district ha Bangladesh .
Kini kiwa chah ktah ki da ujor ki ha ki pulit ka Nizamabad .
Hato u Rajinikanth un rung ha ka sain pyrthei ne em ?
U la shah sumar ban pynkoit ia ka .
Kane ka la paw shai ba ka la jia na ka bynta ka jingjrong : ka jinghiar pateng jong ka jingheh ka long kaba heh , hynrei ka jingjrong kaba pdeng ka dang iai bteng ban kiew .
U Khun Jong U Irrfan Khan U Babil U Ong ‘ Rebel Against Nepotism Hynrei Wat Pyndonkam ïa Ka Kyrteng U Sushant’.
Suk uta uba pule bad kita kiba iohsngew ia ki ktien jong kane ka jingiathuhlypa bad kiba sumar ia kita kiei kiei ruh ia kiba la thoh ha ka : naba ka por ka la jan .
" " " Ki jingeh jong ki jingkylla dei ban shim . "
Nga kwah ban pule ia kine ki kot baroh .
Ka jingiap ha kane ka jylla ka long kaba duna tam napdeng kiwei pat ki jylla baroh .
Ha u bnai Risaw , la pynrung pisa T.45, 981 klur sha ki iew ki hat da ki nongbei tyngka nabar ri .
Wat la ka kyntien kam thew ia ka thain kaba la pyniasoh lang , hynrei ka ri America pdeng ym lah ban pynkulmar bad ka ri America pdeng ka pyniasoh ia ki thain jong ka Mexico , ka ri America pdeng bad ka ri Caribbean .
Ka Sharks shisien ka la khring haduh 10,000 ngut ki briew sha ka jingialehkai ha la iing .
Ki khubor ki iathuh ba hynriew ngut ki nongtrei ki la mynsaw hadien ba ki la shah ktah ha ka jingtuid jong ka gas ha kawei ka karkhana shna kot ha Raigarh district .
U nongpyniaid ia ki nongsngap U nongpyniaid ia ka jingshemphang Jingbishar bniah U nongpynbha ia ki lad pathai khubor ha ka imlang sahlang Ka thong ha ka imlang sahlang
Ka la don sa kawei pat ka jingshah bom ha Morocco .
La ju iohi ia ka hangne ​​bad nga man la u snem , ym shym la donkam ban leit sha Dhaka .
Ka long kaba phylla ban ioh ia kane ka khusnam .
Ban lait na kane la pynkynriah ia ki MLA sha kawei ka jaka sah kaba don shabar jong ka sor , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka sorkar ha kaba sdang ka la kyntait ia ka jingpan jong u .
U Trump u la iai kiar na kane kaba la pynlong ia palat saw lak ngut ki briew ban iap .
Islamabad : Ki shipai Pakistan ha ka sngi Saitjain ki la iathuh ba arngut ki shipai jong ki ki la iap ha ka jingiasiat kuli bad ki shipai India hajan u Line of Control .
Ngi la tip ba ngi la phah ia ka sha kata ka thliew dujok .
Ka rong kaba itynnad ka pyni ia ka jingroi jingpar , ka jingshai bad ka jingkyrmen .
Ka jingdonkam ia ka jinglong ryntih .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India , ka wad ban pyniadei ia ka jingwad ia ka spah bad ka jingjop ha ka liang ka met bad ka jingsynshar ia lade bad ka jingwad ia ka jingkmen kaba hapoh .
Bad kiba ym duna ia ka sawphew snem .
Ngi la don ia ka Internet ha ka dur paidbah jong ka .
Ka Maharashtra : Ka BJP bad ka Sena ki la sei ia ka seat jong ka Sena .
Kumjuh ruh ka jinglong ha kiwei pat ki distrik jong ka jylla .
Ia kane ka wave la pyndonkam ban pule ia ka jingshai jong ka pyrthei .
Ia kawei pa kawei na ki thain la phiah shuh shuh ha ki distrik kiba bun , kiba kynthup ia ka jylla ba marjan duriaw ne ka jaka jong ka synjuk .
Kiei ki brand kiba phi jied ban phong ?
La pynkylla ia ka rong bad ka dur jong ki jain khnang ban pynsuk ia ki khynnah ban pyndonkam ia kine kum ki jain skul .
Kan pynduna ia ka jingjynjar jong ki trai flat , kumjuh ruh kan pynduna ia ki katto katne ki jingbymlah jong ki bor pyniaid iing kiba la leit noh .
Ban sdang , kaba la dep ka lah ban la dep tang da ka shi sekhon ne da ka klur snem !
T. 1, 484 klur ba la pynlut ha ki jingleit shabar ri u PM Modis : Govt .
Balei u P . U Jayarajan um shym la jubab , lada ki long ki bym don pop .
Bun kiwei pat kin bud ia kane .
U MLA ka BJP u la pynmih ia ka jingiakren kham mynshwa haba u la ong ia ki dkhot jong ka seng ba dei ban iarap ia ki Muslim .
U Raghuveer Meena u lah ban shah thung kum u president ba thymmai jong ka seng Congress ha ka jaka jong u Sachin Pilot , la ong ki tyllong khubor .
Ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki la sngewnguh ia ka prokram .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ka jingpeit bniah ia ki liengsuin jong ka pyrthei 2016 ka leh ia kata bad kiwei kiwei .
Bad kata ka 2 kaba nyngkong ka ioh pynbun da ka .
Ki kynthei kiba bun ha Saudi Arabia kim pat don laisen.
Ka kali kaba byrngem ka la tynrah ia ka surok pdeng , ka la rung sha ka lynti kaba pyrshah bad ka la tynrah ia ka trok kaba wan pyrshah .
Hynrei kam pyni ia kano ka kompeni ne ka tnat treikam kaba pyndonkam ia ki jingtip Aadhaar jong phi na ka bynta ban pynshisha .
Baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei la pynkynriah noh da kaba suk .
U Bobby Deol u aktor ha ka Filmfare .
Ka hukum jong ka iingbishar mynta ka sngi halor ka jingpdiang sumar ha ki skulbah ba la khein
Kapadia ka la ai ia ka jingbeh .
Balei nga don hangne ​​? Ngam kwah ban iap !
Hooid , ka synduk jong u Eldridge ka dang sah ha ka iingmane mynta hi .
Ka jingpynlut ia ka por kaba bha bad ka iing ka sem ka don ha ki card .
La kynnoh ba u RAB u la rahbor ia u nongkhaii
Watla kum kine ki jingeh ki lah ban iakynduh ia phi ha kano kano ka por hynrei phim don marwei .
Ka 8 tarik u September bad 8 tarik u Nohprah 1987 jong ka Awake !
Kane ka mat ka la pynmih ia ka jingiakynad ha ka sain pyrthei ha ka jylla .
Ki dont ki pynlong ia ngi kum mynshuwa .
To mih noh nangne ​​, ko sahep .
Ka Volvo ka la ong ruh ba ka jingthmu jong ka sorkar ban pynkylla sha ki kali elektrik ha u snem 2032 ka long kaba thmu bha hynrei kane ka jait thong kan wanrah ia kum kane ka jingkylla .
Ka kaiphod jong u Bernstein ka la ong ha u bnai ba la dep ba ka lad ban kiew kaba khraw tam ha ka ri ka shong ha ka bynta jong ki marbam ba la pynbeit ryntih .
Nga sngewthuh shisha namar ba kam long kaba hok !
Ka seng ka don ar tylli ki tnad : ka Uttar Banga bad ka Rabgapur .
Haba iakren bad ka PTI , u la kam ba ka kyrteng jong ki khun jong u kan don ha ka thup ba ar jong ka BJP .
Ki pulit ki la kem ia u Ranbir Singh ba la tip kyrteng kum u Rana uba dei u nongshong shnong jong kane ka juh ka shnong ha kaba iadei bad kane .
" Ia kane lah ban pyni nuksa ha ka jingjia jong u Solomon u khun u Dabid ia uba U Jehobah u la jied " " ban shong halor ka khet ka jingsynshar U Jehobah halor ki Israel . " " "
Nangta kane shisien ba phi la pyntreikam bad nangta phi ioh ia ka mar . kata ka mut , phi dei ban tip ruh ia ka jingpynkhreh , phi dei ruh ban tip ia ki mar , em .
Hynrei ka jingkhein jong ki BJP ka la hiar na ka 122 ngut ha u snem 2014 sha ka 105 ngut .
Nga la ialeh shitom ban pynurlong ia kane .
Hyderabad : Ka aktres Bollywood ka Kangana Ranaut , u nongshna phlim u Karan Johar bad u nongpynmih phlim ka Ekta Kapoor ki la ioh ban pynkup burom da ka Padma Shri halor ka jingnoh synniang jong ki ha ka liang ka phlim .
U Sh Thakur u la pyndep ia ka jingpule Bachelor jong u na ka Doaba College ha Jalandhar ha Punjab .
Ka jingpynkiew ia ka jingkhang jong ka tnad iada ri 2018 Mynta u snem , ki sur India kin long ka jingsma jong ka jingjop ia ka jingialang , hangne ​​lashai ka sngi .
ka ri bad ka imlang sahlang jong ngi ka
Kumta ngi la file bun tylli ki aplikeshon RTI halor ka mat .
Kane ka la long ka jingmih na ki katto katne ki jingwad bniah ia ka khyndew ha duriaw sha ka Pacific sepngi .
Ka long kaba eh khamtam eh ia kito kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka BJP ka dei ka seng kaba heh tam ha ka iing dorbar kaba saw .
Lada ka Team 2 ka poi ne pass ia ka thong , kata ka mut ba ki la jop ia ka jingialehkai .
U nongthoh blog u Robin u kyrshan ia ka daw bad u don ka jingpynwandur kaba kham bun :
U Secretary barim jong ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das u la shimti ia ka kam kum u Lat ka RBI .
Ka jingpyniaid bakla ha ki bynta bapher bapher jong ka kompeni kum ka pisa tyngka , ka jingpynmih , ka jingpyniaid iew bad ki briew .
Da ka jingiarap jong ka technology nga la ioh jingtip bad sngewthuh shibun kiei kiei na phi ki briew .
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha ka sorkar pdeng bad sha ka bor synshar jong ka Chandigarh .
Kan pynsuk ruh ia ka jingleit jingwan kaba jngai sha Kolkata , Delhi bad Mumbai na ka bynta ki briew jong kane ka thain .
Ka Ranganatha Ramayanam ka dei ka kot kaba nyngkong eh kaba la thoh ha ka thoh ka tar Telugu da u Gona Budda Reddy .
Katkum ka jingkhein jong ka ARAI , ka Kona Electric kan lah ban iaid haduh 452 Km shisien charge .
Kum ka nuksa , ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha kawei ka mukotduma kaba dang shen , ‘ da kaba buh jingmut ïa ka jingbha jingmiat jong u khun shynrang uba dang shiphew snem ka rta , ka la pynbna ïa ka kmie kum ka nongsumar jong u .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la wan sha kane ka jaka bad ki la shong la sah hangne ​​mynshuwa .
Ka sorkar NDA ka la dei ban shim jinghikai na ki jingbakla jong ka UPA , bad ban ai ki lad ki lynti kiba lah ban ngeit , la ong u Manmohan Singh .
Ia kane ka jaka bad ka jingtei la pyndonkam kham mynshuwa kum ka jaka sah jong ki nongtrei .
Katba ka lain kaba jrong jong ki kyrtong ka la nang kiew haduh surok , wat ki kali kit nongpang ruh kim lah ban rung shapoh ka phyllaw jong ka hospital .
Ha kylleng kawei pa kawei ka thain ki don ki tiar bapher bapher kiba lah ban lum .
Ka Tower Sepngi ka la twa ha ka por 10 : 28 a . m . , hadien ba la thang kumba 102 minit eiei .
Ha ka por jong ka thma Boer ym don nong India ha ka jylla Laitluid lait noh tang katto katne ngut ki nongshakri .
Dei ban pyndonkam da ki rukom science ban pynshisha la ka dei ka jingujor kaba bakla ne em .
Ka jingbym shimkhia jong ki ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki baduk bad ki riew pdeng ka la pynmih khlem pep ia ka jingpyrshah .
" Ka la pynmih ar tylli ki jingrwai ba pawnam jong ka ri Bilat : " " U lyoh ba hynriew " " " " " " " " " " " " " " " "" " "" " " "" " "" " " "" " " " "" " " " "" " " "" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Haba phi la leit noh " " " , " , " " " “ Haba phi la leit noh " ", kaba la pyni ia ka Melanie C jong ka kynhun Spice Girls bad kaba la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh. "
Ki shipai jong ka ri Bilat ki la pynshlur jur ia ka jingleh pyrshah .
Ialeh pyrshah ia ki haduh ba kan da don ka jingpynshitom bein bad ka niam kan long ka jong U Blei . nangta lada ki aiti noh , kan ym don jingshun lait noh tang ki nongleh bymman .
Ka la thoh : Khublei shibun eh ia kiei kiei baroh kiba phi phah ia nga . U pynlong ia nga ban sngew kumba ka kmie jong nga ka don sawdong jong nga .
Baroh ki long kiba bha ha ka seng bad ka longiing Mulayam .
Ka jingim ka la kylla long ka dujok na ka bynta jong nga hadien kata .
Ka kot ka ktah ia baroh ki liang jong ka jingim jong ki .
Hynrei ka PMC kam pat jubab haduh mynta , u la ong .
Ka jingwad bniah ka la wanrah ruh ia ki katto katne ki jingpynpaw kiba phylla .
Ha katei ka dur , ka khun ba ieid jong u SRK ka Suhana ka paw bha ha ka jain kaba lieh katba ka dang pose bad uwei u paralok jong u .
Ka nongbah Latur ka dei ka thain thaw dorbar ha Maharashtra .
La pynmih ia ki poitri jong ka ha ki kot thoh kot bapher bapher bad ki kot thoh kot bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ka don ha ka pla kaba rit ha ka kamra peit bniah .
Nangta ki saw tylli ki test jong ka Australia ki ban bud.
Ha kawei pat ka liang , ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 20 , ka jingmih jong ka kompiwtor ka la pynjur ia ka jingwad bniah ia ki rukom khein jingkhein ha kane ka bynta .
Ha u snem 2014 , haba ka dang 18 snem ka rta , ka ISIS ka la hiar thma ia ka shnong jong ka .
U la shah kynthoh ha ki lad pathai khubor hadien ba u la ïalehkai khlem jop na ka bynta ka Durham bad namar ba u la weng noh ïa ka jaiñ jong u ha ka phainal jong ka NatWest Series jong u snem 2002 .
Ka la pynkyrpang ïalade ha Vande Mataram Kunj hapdeng ka Haridwar bad Rishikesh .
Kumba 70 ngut ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga sngewnguh ba la khring ia nga sha ki . Mynta ha ka rta kaba 80 snem , nga la kham rangbah hi .
Shong lang bad shim rai , ki jingpynbeit kot ki lah ban jia hadien .
Ki la paw ba ki long kiba shlur bad kiba trei shitom ha ka kam shakri .
Ki sngew ba baroh lah ban thied .
Ka album ka ai burom ia ka jingrwai jong ki snem 1970 bad 1980 khamtam eh na Los Angeles .
Don kiba shim ba ka long kaba lah ban pyniasuk ia kino kino ar tylli na kine ki jingtyrwa , hynrei baroh lai tylli ym lah ban pyniasuk satia .
Ki tyllong khubor ki la kyntait ban jer kyrteng ia ki kompeni kiba ki jingbei tyngka jong ki ki dang ap ia ka jingmynjur , namar ka jingsngewkhia ia ka jinglong rieh .
Kham mynshwa , ngam shym la don ka jingkwah ne ka jingshaniah ban shet hynrei kaei kaei ha nga ka la kylla bad nga sngewkmen shibun ba nga la shim ia ka sienjam .
Ka Sorkar India ka pyndap ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar Jylla da kaba ai jingiarap na ka bynta ka jingpynlait im kaba kyrkieh lyngba ka SDRF bad , katkum ka rukom treikam ba la buh .
Date sheet jong ka eksamin matrik jong ka bihar board 2020
Palat 1 500 ngut ki briew ki la iap haduh kane ka sngi .
Balei phim jied kyrpang ia u briew uba phi kwah ban tip kham bha bad thmu ban iakren katto katne minit shwa ne hadien ka jingialang ?
La tep ia u ha Byculla ha ka 2 tarik Iaiong 2016 .
Shwa ban pynheh , ka komishon jong ka EU ka la dep ban shim ia ki lad ki lynti ki ban pynjur ia ki jingialeh pyrshah ha ka imlang sahlang ha ki ri kiba thymmai kiba long dkhot .
Ka la poi ha iing bad ka la leit sha thanat ryngkat bad ka kmie jong ka ban register ia ka ejahar .
Shimti u ophisar IPS u Rakesh Asthana kum u DG ba thymmai jong ki BSF
Ka jingshong jaka ka la don lypa ha ka kad lieng ha ka por ba ki nong Rom ki la poi ha ri Bilat ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 55 SK .
U la ong ba baroh arngut ki la jop iwei ia iwei pat .
Ka jingshit kaba duna tam ha Shimla kaba don ka jingkhluit ha ka sngi Balang ka long 9 . 7 ka jingshit .
Ym ju lum ia ka dor um kaba kyrpang na ki nongpyndonkam um na ka bynta ban ai um .
U la don bynta ha ki kam ai jingïarap bad ki seng kiba kynthup ïa ka One Campaign , ka H2O Africa Foundation , ka jingai bam ïa ka America , bad ka Um . org .
Kane ka long kaba thikna bad dei ban shah .
" " " Ia ka kam baroh kawei la aiti sha ka STF ."
U Mitra u la ujor ia ka jingbym shngain bad la pynkit ia u sha hospital da ka kali kit nongpang na ka iing sah jong u ha ka thain Bhowanipore ha shatei lam mihngi jong ka Kolkata .
La ïoh ruh ïa ki khubor jong ka jingïakhih na Anantnag , Shopian , Pulwama , Pampore bad Kulgam ha ka thaiñ Kashmir ba shathie , ha kaba ki bor pahara ba kham bun ki dang sah ban pynneh pynsah ïa ka suk ka saiñ .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Sujeeth , la pynïaid ruh da u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , u Mandira Bedi , u Chunky Panday , u Mahesh Manjrekar , u Arun Vijay , u Murali Sharma bad kiwei kiwei .
Kiba bun ki jingjop jong u Morial ki la jia ha ka por ba nyngkong jong u kum u mayor .
Ki nongwad bniah ki la shim ia 8 ngut ki shynrang bad 9 ngut ki kynthei kiba don ha kajuh ka kyrdan jong ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
Ka jingkhein pisa ba la pynlut ha ka temple da ki nongbei tyngka ka long haduh T.100.
Ka long kum ka kam mishoneri kaba la pynphai kylla , ong u Meinard , uba pyniaid ia ka jingialap ha ka kad lieng . Kaei kaba u mut ban ong ?
Kane ka la pynthut ia ka kam jong ngi .
Ka kyntien yavana ha kaba sdang ka thew ia ki Grik Ionia , hynrei suki suki la nang pyniar shuh shuh ban kynthup ym tang ia ki Grik jong ka Asia Sepngi hynrei ia kano kano ka kynhun briew kaba wan na ka thain duriaw bah .
Kine harum ki long ka jingthmu , ka thong bad ki jinglong ba kongsan jong ka EDII : .
" " " Lada la pynshai da ka Tnad shen , te ngin sa buh ia ka ain ha ka dorbar monsoon jong ka iing dorbar thawain ka jylla , " " " " la ong u Rane.
Ka kynhun ka la dep ban ring 20 percent na ka phlim .
U PM Modi u thoh ia ka jingai jingmut halor u Mahatma Gandhi na ka bynta ka NYT
Ki bos ar mala barim ba la pynthymmai da ka jingieit ha London
Ym tang ba ka pynbiang ia ki jingdawa hapoh ka ri kiba nang kiew , hynrei suki suki ka nang pynkiew ia ka jingrung jong ka sha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Ki nongkyrshan jong ka Rashami kim ju sngew ba u Arhaan u dei u jait jong ka .
Ka Border bym tip ka sdang ban pynbna ha ka rong .
Ka plan tynrai jong ngi kaba pynskhem ia ka jingmih jong ka longiing ka ai ka lad ban jied ia ka pisa ba la buh ha ka rukom kaba la buh lang lane ban pynphriang ha ki snem ha ka rukom kaba man la u snem .
" " " Em , em : ngam ju tharai ."
10 tylli ki lieng pynlait im kim shym la lah ban lap ia ka lieng kaba la ngam jyllop haduh ka sngi Thohdieng .
Baroh ki briew ki iam na ka bynta ka pisa .
Ka jingpynmih sur ka la long hynnin ka sngi ha Chennai .
Kine ki khniang kin long ki khniang kiba la tip bha , bad ki long kiba donkti ha ka jingpynjot kaba jur ia ki jingthung ha kylleng ki ri .
Ngi la tip ba kane kajuh ka jingpynbun .
Hynrei ma nga ngan sngewkmen ha U Trai hi . Ngan sngewkmen ha U Blei jong ka jingpynim jong nga . U Habakkuk 3:17,18.
U la shim ram ia ki plot , ki nongthoh , ki jingbatai , ki buit bad ki jingmut na kine ki tyllong nongwei bad u la thaw biang da la ki jong ki kyntien ha ki poim jong u .
Balei phi iam ? Nga la kylli .
Ki samla kiba la nang la stad kiba don hangne ​​kin kham sngewthuh ia ka .
Kumta , 2 h 1 koma h 2 ka long k h 1 koma k h 2 . bad nangta , kane ka dei ka ar tylli ki element jong ka kynhun jong ki .
Ka polisi jong ka ri halor ka pule puthi ka kular ban pynbiang ia ki lad ki lynti baroh na ka bynta ban kyntiew ia ki jaitbynriew rit paid kiba sahdien ha ka pule puthi .
" To sngap Ah Trai bad to isynei ia nga . Ah Trai to long u nongiarap jong nga " " "
Hangta ryngkat bad u Krishna u Arjun u la jop ia ki Blei bad thang ia ka khlaw Khandav bad pynkylla ia ka jingpyrkhat jong U Blei jong ka ding da kaba pynpra ia ka jingteh jong ki khlaw ba la shna na u Indra .
Ki samla pule ki la pyni ia ki prokram jong ka kolshor .
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakynad namar ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hadien kane ka jingjia la phah ia ki nongpynlip ding bad ki pulit ban shim khia ia kane ka jingjia .
Nga rah ia ka um na ka wah Bad nga pynmih da ki hajar tylli ki lyngkhot sohjew , Hynrei tang khyndiat eh nga don tang shi lyngkhot .
Ka Ganajagaran Manch kan pynlong ia ka jingiaid paidbah sha Jatiya Sangsad ha ka 5tarik Naitung ban dawa ia ka hok ia u samla pule jong ka Comilla Victoria College u Sohagi Jahan Tonu uba la shah pyniap , ong ka khubor jong ka UNB .
Ha ka jingshisha , ka jingsngewtynnad ia ka AAP ka kham heh ban ia ka jingkhein jong ka Delhi ha kylleng ki nongthep vote na ki jylla ba shathie .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai ka jingkitbok kitrwiang sha ki paidbah pandit Kashmir ha ka sngi rakhe Jyeshtha Ashtami .
Kane ka khanglad ia u virus ban saphriang shuh shuh .
Hynrei ki pulit ka Delhi ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki sorkar Rahul Gandhi ki dei ban leh ia la ka jong ka kam , kiwei kin leh ia la ka jong , u la ong .
Ia kine ki kper la pynjot bad la thang .
Ki hynniew ngut ki myntri kiba la pynsmai mynta ka sngi ki kynthup ia hynriew ngut ki myntri sorkar bad lai ngut ki myntri sorkar .
Ngi dei ban sngewthuh ba ka jingroi jong ka ktien Hindi ka mut ka jingroi jong ka ktien Urdu bad kumjuh ruh pyrshah .
Nga long bad nga la long uba la pynkhreh na ka bynta kata .
Ka kam runar ha Delhi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtohkit ia ka jingshah lehbein jong ki kynhun ha u snem 2012 kaba la jia ha Delhi .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Ashok Patki halor ki kyntien ba la thoh da u Samruoddhi Porey .
U la khlad noh na ki jingmynsaw jong u ha ka kolej bad hospital jong ka dhaka ha ka 30 tarik u Risaw 1971 .
U la kylla niam Islam hadien ka jingiap ka kmie jong u .
Ki mukotduma pyrshah ia u Sarvar : 8 Lai tylli ki mukotduma jong ka jingtuh . kiba sah ki dei ki kam runar , ki jingpynkhein ia ka Arms Act , bad ki jingkulmar .
Ka Bengal kaba la thep nyngkong ka la kamai 128 ron bad kamai 7 wiket ha ki 20 ober .
Tang dang shen nga la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingpyrkhat .
U Lamphang ka Lok Sabbha u Shri Om Birla u la pynïaid ïa ka jingïalang jong ki sengbhalang baroh ha Parliament House Annexe Extension Building ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar mang tyngka mynta ka sngi .
Ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid ka long na ka bynta baroh .
Ha u bnai ba la dep , ka kompeni liengsuin ka la siew tulop ia baroh ki nongtrei lait noh tang ki nongpyniaid ba ha khlieh duh , ki pilot bad ki engineer , ha ka por kaba biang .
Ka seng kan pynjur ia ka jingiakhih jong ka lymda lah ban pyndep ia ki jingdawa , ki la maham .
Hynrei kiba bun ki nongialehkai kriket ha ka ri ki peit sha ka lawei kaba khlem thikna .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam
U Ashwin dang shen u la shah jied kum u nongtied bol uba tbit tam ha ka pyrthei ha ka kyrdan jong ka ICC .
U Jehobah u la khang ia ka jingkhang khnang ban iada ia ki nongmane jong u .
U khlur jong ka WWE u Roman Reigns u la plie ia ka jingiakhun kaba khraw bad u para jong u Dwayne u Johnson.
Phi lah ruh ban mad ia ka jingduna oxygen ha ka snam jong phi kaba pynlong ia phi ban shem jingeh ha ka jingring mynsiem .
U doktor u dang sngew lyngngoh shuh shuh .
Pyrshah ia ka 2 . 73 lak ngut ki nongthep vote ba nyngkong ha ka phase I , ki don 2 ngut . 71 lak ngut ki nongthep vote kiba la 80 snem shaneng .
U nongmihkhmat laitluid u la jop ia kawei ka seat .
Nalor kata , ha kylleng ka pyrthei , ki nongsynshar ba iaineh jong u ki jubab da ka jingsngewtynnat ia ka bor jong u da kaba iashim bynta ha ka prokram hikai Baibl ha ka pyrthei baroh kawei kaba ym pat lah ban ianujor ha ka histori jong u khun bynriew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman jong ka Management Committee u Harbhajan Singh bad u Director u Major Singh bad u khlieh jong ka Manpreet Singh Brar .
Hapdeng kine arngut , u Shankar u dei u paralok ba kham rangbah bad kumta , u ju pynbeit ia ka kynhun tem , wat na ka bynta ki jingrwai jong u Jaikishan ruh .
Ka khlam Coronavirus : La mih sa 2 ngut kiba ioh positive thymmai ha Noida , la khang khyrdep ia ka temple Siddhivinayak ha Mumbai .
Ki heh jong ka US kim shym la pynthikna ia ki jingtip ba bniah jong kane ka khubor .
KA rukom bishar hok jong ngi mynta ka sngi ka hap ban ialeh pyrshah ia ka jinglong thymmai pura jong ka kam runar , kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba ngi la tip bha , kum ka jingtuh , ka jingtuh , ka jingleh thok bad ka jingpyniap briew .
Ki arliang mamla ki la mynjur ruh halor ka jingdonkam ban pynkylla kloi ia ka dorbar pahara jong ka ri .
La lap ia kawei ka pistol bad phra tylli ki kuli hajan ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Baljit Singh .
San tylli ki jinglong ba kongsan kiba phi dei ban tip :
NEW DELHI : U heh shipai u General Dalbir Singh Suhag mynta ka sngi u la kynthoh ia ka Pakistan ba ka la shim ia ki buit thymmai ban pyniar ia ka jingkulmar bad ban wanrah ia ka jingkulmar ha Jammu Kashmir .
Yn ai jingpynlait ia ka rta katkum ki kyndon jong ka sorkar .
" U don katto katne ki mat kiba rit ha ka jingmut jingpyrkhat jong u kiba pynlong ia u ban sngewsih ." " "
Ngi don ka prokram ai jinghikai hadien ba la dep skul , bad ngi thaw ia ka kynhun jingsuk .
Ka jingiateh ka la pynshai ia ka jinglong jong ka Nepal ha ka pyrthei .
Haba ka jingma ka pynshitom ia phi ha duriaw , kito kiba phi duwai kin jah noh , lait noh tang ma U . Hynrei haba U pynim ia phi sha ri , phi phai noh .
U khlem don jingeh ha ka bor pyrkhat .
U long ruh u khlieh jong ka balang .
Hynrei ka pyndem bad ka wanrah ia u katto katne ka chocolate la kumno kumno .
Kumta ka kylla long kaba eh khyndiat katto katne por .
U Sekretari jong ka kynhun myntri u Shri P . K . U Sinha u la khot ruh ia ka jingialang jong ka National Crisis Management Committee mynta ka sngi ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ki tnad treikam jong ka jylla bad ka sorkar pdeng .
La jan 80 percent na ki samla pule ki wan na ki jaka nongkyndong .
Hooid , tang khyndiat kiei kiei ha ka jingim kiba don ka jinglah ban ai ia ka jingsngewbha kaba khraw ne ka jingsngewsih kaba khraw .
Ka kamra shong kaba don ki tiar bad ka tv kaba rit ha ka kut .
Ki don 7 65 095 ngut kiba wan ialeh ia ka eksamin Class X katba ki khynnah kiba la thep kyrteng na ka bynta ka eksamin Class XII ki long 5 48 815 ngut .
Ia ki kam pynsangeh ha ka Techno Electra Emerge la pyniaid da ki fork kiba lah ban iohi jngai ha khmat bad ar tylli ki jingpynhiar ia ka jingkhih ha ka liang ba shadien .
Ha une u snem ba la dep ym shym la don kano kano ka jingjia ba la pynsaphriang da ka jingshongkha khleh .
" Khublei shibun Shah Rukh Khan, Kajol ba phi la pynlong ia ka jingshem jong nga kaba epic ! " " "
Mynta u Ranveer Singh u dang ring ia ka phlim Jayeshbhai Jordaar ha Gujarat .
Ka email na uwei u nongialeh pyrshah ka la poi sha ngi hangne ​​: Ki la iaid kai ruh kylleng ka Drik bad ki la kylli ia ki nongtrei katto katne ki jingkylli .
Ym pat lah ban kem haduh mynta namar ba ki nongshah kynnoh ki dang phet krad , la iathuh ki pulit .
U nongthoh u dei u nongai jingmut ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot , ka sorkar India .
Ha kajuh ka por la shim biang ia ki Tweet da kaba pyndonkam ia ki hashtag kiba iadei bad kano kano ka jingpluh kaba jia ha ka thain .
Hooid , namar ka jingkyrmen jong ki ha ka Hima bad ka jingkmen ha ki dohnud jong ki . Ioannis 15 : 11 . 16: 24. 17: 13.
Katto katne ki mrad ki iaid ha surok bad hajan ka kali .
Ka RSI kaba palat ia ka 70 la khein ba ka dei ka jinglong ba la thied palat bad hapoh 30 la die palat .
Ka BJP ka la jied ia u Nalin Kumar Kateel kum u nongialam ba thymmai jong ka Karnataka .
La bthah ia ki nongshong shnong ba kin sah ha ki iing ki sem bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha kum kane ka por .
Ia ka jinglong nongshong shnong la ai da ka sorkar pdeng .
Ka Anoshka ka dei kaba pyndonkam da u mobile phone jong ka ri India bad ka la kam ba ka trei ha ka tnad Canteen Store ha Mumbai .
Ka dor jong ka Xiaomi Mi MIX 2 ha India : Rs 27 , 999 na ka bynta ka 6GB RAM bad 128GB storage model .
Ha ka jaka jong ka Priyanka Chopra la bujli da ka Katrina Kaif ha Bharat .
Ka Srinivas Kuchibhotla bad ka tnga jong ka Sunayana Dumala , PTI
Hooid . Mynta , hangne ​​ki don ki kyndon .
Ka Congress kam ju trei na ka bynta ka roi ka par jong ka Punjab .
Ka don lai tylli ki steshon satellite kata ka steshon rel Punkunnam bad ar tylli ki steshon rit kata ka steshon rel Ollur bad ka steshon rel Mulankunnathukavu .
Hynrei ka mediclaim bad ka jingpang ba jur ki shakri ia ar tylli ki jingthmu bapher bad ha ka jingshisha ki long ar tylli ki mar bapher bak-ly-bak .
Khublei shibun ia ka DRDO kaba la jop ban test ia ki missile kiba lah ban pynkhih kloi ia ka suinbneng .
Phi tip , napdeng kita ki briew baroh , don uwei pat uba ngam shym la kdew .
Ia ka umphniang olib ba thymmai lah ban pyndonkam ha kaba shet jingshet .
Ka samla pule kolej ha Karnataka ka la shah shoh ha ka por ba dang ialehkai kriket
Hadien ba u la peit ia ka kali u mechanic u la leit sha dukan jong u ban wanrah katto katne ki tiar .
Un kren ruh ha ki jingialang ha Himatnagar , Surendranagar bad ha Anand .
Ka Sridevi ka la don 54 snem ha ka por ba ka la khlad noh ha ka miet sngi Saitjain .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u J M Balamurugan u Secretary jong u Lat ka jylla Punjab .
Ka jaka ba la shim ka iadei bad kata ka jaka kaba la khein da ka jingtreikam jong ka jingtih mawshun bad ka long katkum ki jaka tynrai ha ki jingtip ba la buh .
Ka Consuelo na Mexico ka iathuh : Ka balang ka la pynmih ha nga ia ka jingsngew kaba jylliew . Nga la khein kor shibun ia ka .
Haba kylli halor kitei ki jingkren , u MP ka thain u Ravindra Kushwaha u la ong ba u president ka UP BJP u la kren ia ki ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongtrei ka party .
U la don ka jinglehkai kaba khraw .
Uba hadien u la leit ban iakynduh ia u Lat .
Nga hi , nga don ka jingiadei kaba jan bha bad kane ka ri .
Ka jingdeng ia ka jainkup khlieh ka dei ka rai shimet jong kiba bun ki kynthei Muslim , hynrei shano u briew un buh ia u lain hapdeng ka jingshah pynbor ban bud ia ka dustur bad ka jingpynskhem ia la ka jong ka jinglong ?
Ha kaba kut kaba shaphang shathie jong ka jaka duwai la buh ia ka kopi jong ka kot bakhuid jong ki Sikh , ka granth shahib ha ka rynsan dieng .
Ynda u Ratan Sen u la wan phai sha Chittor u la rai ban pynshitom ia u Devpal namar kane ka jingshah lehbein .
Ka prokram kaba heh bha ban tei ia ki jaka sah ba shipor na ka bynta ki briew ki bym don iing don sem ha ka dor Rs . 8000 na ka bynta kawei ka longïing la shim bad pyndep .
Ka jingïalang ka la sakhi ïa ka jingïashim bynta kaba khraw jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei kumjuh .
Hadien ba ka BJP ka la jop ha ka jylla , ka la long ka Myntri ka tnad jngohkai pyrthei , ki jingialehkai bad ki samla jong ka jylla .
Da kaba shah ktah ha ka jingpanmap ba sngewbha jong u Bill bad ka rukom sngewbha bad ba jemnud jong u , u Harold u la rai ban pdiang ia ki jingleit jngoh jong ki Nongsakhi .
Kane ka projek ka thmu ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki jingtei rel lyngba ka jingpynpoi bording , ka jingpynrung ia ki rukom ai dak kiba mynta , bad ban pynbun ar shah ia ki lynti rel ha ki lynti ba kongsan ha ka ri .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba la ong ba ki dei ki nongialehkai SDPI namar ka jingthmu pyniap briew .
Q : Hato phi thmu ban ieng elekshon ?
Da ka jingsngewsih bad jingbitar kaba jur , ka Nicole ka la ong ha la ka kmie ngam kwah shuh ban iohi ia ka Gabrielle !
Ka jingpang sniehdoh kaba ju wan biang ka la pyntlot ia ka , bad dang shen ka la ioh ruh ia ka jingpang shkor bad ka jingpang sniehdoh kaba pynsngewsih .
" Ki don shiphew hajar tylli ki dkhot ha ka " " " " " Brahmavaivartapuran " " " " . "
lah ban thoh ha ka jingshisha ia baroh ki daw jong ka .
Pynkhuid ia ki kjat jong phi shwa ba phin rung shapoh iing .
Ki jingialehkai ki kynthup ia ka jingiakop mareh 100 , 200 bad 400 meter , ka jingkiew jngai , ka jingkiew jrong , ka jingthep khnam , ka phutbol bad ka bol .
Kumno la kynmaw ia ki katto katne KUMBA lai hajar snem mynshuwa , u Dabid u la phet krad na u Syiem Saul jong ki Israel .
Nga la iohi ia u hynmen uba kham heh ha u ha kita ki por baroh .
Ka long kaba sngewtynnad ba ia kine ar tylli la pyniasoh lang .
Balei phim pule ia ka shithi sha nga da kaba pyrta jam ?
Hadien ba la pyntreikam ia kine ki projek , ka jingbei tyngka ka long kumba Rs . 650 klur la khmih lynti na ki riew shimet .
La iohi ia u bnai Eid Al Fitr ha Saudi Arabia
Ha kane ka rukom ngi pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban iaid ha ka jingshisha .
Hadien kata ka tnga jong u ruh ka la iap noh .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh
U Shah u la ong ba ym don uwei ruh u nongialam lait na u PM Narendra Modi uba lah ban pynskhem ia ka ri bad ban ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan .
Ha u bnai Naitung mynta u snem , ka jingwad bniah jong ka Times ka la jer kyrteng ia ki skulbah ba pawnam jong ka Asia .
Wat la ki jingmih kim lah ban paw hynrei don kaei kaei kaba jia .
U Farhan Akhtar ha ka phlim action ba nyngkong eh jong u Wazir .
U la wan hangne ​​namar u Gomez , em ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynlong ia ka jingiap da ka jingbym shimkhia ha kaba iadei bad kane .
Bad nga ia ball , nga iam , .
To . ka bha . Ka jingjrong . ka jingjrong .
Ka jinglong ka long kaba pyrshah bad u nongsynshar donbor , ‘ u briew uba khlem jingsngewsynei . '
U la bynrap ba u la iakren bad u khun jong u ar ne lai sngi mynshwa , ha kaba u la ong ba un wan phai sha iing ha ka por shuti ha u bnai Iaiong .
U Prachanda u dei u chairman ba nyngkong jong ka seng .
Ha kane ka kynti u Maneka u la thoh sha u myntri ka HRD u Prakash Javadekar .
Da kaba sdang ia la ka kam shakri kum ka Nonghikai ha ka Eden Girls ' College ha Dhaka bad ka la leit sha UK ban pule kham shajrong da ka jingai jingiarap jong ka sorkar .
U la ong ruh ba ka ri ka ïohi ïa ka jingïashim bynta kaba kham bun jong ki kynthei ha ka kam hadien ka jingjop jong ka Mission .
Nga thikna ba nga pyrkhat ba ki blog ki long ka rukom kaba suk ban pynpoi ia ki khubor bad ki jingmut .
Ka Olivia Culpo na ka ri America ka la pynkup burom ia ka nongmihkhmat jong ka ka Gabriela Isler na Venezuela ha kaba kut jong kane ka jingiakop .
Ka jingpyrshang pyniap briew da u nongshah set phatok uba dang im
U khynnah um don jingbakla .
Ar tylli ki lynti rel kiba heh ha ki sor ki rung sha Dharavi , kaba pynlong ia ka kum ka jaka leit jingleit kaba kongsan na ka bynta ki briew ha ka thain kiba leit bad wan trei .
U nongthoh u la tip ia kane haba ka khun jong u ka Maniben Patel ka la wanrah ia ka shithi ban pynmih .
Bad kane ka dei ka jaka ba ka la klik na ka bynta jong nga .
Ka long kumno ngi leh kaba kongsan .
Ka jingthmu jong ngi kam dei ban artatien .
Ka kynhun ki riewstad ha ka skulbah Stanford ki kam ba ki la lap ia kawei ka bynta kaba rit bad kaba la jah rngai ha ka jingmut jong u Einstein shaphang ka jinglong jingman .
Kum ka nuksa ki shipai ki la pynlait ia ka 15 MHz jong ka spectrum , hynrei ka sorkar ka la lilam tang 5 MHz ha u bnai February .
Ki don katto katne ki jingduna kiba yn sa weng noh shen .
Kane ka jingpang ka la pyniap ia 4, 512 ngut ki briew ha ka jylla , katkum ka jingkhein jong ka sorkar .
Phi lah ban ioh ia ka jingjop lada phi trei shitom .
Ka dei ka wah kaba heh tam jong ka wah Yellow bad kaba kongsan bha ha ka jingroi kaba sdang jong ka riti dustur jong ki nong China .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduhnong jong ki pulit ha katei ka jingialehkai .
Kumba 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka party .
Ka bynta ba shabar jong ki soh kaba la san bha ka long kaba lah ban bam hadien ba la pynkhluit ne shet .
U la khot ia ka ban peit ia ka video kaba la pyniasoh lang da ka Jinghikai U Blei .
Wat la ka dei ka library shimet hynrei ki riewstad kiba don ki kot ki sla ki lah ban ioh ia ka .
Man uwei pa uwei u dkhot ha ka longïing u dei ban don ïa ka mask kaba kyrpang .
U Swaraj u la pynrem ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi uba la kynthoh pyrshah ia ka India ha ka jingkren jong u ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka jaka ban peit sha U Blei , lah ban peit wat sha ka pisa bad kaei kaba ka thied kum ka lad ba kongsan ban ialeh pyrshah ia ki jingkhuslai jong ka jingim .
Ka Cross River Mall ka don ki dukan kyiad , ki cafe , ki jaka bam , bad ka jaka peit phlim .
Ka kynhun ki nongñiah bike kiba ieng marjan iwei ïa iwei pat ha kawei ka surok hajan kawei ka lyngkha .
Baroh ki thrang ban ialehkai na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka shong ha ki briew mynta .
Mynta da kane ka cell ngin pynmih ia ka kaiphod kaba bniah shaphang ki nomad .
Ka dei ka khana tyngshop jong ka Bollywood .
kum kata ka jingkhein kyllum yn leh kumta , bad .
Ngim shym la ioh ia kano kano ka circular kaba thikna .
Kane ka jingtrei ka pyni ba u nongdro u dei u nongdro uba tbit bha .
Kane ka long ha kylleng ki seng sain pyrthei .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Ashiq Abu , u riewngeit niam Islam ba shlur ha ka riam jong ka niam Komunist , u aktor ba pawnam jong ka ri India shathie u Prithviraj un ak ia ka bynta ba kongsan .
Katkum ka thup ba la iasam da ki nong Pakistan , ki don ym duna ia ka 546 ngut ki nong India kiba shah set phatok hangtei .
Ka la kwah ban leit sha ka klas kaba hynniew .
Ka la lum lang ha kawei ka rynsan ia ki nongialam jong ki kynhun kiba rim bad kumjuh ia ki bynta kiba iaid shaphrang jong ka jingmut Hindu kiba la teh da ka jingtieng ia ka jingma kaba iadei lang .
Hynrei ki briew jong ka ri India kim shah ktah .
“ Kine ki khubor ki long kiba bakla baroh ,” u la ong shaphang ki khubor ba ka la shah sumar ha hospital .”
Ka jingkhawai shongkurim ia ka Priyanka Chopra ha New York
Uwei u lah ruh ban khmih lynti ia ka jingpynbiang bording kaba bteng ha ka iing ha ka por ba pynduh bording .
Ia kane ka video jingrwai la dep ban peit palat shi million sien hapoh lai sngi naduh ba la pynmih nyngkong ia ka ha YouTube .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup ia ka suloi , lai tylli ki kuli bad katto katne ki tiar kiba jem na katei ka jaka .
Wat ha ki sngi kiba mynshuwa ruh ki briew kiba sbun ki la noh synniang shibun ha kaba pynphriang ia ka jingnang jingstad .
U Shri Saxena u la bynrap shuh shuh , ki Face Mask ki dei ki atiar kiba kongsan tam ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam Corona .
Ka Saluja ka la pule ia ka kaiphod jong ka kolej kaba man la u snem .
Ngi la don ha ïing, Mama. Sha ïing biang Sha ïing biang Ha kawei ka sngi nga tip ba ngan sngew kumba nga don ha ïing biang .
Ka Thenali ka poi ha iing jong u Kailash ha Kodaikanal.
La kha ia u Doran ha Duluth , Minnesota bad u long uba rit tam na ki saw ngut ki khun .
Ka kam ka la sdang ha u bnai Risaw .
Ki heh jong ka NCERT ki long kiba sngewthuh bakla shaphang ki jingthmu jong ki ha ka lawei .
Ki pulit kim pat lap ia ki nongpyniap briew .
La iathuh ba ka jaka ba la bthei ka don 332 km shatei lam mihngi na Hanle .
Hynrei kane kam dei ka tynrai jong ka mat .
Kaei ka jingkyrmen kaba sngewtynnad ia ki tymmen bad ki samla kumjuh !
Lada um mih hapoh shiphew kynta ka lynti kan sa tap .
U dei u briew uba itynnad .
Ka jaka ri jingri kaba jyrngam ha khmat u lum uba heh .
Byrngem Ka BCCI Ban Iehnoh Ïa Ka Asia Cup 2020 Lada Pynlong Ha Pakistan : Khubor
Shuwa ka snem 1953 ym shym la don kano kano ka jingpynbeit ia kum kine ki jingiakren lait noh tang da ki jingtyrwa bad ki rai .
" " " " " " " Ka jingeh kaba kyrkieh tam shisha ka long na ka bynta ki 3, 000 ne kumta ki briew kiba dang sahkut marwei bad palat 300 ngut kiba don ha ki jaka pynkynriah briew ha kane ka por .
Ka SJH ka la pynkyntang 21 tylli ki jaka sumar ba kyrpang , kynthup 24x7 ar tylli ki jaka sumar ba kyrpang na ka bynta ban pynkylla sniehdoh bad ka OT ba kyrpang na ka bynta ki jingpang sniehdoh bad ki jingpang sniehdoh , na ka bynta ki nongpang baduk jong ka ri India .
Ka bank kaba heh tam jong ka ri ka SBI ka shim pisa hapdeng Rs 1 bad Rs 5 na ka bynta ki jingpyniaid lyngba ka NEFT bad hapdeng Rs 5 bad Rs 50 na ka bynta ka lynti RTGS .
Ka jingleit jingwan jong ki briew da ki rel la shah kham mynshwa da ka MHA lyngba ka hukum jong ka 11 . 05 . 2020 .
Kiba donkti ha ka jingiap ki dei ban shah pynshitom , u la ong .
Ha ka jingïamareh 200 meter na ka bynta ki kynthei ka Kiranjot ka la wan nyngkong katba ka Sonali ka la wan ba ar bad ka Barbie ka la wan ba lai .
Ka Maruti Suzuki ka la pynhiar dor ïa kiba bun ki model jong ka haduh 3 percent bad ka la treikam noh mardor .
La kurup ia ka waitlam na ka kti jong u da ki pulit .
Une u dei u bnai Chittirai , u bnai ba nyngkong jong ka sngi Tamil bad u Puthandu u ju hap ha ka 14 tarik u Risaw .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la wan rung mar mar , ki la sei ia ki lai tylli ki met iap ha ka por 2 : 45 baje janmiet bad la phah ia ki sha jaka buh metiap jong ka Dhaka Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Kumno ban pyndonkam ia ka jingshakri .
Ka jingkylli jong ka jinglong ruh ka mih .
Ha ka jingïakren jong u , u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa ki nongïashim bynta bapher bapher na ka bynta ki jingai jingmut bad ki jingpeit bniah jong ki .
bad Ngi la pynshitom bein ia ki . Ki arngut ki la don halor ka jingpynbna lynti .
Nangta sa buh ia ka umsoh kaba sah .
Ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jinglynniar lymne ka jingpang kan ym don shuh . Jingpynpaw 21 : 4 .
Kaba la pynsngewsih khamtam ia nga ka long ka jingsngewpher jaitbynriew kaba la paw hapoh kine ki niam .
La ai jingmut ba ki kmie kiba dang pun khun kin ioh ym duna ia ka saw sien ka jingleit jngoh shwa ban kha khun ban peit bad buddien ia ka koit ka khiah jong ka kmie bad u khunlung .
Balei phi shim por ban shongthait ?
Kane ka rai ka la mih hapdeng ka jingïakynad kaba paw bha hapdeng ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasinas kaba synshar ïa ka sorkar Awami League bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka bor jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha kaba pynshitom ïa ki nongbishar kiba kham poh .
U la thoh sha u Myntri Rangbahduh ban pan ia ka jingtohkit jong ka CBI bad u la iasoh bad ka jingiakhih na ka bynta ka hok , wat ban pynmeh ia ka sharak na ka bynta u Sushant .
Ha ka Facebook , u Rahman u la thoh katto katne tylli ki jingthoh kiba pyrshah ia ka jingngeit niam bym don jingmut bad u dei na ka kynhun kaba la khot Atheist Bangladesh .
Ka Sweden , ka US bad ka UK ki don ha khlieh duh jong ka kyrdan .
Nangta la kem bad thang ia ki nongshah kynnoh .
Ka jingmut jong ka jinglong khynnah ka la mih ha ka spah snem kaba 17 bad 18 , khamtam lyngba ki jinghikai jong u riewstad John Locke bad ka jingroi jong ki kot na ka bynta bad shaphang ki khynnah .
Ka jingpass jong ki khynnah ha ka eksamin klas 10 jong ka Kerala SSLC ka nang kiew naduh u snem 2015 .
Ki bahaïing hasem ki la ujor sha ki pulit namar ba u la jah rngai .
Ka wah um ka don ki nar kiba heh bad kiwei kiwei kiba la pynkylla ia ka rong sha ka rong saw kaba dum .
Kum shi bynta ban pynher ia ka lama BJP ha man ki iing jong ki nongtrei ka party ryngkat bad ka sticker ha ka Mera Parivar BJP Parivar .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia u Maulana Najeeb Qasmi bad duwai ba un im slem ha U Allah " " . "
Katba ki pulit pat kim pat lah ban leh ei ei halor kane ka kam .
" Khublei shibun ia ka jingieit , jingbhabriew bad ki jingkyrkhu bym lah khein kiba phi la phah ha ka lynti jong nga " " u la thoh shuh shuh " .
Kane ka jingïalang kam dei tang na ka bynta ka jingmane hynrei ka dei ruh ka jingkylli jong ka burom jong ka ri India .
Ki nongkyrshan napdeng kito kiba dang shah pyrkhat .
Ban pynduh mynsiem ia u bad ban pynthut ia ka jingleit jong u sha ki jingiaseng Khristan , kam ju pynkhreh ia ki jingbam jong u ne sait , rong bad pynbha ia ki jain jong u .
U ap ia ka sainar jong nga !
Ka jingkiew stet kaba khraw ha ka science kan ym lah ban long khlem ki rukom ai jingkhein bad jingthew . Ka jingdonkam jong ka jingroi jong ki ym lah ban pynpaw pyrthei .
Hadien kata u la ioh ia ka bynta kum u Vikram ha ka phlim Namak Haram kaba la pynmih da u Hrishikesh Mukherjee bad kaba la thoh da u Biresh ha kaba la pyni ia ka jingthoh lyngkot shaphang ka jingiadei paralok .
" " " Nga la ju ong ia kane ba ka komiti ka dang ia pyrkhat ."
Hynrei ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Kine ki arngut ki nongtied ki la pynpra ia ka rekod jong ka India kaba lah ban kamai bun ron ha ka shi over ha ka ODI cricket da kaba pynhap ia u Roston Chase 31 ron .
Ki la ong ba ki jingknia jong ki martyr kin ym shah ban jah rngai .
Da ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka koit ka khiah jong phi bad ka jingjop baroh kawei , u Xi u la soi .
Ka aktor TV ba pawnam ka Nia Sharma dang shen ka la lait phet na ka jingjia ba shyrkhei kaba la jia ha ka jinglehkmen Diwali .
Nga la pynkhih biang ia ka bell .
" " " La hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia ka daw jong ka jingjia aksiden , " " la ong ka kyrwoh . "
Ym duna ia ka 10 lak ngut ki nongrep ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ngin sa pyrshang ban jop ia ki .
Ka jingphet krad na kano kano ka kam kan long kaba kham bun khyndiat .
Ngi hap ban bam ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai .
Ki la wan hiar thma namar ba ngi la ailad ia ki ban wan hiar thma ia ngi , hynrei kata ka rukom kaba ngi sngewsih kata ka long haduh katno ka don ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ki ktien ha kylleng ka pyrthei ruh ki iapher ha ka jingbun ki sur ba ki pyndonkam .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pyndep ia ki kam kiba iadei bad ki jaka shna iing hapoh ka por ba la buh .
Kumta kaei kaba jia ha ka jabieng haba ngi iohi ia ki briew kiba itynnad ?
Ka HAND ka lah ban kynthup ia ki jingpang sniehdoh kiba don ki jingpang bapher bapher .
Ka jingbakla kaba ngi lah ban ioh ka long :
Ka Law Commission jong ka Ri India na ka bynta ka jingpule halor ka sobjek jong ka Bail ka la iakynduh ia ki nongshim bynta bapher bapher .
Aiti ia kiba suba sha ki Pulit , la iathuh paidbah .
Nga la khot ia u PM .
Mumbai , Nov 7 : U Lt Col Srikant Prasad Purohit uba la shah kem ha ka kam pynbthei bom ha Malegaon u la phla ha ka ïingbishar ba dei ma u uba donkti ha lyndet jong kitei ki jingbthei bom .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital shimet ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Ki ales ki long kiba khraw ruh !
Ki jingpynwandur thymmai ki dang iai bteng ban jia .
Phi la iohi ia u briew uba phong jaket rong saw ?
Hynrei ki nonghikai bad ki samla pule jong ka kolej ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka .
U Sanjeev u ong ba ki symbai bad ki mar jong u ki la sdang ban poi sha ki jaka kum ka Jammu , Jalandhar , Haryana , Himachal , bad kiwei ki jylla ba marjan .
Kine ki long u Bah Mahender Singh Saathi bad u Dr Ashok Kumar Walia .
Kaei ka jingkhein jong phi ia ka skhim UDAY ?
Kata ka long kaba bun .
Kane ka la jia kum ka nuksa ha Athens ha ri Grik ha ka snem 403 S.K. C . E .
Ki jingnoh synniang jong u sha ka jaitbynriew kin sah jingkynmaw junom .
Ka la rung ha ka skul heh jong ki khynnah kynthei Anandamoyee kum ka nongpyniaid skul ha ka snem 1954 .
Katba ki mar jong ka ri India ruh ki la hiar bha haduh 500 point ha ka Sensex .
Kata ka mut ba bun ki nongtrei ki don shadien jong man la ka jingthoh .
Ki dor GST bapher bapher ki treikam ha ki plan jingïada jingim bapher bapher .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ia kane ka kam yn sa bishar ha ka jingbishar kaba hadien .
Rare lada la ju kiew sha ki dieng .
Kiwei pat kiba mynsaw ki shah sumar ha ka jaka sumar paidbah ha ka nongbah Ambala .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM ha ka bynta kaba 52 jong ka Mann Ki Baat ha ka 27 tarik . 01 . 2019
Ka dor bai lutksan ka la sahkut ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki la tan ia u shabar iing jong ki bad ki la shoh ia u .
Ngi la iakynduh ia kane ka jingeh .
U Amre u la ïalehkai 11 tylli ki Test bad 37 tylli ki ODI na ka bynta ka India bad u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba paw bha ha ka kriket hapoh ka ri kum u nongïalehkai bad u coach .
Ki briew , phi don jingmut mano mano ba phi iakynduh ?
Ka don kumba pdeng jong ka lum Lalmai hajan ka jaka pule jong ka ri Bangladesh kaba mynta na ka bynta ka roi ka par nongkyndong ha Kotbari hajan Comilla .
Ka bynta kaba heh jong ka distrik ka kynthup ia ka jaka ba la shim biang na ki jaka shyiap .
U missile uba beit bad uba rit uba la kdew ha kawei ka tduh .
Ka jingialeh kaba kham heh ka lah ban mih ha ki kper sha , ha kaba ki sengbhalang ki ialeh ban pynjem ia ki 600 000 ngut ki nongtrei kiba la dawa ia ka jingialeh ban ioh ia ka bainong kaba heh .
U President u Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la poi da ki liengsuiñ ba kyrpang ha Chennai ban ai burom ïa u nongïalam uba la khlad noh .
Ki jinglute bank ki ju long ka jingthmu ba kongsan ha kiba bun ki phlim lute .
Ki nongialam ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi kin duh noh shen ia ka jinglong nongshong shnong India : Subramanian Swamy .
Kumjuh ha ka dur , u jait Velveteen Lop ruh u dang don ha ka jingroi .
Kumta haba u slap u la hiar ha kawei ka sla , u la rkhiang noh mardor . Kane ka la pynlong ia ki tduh jong u ice kiba heh ar bad lai inshi .
Nga da shisha ngam shym la sngew lyngngoh wat ha kata ka jinglong .
Ka jingpule da ka sur kaba jem ka long kaba iarap haba phi pyrkhat ia ki kot Baibl kiba phim tip bha . Ban pyni nuksa , pyrkhat ia lai tylli ki jingjia .
Ha ka por ba u iap , u Martin u dang don la ka jong ka jingeh ha ka liang ka ain bad ka IRS .
21 Pule ia ki Kolosai 3:13,14.
Ki la ialam da ka jingshitrhem ha ka kam ialap .
Ia u Thuingaleng Muivah la pynianujor bad u Otto von Bismarck , u Chairman Mao , u Nelson Mandela , U Jisu Khrist bad kiwei kiwei ki briew kiba na ka histori .
Pyniap ia u nongpeit bad wanrah ia u Jeeva .
Haba ai burom ia u Gurudev Tagore , u Vice President u la ong ba ka jingthmu ba khlem por jong u Rabindranath Tagore ka don ka jingiadei kaba khraw ia ka ri India bad ka pyrthei wat haduh kine ki sngi .
Ka tulop ba pura ba u nongtrei jong ka ONGC u ioh mynta ka sngi ka long hapdeng 40 hajar bad 50 hajar tyngka .
Ym don lad shuh , u la ong .
Kumta kam don jingkylli ia kata ruh .
Ki kuna kiba heh ki iohi ia ka jinghiar khyndiat ha ka jingpynieng kali beain ha Mumbai
Kyntait u Aamir Khan ia ka jingiakhih sain pyrthei
Kawei ka khynnah kynthei ka pynher kti katba ka dang shong ha ka ben kaba pyrshah ia ka jingkhang maw .
Palat 60 ngut ki nongleit jingleit Shiite ki la shah pyniap katba ki dang leit sha Karbala ha kane ka taiew , kiba bun na ki na ka jingshah pynbthei bom ha ka sngi U Blei .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah , ki lieng bad ki marpoh khyndew u Nitin Gadkari bad u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan .
Dei ban pynrung ia ki jingiathuhkhana shaphang ka thma 1965 ha ki jinghikai skul :
Kata ka dei ka jingthew jingshit kaba nyngkong eh jong nga .
Kumta u Khristan u dei ban kylli : Kine ki jingleh ki long ka jingpynpaw jong kaei ?
Ka sim kaba don ka shyntur kaba jrong kaba saw kaba ieng ha ka um kaba jylliew .
Ka jury jong kane ka jingïakob pyrthei ka kynthup ïa u John Irvin , u Adrian Sitaru , u director na Poland u Robert Glinski , ka Anna Ferraioli Ravel bad u nongshna phlim na India u Rakeysh Omprakash Mehra .
Kumta kan long hapdeng u Rishabh Pant bad u Dinesh Karthik bad kin sa ioh ia ka lad , la batai u MSK Prasad u chief selector .
Ka Germany ka sdang kum ka kynhun ba lah ban jop ïa ka trophy bad ka long ka kynhun ba nyngkong eh na Europe ban jop ïa ka World Cup ha America .
16 snem ka rekod jong u Bahadur Prasad ka la shah pynpra .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba lah ban die masi haduh mynta .
Ka Hinganghat ka dei ka thain kaba heh tam ha ka thain Wardha .
Ka jingrep syntiew ne ki jingthung kiba phuh syntiew .
U Justice Gaur u la sdang ia la ka kam ain ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha u snem 1984 bad ha u snem 1995 u la rung sha ka kam ain jong ka Delhi .
Ha ka shithi sha ka Delhis Power Secretary u Puneet Goel , ka BYPL ka la pan jingiarap pisa mardor na ka sorkar ban weng ia kane ka jingeh .
Ha ka sngi Thohdieng , ka IAF ka la pynrung sa lai ngut ki nongkieng lum ban iarap ia ka kynhun .
Hynrei ka kynhun ka la mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon bah jong u snem 1999 namar ka jingpyrshah ia ka sorkar Patel bad ka seng Congress ka la mih kum ka jingjop ha Karnataka .
" " " La pynkynmaw biang ia u Liton Das ha ka por ba ka Bangladesh ka la pynpaw ia ka kynhun ialehkai ba nyngkong na ka bynta ka Asia Cup 2018 " " . "
Uwei pat u nongialam ka BJP na ka thain u la sngew ia ka jingthmu sniew .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital .
Ha kane ka por ka hima Ottoman ka la sah sa tang khyndiat snem ban leit noh .
U Principal u Dr Hardit Singh Gosal u la long u nongpyniaid ia ka jingialang pynkut .
Balei ki don ki drok ha Punjab ?
" Ngi dang ai ruh ia ki tin oxygen kiba lah ban rah sha ki nongthied kiba ki lah ban rah shano shano ruh ba ki kwah " " u la ong . "
Dei na kata ka daw ba u Myntri Rangbahduh haba u dang don shabar ri u la bthah ba ki lad pathai khubor ki dei ban pyntip ia ka rai jong ka ban pynduh noh ia u Latif Siddique na ka kynhun myntri .
Nga maham ia u CM jong ka Karnataka ba lada phi pyntreikam ia ka ain nongshong shnong hangne ​​te nga smai ba ka Karnataka kan sa shah pynbthei ha ka dewbilat .
Ia kine ki arngut la dep ban phah set phatok .
Kumta , ka jingkylli ka kylli ia ngi ban pynthikna ia kane ka jingmih N c ym don sien N v ym don bad kumjuh ruh ia ka band gap .
Ka China ka tam ia ka India ha kiba bun kiwei pat ki liang .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynmynsaw ne mynsaw .
U nongialam ba rangbah jong ka AAP u Gopal Rai u la ong ba ka JJP kan iakhun ha ki hynriew tylli ki seat .
Pyrshah ia ki , da ka thong ban pynlong ia ka jingsuk .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding ka la kiew ar shah naduh u snem 2000 , ha kaba bun na kata ka jingdawa la pyndap da u dewiong bad ka umphniang .
Shano ka BJP kan rah ia ka ri ?
Ia kane lah ban leh da kaba suk da kaba bud ia ki jingbthah ha :
Ka jingiapher jingmut hapoh ka Samajwadi Party ka la paw pyrthei ha kaba u khun jong u Mulayam Singh Yadav u CM Akhilesh Yadav u la pynduh noh ia u kpa jong u bad u myntri sorkar u Shivpal Yadav na ki kam myntri ba kongsan jong u .
Ka Caracas ka don ha ka them kaba itynnad bha , kaba peit sha u lum Avila uba pyniakhlad ia ka sor na ka duriaw Caribbean .
Ïa kane ka jingïateh ba 58 000 klur tyngka la pynkut ha u bnai September 2016 .
La lap katto katne ki tiar tynrai ha ki jaka buh tiar ha Kabul , katba la lap ruh ia ka jinglum jingtip ha Switzerland .
Ka bank ICICI kan peit ia 450 tylli ki tnad die marbam ha kaba kut jong u snem mang tyngka
Ki don bun ki lad ban jop ia kane ka jingeh kaba la sngewthuh .
Hynrei ka paw shai ba ka jingïada ka long ka lad kaba bha tam .
U Shiv Sena u la troll ha ki social media katba u slap u la pynthut ia ka nongbah Mumbai.
La pynsangeh ia ki da ki pulit katba ki dang sdang ia ka jingiaid paidbah jong ki .
U briew u la mih na phatok . . . la leit bad ka kynhun nonglute na Tortuga bad phi la shah pynngop pura ha ka spah !
La buh ruh katto katne kiwei pat ki kyndon .
" U Justin Martyr jong ka spah snem kaba ar C. E . u la thoh shaphang U Jisu : " " U la don ka jingmlien ban trei kum u nongshna dieng haba u don hapdeng ki briew , u da shna ia ki lyngkhot bad ki lyngkhot . " " "
Da kaba ithuh ia ki dak kiba lah ban pyniapher ia ki nongpang katkum ka jingjur , ka jingpule ka lah ban iarap ban wad ia ki thong ba thymmai na ka bynta ka jingsumar .
Ka dur jong u Pawan Kalyan .
Ka jingpynhiar ia ka kyiad , ka sha bad ka kophi kaba don caffeine .
U Modi u la ong , nga kwah ban shim ia ka Yoga kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong kiba duk .
Naduh kata ka por ki la iakynduh man ka por bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ha la iing .
Hynrei u heh jong ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba kan ym don kano kano ka jingpynshitom ne jingpynshitom ia u doktor kumta namar ba um thoh da ki dak heh .
Hynrei ka sngi kaba rem dor tam na ka bynta uno uno u nongiakhun elekshon ka dei ka sngi thep vote ba shisha .
Home Jingjied Dorbar Thawaiñ Haryana Badhra
Mynta , ka tnat shna jingshna ka don shibun ki jingpyrshah .
U la kren ruh ha ka dorbar thawaiñ jong ka Maldives , ka Majlis , ka jingpynpaw ïa ka kyrdan ba kongsan jong ka India ha ka thaiñ marjan .
Kham mynshwa u la ai burom ia u Mzee Jomo Kenyatta uba long u president ba nyngkong jong ka Kenya bad u riew pawkhmat jong ka sain pyrthei jong ka Africa .
Ia kane ka tempi la tip kum ka tempi Rudreswar bad namar kata la ai kyrteng ia kane ka shnong da ka Rudreswar .
La sam ia ki khusnam bad ki jingbam thiang hapdeng ki samla pule .
Ngam shym la thikna bha ia ka jingkyrpad , nga la pyrkhat ba ka dei ka bat kumta ngam shym la pynsngewbha than , hynrei ka la long ka jingbishar bniah kaba bha ha kaba kut .
Kane kan pynkmen ia phi .
Ka BRICS ka pynïasoh lang ïa ki phra tylli ki ri kiba dang kiew kiba kynthup ïa 42 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei , kiba don 23 percent na ka GDP jong ka pyrthei .
Ki don ruh ki jingujor halor ki surok , ki jaboh bad ka umbam umdih .
Kaei ka jingmyntoi ban rah ia ka sha ki paidbah ?
Kata kan pynkiew ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
Ia kane ka phlim ' Duvvada Jagannadham' la ak da u Allu Arjun bad ka Pooja Hedge ha ki bynta ba hakhmat eh bad yn pynmih ia ka da ka Sri Venkateswara Creations jong u Dil Raju .
La kem ia u nongniah thuk thuk ryngkat bad u sboh poppy
Ngin sa pyniar ruh ia ki jingshakri ban pyniaid ia ka pisa kum ka jinglum ia ki check bad ki jingshakri ban phah pisa sha ki nongshim ram jong ngi kiba la don lypa .
U Paes u la jop ia ka Leon Challenger ha Mexico ryngkat bad u Adil Shamasdin , kham mynshwa .
To ngin ia peit bniah nyngkong ia ka dur kaba don haneng .
Katkum ka jingong u Dmitriev , ka jingpynmih ïa une u dawai na Russia ka lah ban sdang ha Cuba naduh u bnai Nohprah , lada don ka jingïatreilang bad ka sorkar bad ki kompeni kiba donkti kin ïaid shakhmat katkum ka jingthmu .
More Shramik Ki rel ba kyrpang kiba kit ia ki kynhun jong ki nongbylla sngi , ki nongleit jingleit , ki nongjngohkai pyrthei bad kiwei kiwei sha ki jylla trai jong ki ki mih na ki jaka bapher bapher jong ka ri , kumba la thmu da ka tnad rel .
bad ba Un wanrah ia ka Jingthaw kaba Ar .
Ka jingktah jong ka jingeh ha Iraq ha ka pyrthei bad ka ri India
Ka jingkylla ka don ka bynta kaba kongsan bha .
Hynrei kan ym leh ei ei kaba kham palat ia kata .
" Nga sngew ba la sngewthuh , bad ngam sngew marwei kumta ." " "
Ki Khristan kiba don jingeh ki lah ban ïoh jingjahthait da kaba ïakren bad ki rangbah balang jong ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Baroh ngi la iajan bha .
Dei tang ha Jammu bad Kashmir ba ka Jylla ka ioh ia ki katto katne ki jingmyntoi katkum ka Article 370 .
Ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Roberts u la pyni ba u kyrshan ia ki katto katne ki jingkhang ban pynduh khun .
Balei u wanrah ia ki briew ha ka jingim jong ngi ka pynlong ban sngew ia kine ki jingsngew baroh bad nangta u shim noh ia ki . .
Ki nombar ki iaid bha .
Ka hospital kam don laisen ban treikam .
Ki mar ki ioh ia ka jingmynjur ban shalan shabar ri tang hadien ba la dep ban eksamin bha ha ka lab jong ka Spices Board .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​ha ki jaka ba dap da ka bor .
Saw ngut ki bahaïing ki khlad ha ka jingjia aksiden ha Andhra Pradesh , hynriew ngut ki mynsaw namar ka trok ka la tynrah ïa ka jeep .
Ka jingpynkylla ia ki lai tylli ki kot ba nyngkong jong u Romulus ha ki dkhot elegiac , kaba lah ban long ba la shna ha ka spah snem kaba 12 , ka la long kawei na ki kot kaba donbor bha ha ka Europe ha ka juk pdeng .
Ia kane ka trok rit ba la kdew la tip tang da ka kyrteng kyrteng Y9T ' kumba ka long mynta namar ba ka Maruti Suzuki kam pat rai ia ka kyrteng khaii .
Na ka bynta ki jingshakri kiba lah ban ioh da ki paidbah kum ki web bad ki mail u nombar port u long uba kongsan .
Hadien ba la leh ia ka postmortem la aiti noh ia ka met jong u sha ki kmie ki kpa jong u .
Haduh ar snem ngan ym don inco . ne hynrei ngam kwah ban pynkhia ia la u hynmen .
Hadien ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ki kriket , hockey , phutbol , tennis bad kabaddi league , ka jingialehkai wrestling ruh ka la buh ban ioh ia ka jingkylla dur .
Ki skul bad kolej ha kylleng ka ri India ki la khang naduh ka 25 tarik u Risaw hadien ka jingkhang dam ba la pynbna da ka sorkar pdeng ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
Ia ka jingpyniapher la pynbeit da ka jingpyniasoh beit : kumta Ha ka jingpyniapher ba la kdew haneng , lada k < 0 , te ka jingbun ka mad ia ka jingpynjot kaba stet .
Ia ka phlim Kedarnath la thmu ban pynmih da u Abhishek Kapoor .
Nalor kata , ki lynti iaid ba shapoh jong katei ka jaka ki la shah rkhiang ha ka um bad lah ban iohi ia ki thliew jaboh kiba la bthei ha ki rud surok .
Baroh ki bynta jong ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka nongsynshar jong ka Germany ka la iakynduh ia u president jong ka America .
La phah phatok ia u nongthoh khubor na Morocco namar ka jingpynkha khun beain '.
Baroh kin ioh ia la ka jong ka bhah .
Hynrei kane kan ym long ka kam kaba suk ban leh .
Kine ki jain baroh ki la poi ha ka kad lieng jong ka Machilipatnam bad nangta la shalan sha ki jaka bapher bapher jong ka ri da ka lieng .
Ka malaria ka la dei ban shah pynduh noh na ka jingdon .
Ka Moe kaba stet bad kaba slem 10 .
U Shamsher Bahadur u khun jong u Bajirao bad u Mastani u la iap na ka jingmynsaw ha ka thma .
U Smitty Bacall u dei u nongialam jong kane ka kynhun runar ba pyniap briew jong ki nonglute stagecoach , ka Bacall Gang .
Nga kwah ba phin tip balei nga la pynsangeh noh ia ka jingiakren : hadien ka jingiakren uta u nongthoh khubor u kwah ban pynbeit ia ngi .
U wan sha England da ka jingmut kaba arsien ban ioh biang ia kaei kaba un shim ba ka long ka hok jong u bad ban siew kylliang ia uta u briew uba la leh bein ia u .
Nalor kane la ai ruh ia ki 24 ngut ki samla pule ia ki khusnam pisa .
Ka jingitynnad jong u Narendra Modis ka la poi sha kaba kut ha ka por ba u shimti ia ka kam Myntri Rangbahduh .
U la kren ha kawei ka jingialang ha Delhi .
Katba ka Katherine ka dang rung ha ka kamra rung , u nongap ha khmat u la buh stet ia ka radio jong u bad u la weng noh ia ki jingtap shkor na ki shkor jong u .
Mynta ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia u Hidma .
Ka TDP kan iakhun elekshon ha Odisha
Kine ki dei ki por kiba eh hynrei da kaba ngi sah ha ki iing ki sem bad shim ia ki lad jingiada kiba biang , kam don jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga ba ngi lah ban jop ia une u khniang jingpang .
Kumta , ki dei ban shah pyllait , la ong ka iingbishar .
Ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ki dei ban rung shapoh .
Shna ia ki asymptotes jong kane ka conic .
Kane ka la jia ha nga ruh .
Ka jingleit sha Gilead ka la long ka jingjia ba kongsan tam ha ka jingim jong nga . Ka Dorothy bad u tnga jong ka ki don ha kajuh ka klas .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register FIR pyrshah ia kitei ki briew .
Ym don ka jingkhawai shongkurim kaba pura khlem ma ki .
Namar ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei , ka polisi kaba lah ban tip lypa bad ka iew kaba heh kaba pher bapher , ka jingbei tyngka jong phi kan long kaba myntoi tam ha India .
Ka jingpyrkhat ban tymmen ka pyndap ia kiba bun ki briew da ka jingsngewkhia , wat da ka jingtieng .
Kane ka dei ka kabu ban pynjngai ia ka BJP na ka bor .
U la dawa ba dei ban ai ia ka Haryana ia ka pisa kaba dang sahteng kaba T.106 klur na ka bynta ban shna ia ka wah na Munak sha Delhi da ka Sorkar Delhi .
Ngi la don ia kane ka jingiadei baroh kawei .
" Ka Sorkar ka dei ban shim biang ia ka jingkitkhlieh " " u la bynrap . "
La kumno kumno , U Jisu Khrist hi hadien u la kdew shaphang ka jingkylla kaba mut jong ki nong Ninive .
Ka European Union bad ka Pakistan ki la mynjur ban pynbha ia ka jingiatreilang ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Baroh ar tylli kine ki nongbah ryngkat bad ka Labuan ki don ia ka kyrdan kaba kyrpang kum ki jaka synshar jong ka ri Malaysia .
Ia ka Nobel Peace Prize , 2015 la ai sha ki kynhun jong ka Tunisia kiba la pyllait im ia ka jingkylla jong ka ri sha ka synshar paidbah .
Nga la long ruh u myntri katto katne sien .
Kata ka jingsngewthuh kan pynlong ia ngi ban pynrit ia lade hapoh ka kti ba khlain bor jong U Blei . 1 Pet .
Ka iew hapoh ki pud jong kawei ka ri .
Ka bynta jong ki lad pathai khubor ha Bangladesh ka la iathuh ba u Modi u la ai khublei ia u nongbishar ba rangbah jong ka ri India halor ka rai jong ka Ayodhya .
Ka don ia ka dur kaba 13MP nadien bad 5MP kaba shakhmat .
Uba heh tam na ki u long 14 snem .
Kata ka por nga la iohsngew ia u Steve ba u pyrta , bad nga la mareh shabar ban peit ia kaei kaba la jia .
Ha ka por miet , ki kylla long kiba sngur .
Hato ka dei ka iing ki kpa jong phi ?
Ki jingjia bapher bapher ki la wanrah ia ka jingpynrung ia ka rukom treikam .
Hynrei mar ia tip ia ka jingkwah jong ka , u tnga jong ka Archanas u Rajiv Ranjan uba dei u nongthoh ha Patna Medical College Hospital u la rai ban kyrshan ia ka bad pynshlur ia ka ba kan bteng ia ka jingpule jong ka .
Wat la u Sauniere u tieng ia la ka jong ka jingiap , ki don lai ngut ki senechaux kiba don ruh ia ka jingmaham bad kumta ki pynthikna ia ka jingshngain jong ka Priory .
Sngewthuh balei ba phi pynslem .
Ka don kane ka jingeh hapdeng jong ki arngut .
Ka la ong ba ki la don ki khynnah kiba la mynsaw na ki jingleh jong ki bor pahara pyrshah ia ki Maoist ha ki jylla Bihar , Chhattisgarh , Jharkhand , Maharashtra bad Odisha .
Donkam ia ka grant ba la pyndap na ka bynta ban pyndep ia ka kam .
Kumjuh kum u Gambhir , u David Warner u la ai mynsiem ïa ka Sunrsiers kum u kapten .
U la don ha ka por kaba slem bha .
Hapdeng ka jingïakynad , ka myntri kam pohïing ka Sitharaman ka leit jngoh ïa ka jaka shna liengsuiñ Rafale ha France .
Kane ka post kan pyrshang ban ai jubab ia ki jingkylli jong phi baroh .
U Secretary General jong ka UN u Antonio Guterres u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkynnoh ba la pyndonkam da ka bor palat ia kito kiba pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha India .
To ngin ia pyrkhat beit ia lade bad ia ka jinghikai jong ngi .
U Babulal Nagar u dei uwei na ki nongthaw ain ba la pynmih ia katei ka jingpynbna .
U Xi u la pynrem ia ka jingshah thombor ha Paris
Ka Shilpa Shinde ka don shibun ki nongbud bad ka dei kawei na ki nongialehkai ba pawnam tam ban jop ia ka Bigg Boss 11 .
Ka synshar paidbah jong ngi ka la shah pynpra .
U Navprabhat u la shah rem ha kane ka elekshon ha u nongaiktien ka BJP ha Pradesh u Munna Singh Chauhan .
Ka jingaiti jong u Colonel Santosh Babu u nong Suryapet ha Telangana kan sah jingkynmaw junom da ki paidbah Telugu .
U Randeep u dei u aktor uba tbit bha .
Ka kali jong ngi ruh ka la nang slem .
Ka jingpynsuk ia ka jingthaw ia ki seng treilang jong ki nongpynmih dud ha ki shnong da kaba iada ia ki nongpynmih dud na ka jingshah teh ha ki nongpyniaid pdeng .
" " " Ym dei ruh ban don ka jingiakhleh lang bad ki shynrang ha ka por ba ialehkai ," " u la bynrap . "
Ki la don lypa 4975 tylli ki kam nongiarap nonghikai ba la mynjur na ka bynta kine ki kolej .
Pyni ia u kumno ban leh ia ki jubab ba ju ioh da ka jingstad .
U Jehobah u la kular ba lyngba ki khun ki ksiew jong u Abraham yn kyrkhu ia ki jaitbynriew baroh .
Hynrei ki paidbah ki long tang ban iohi .
U PM Modi u la pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u paralok jong u na Japan u Shinzo Abe .
Ka jingtip ia U Blei ka pynrung ia ka jingim jong ngi da ka jingmut bad ka jingkhlain ba kynja mynsiem .
Teng teng ka kham bun , hynrei la jan ym ju duna .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng bad ka pisa .
Ngi pyndonkam bha ia la ka jong ka pisa .
Ka prokram ai jinghikai shwa ban shakri
Haba kren shaphang ka jingnoh synniang jong u Aamir Khan sha ka TV , u Rajat Sharma u la ong ba u Aamir Khan u dei uwei na ki riew pawkhmat ba nyngkong eh uba la pynlong ia nga ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka kam telebishon .
" " " Kane kam dei kaba thymmai ia u Nawaz Sharif ."
Ki briew kiba nabar ki pyrshang ban thombor ia u Kanhaiya ha ka JNU
U Taro u la tuklar ia ka Sun Pharma ha ka jingiathep vote jong ki nongshim bynta
U Modi u PM ba nyngkong ban leit jngoh ia ka shnong Azad .
La khein ia u da ki Muslim Barelvi ha ri India ban trei kam kum u Mufti ba khraw jong ka ri India .
Ka jingtohkit kaba kham bniah da kane ka komiti ka dang iaid shakhmat bad ynda la lah ban ioh ia ki jingtip ba la kynnoh ba la bthei , yn sa pynlong ia ki jingpeit bniah shuh shuh .
Napdeng jong ki 67 ngut ki dang shah sumar mynta .
Tang 10 ngut na ki ki dei na ki longïing Hindu .
" " " Nga kwah ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ."
" " " Ngi dei ka kynhun kaba trei shitom bad ka kynhun kaba eh ban jop ."
Hadien kata , ka MS 473 ka iakynduh ia ka surok Moncure bad ka bteng shaphang shathie .
U Myntri Rangbahduh un long u Kongsan ha ka Plenary Session jong ka National Conference ha ka 18 tarik Nailar 2019.
Ha ka jaka kata , kumba ka nongthoh histori ka Barbara Tuchman ka iohi : Ki jingmutdur bad ki jingsngewtynnat kiba lah ban long haduh ka snem 1914 ki la ngam suki suki hapoh ka duriaw jong ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Ka don ka jinglong dkhot shimet ha ka CII .
Hooid . Ka biang na ka bynta ka jingim , kaba palat palat .
U Swami Vivekananda u la long uwei na ki riewstad ba pawnam tam jong ka pyrthei ba la pynmih da ka ri India kaba mynta .
Teng teng ki briew ki thep pisa ha ka ksiar namar ki khuslai shaphang ka jingbuh jingkynmaw ia ka pisa .
Shwa ba kan long ka ïew , ka la ïasoh bad ka thaiñ Africa .
U aktor Irrfan Khan u ong ba u long uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor namar ba um sngewtynnad ia ka jingmut ban buh ia ka jingim jong u baroh kawei shabar.
Bunsien kine ki long ki kali shimet jong uwei u pastor .
U la pynlut ia ka jingim jong u kaba sah ha ka kam ain .
Bad kata kam shym la long ka jingkyndit iano iano ruh .
Kiba bun ki dukan ki dei kiba la ai wai .
Hynrei hadien ka por , ka jingsarong bad ka jingpyrkhat bakla ka la sdang ban synshar ia ki rai jong u .
U Bah Sanjay Kumar Agarwal u la ong ba ngi la ioh pdiang ia ki jingujor kiba iadei bad ka poster bad ka jingpynbthei na ki ar tylli ki jaka .
Ka spah jong u ka la kiew lai percent .
La pynkhuid ia ka da ki snem .
Oh , em , nga dang don shibun kiei kiei kiba nga kwah ban iakren bad u , namar ngam iohi ia ka jingmyntoi ban shu sngap jar .
Ia ka mukotduma la rejistar ban pynshitom ia nga , la ong u Bhatia .
Ngim dei ban ailad ba kiwei kin synshar ia ka jingim jong ngi .
Ka ju ai jingmut ia u Shivalingarudra Sarja ha kaba iadei bad ki kam jong ka jylla .
U la bynrap : ‘ Ka synshar paidbah ka long kaba jngai .
Ka jinglehkai kan kynthup ia ka bynta jong ka kad liengsuin ha kaba yn pynlong ia ki jingiakren bad ki riew shemphang , ki jingkhot ba thikna , ki jingiakynduh para briew , ki jingleit jngoh jong ki nongshong shnong bad ki jingialehkai bapher bapher .
Baroh ar tylli ki seng ki pyrshah ia katei ka bill .
Lah ban buh ia ka fan kaba rit kaba pyndonkam da ki battery hapoh ka ïingjaiñ na ka bynta ka jingïaid beit ryntih jong ka lyer ba la pyllait .
Ha kane ka phlim tynrai la pyni ia u Sanjeev Kumar , ka Vidya Sinha bad ka Ranjeeta Kaur ha ki bynta ba kongsan .
Ha Chittoor district , u khun jong u Bojjala Gopala Krishna Reddy un long u kyrtong jong ka party na Srikalahsti , u nongialam ba rangbah jong ka seng TDP uba long ruh u myntri barim u Bojjala Gopala Krishna Reddy .
Ka jingkynthoh jong ka India ka la pynkylla ia kane ka jingong .
Ki parallel jathedar kin leit jngoh ia ka thakht kesgarh sahib mynta ka sngi
Kane ka liengsuin kan mih na Delhi , ka ban sangeh ha kad liengsuin jong ka Chandigarh na ka bynta 40 minit shwa ban leit sha ka kad liengsuin jong ka Bhuntar .
Ka dei ka khynnah klas 7 .
Don katto katne ki thain kiba la roi bha , katba ki don kiwei pat kiba la sahdien .
U dei ban lyngngoh ia ka .
Ujor mukotduma pyrshah ia 6 ngut ki ophisar IAS .
Hato u ju iakren ia ki bunsien ?
Ka division bench jong u nongbishar rangbah u DN Patel bad u nongbishar u C Harishankar ki la kyntait ia ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain u Sarthak Chaturvedi .
Lada don kawei kaba ki stad saian ki sngewskhem bha , ka long ba ka jingtreikam jong ka jabieng ka long kaba donkam bad kaba biang na ka bynta ka jingsngewthuh ba kynja met .
Ai nuksa . U Jehobah un leh aiu shaphang ki jinglong kiba pynjynjar ?
Hooid , ki lad pathai khubor ki la iaid lynti jngai hynrei ki dang don bun ki mail ban iaid .
Hynrei ka la long kaba pyniap ia 80 percent na kito kiba ioh ia ka jingpang .
U Lat u dei ka ophis kaba tlot bha u paralok uba duk uba khlem bor ban kren ha ka jingialang pathai khubor ne ban kren shai .
Na ki hynriew tylli ki seat , ka BJP kaba synshar ka la lam khmat ha ki 6 tylli bad ka Samajwadi Party ha kawei .
Ka la bud ryntih ia ka bynta da kaba thoh sha u nongpyniaid u James Ivory uba la mynjur ban leit sha ka jingthew bad nangta u la ai ia ka ia ka bynta .
Ka kolshor jong ka France ka la shah pynwan dur ha ka jaka , ha ki jingjia kiba jylliew ha ka histori , bad ha ki bor bad ki kynhun kiba nabar bad kiba napoh .
Nga don ka jingap jong nga ban iada ia nga .
Hadien shibnai , ha ka 14 tarik u Risaw , ki shynrang ki dei ban ai kylliang da ka soklet lieh .
Ka kynhun shipai jong u Pharaoh ka la mih na Ijipt . bad haba ki Khaldi kiba ker kut ia ka Jerusalem ki la iohsngew ia ka khubor jong ki , ki la mih noh na Jerusalem .
Ka ktah ia ka jingim na baroh arliang .
la jied ia ka kot sha ka jaka jong u cursor
Ka Komishon ka la sdang treikam naduh ka 11 . 10 . 2017 i . e .
Kiba bun ki ri jong ka Gulf kynthup ka Saudi Arabia ki la pynpra ïa ka jingïadei bad ka Qatar halor ka kam lehnoh .
la pynlong kyntang ia kane ha ka snem 1971 .
Bun ki nongleit nongwan ki la shah pynshitom namar ka jingpynthut .
Kashmir : U pulit BSF uba la shah pyniap u Ramzan Parray u la pyrshang ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh LeT da ka wait .
Hynrei ki lah ban don bun ki daw balei ba ki kynthei kim tip ia ka pisa tyngka .
Ka jingwanphai biang sha Canada Ha ka snem 1988 , hadien 35 snem ka jingtrei mishoneri ha ka dewbah Africa ba itynnad , la phah biang ia ngi sha Canada .
Khlem artatien u Boyapati Srinu u dei uwei na ki nongpynïaid ba pawnam tam ha Tollywood .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka ktien Kannada bad ka ktien Phareng ha Thirthahalli bad u la leit sha Mysore ban pule shuh shuh ha ka Wesleyan High School .
Ha ka por ba u Rao bad u Kesri ki dang synshar , kitei ki arngut ki nongialam ki la pynlong ia ka elekshon hapoh jong ka seng sha ki komiti treikam jong ka seng Congress bad ia la ki jong ki jong ki kam kum ki president jong ka seng .
Ha ka por ba pynlong riewlum , ka jingdon jong ki samla pule ka long 2613 ngut .
Ha kita ki dkhot , ka pynpaw ia ka jingmut jong ka jingshah shoh da ki kti .
" Ka jingmut jong ka Mahabali ka long " " " " U Nongknia Bakhraw " " " " " .
U la iap ha ka lynti ban leit sha Muzaffarpur .
Khusnam jong ka snem Kyrdan Jingmih jong ka phlim 1980 Khusnam phlim jong ka ri Ka jingpynmih phlim kaba bha tam Ghuddi 1982 Ka khusnam jong ka phlim jong ka ri Ka jingpynmih phlim kaba bha tam
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongkit khubor jong ka US sha India u Kenneth Juster bad u nongkit khubor jong ka Ri India sha US u Harsh Vardhan Shringla .
Ha kane ka juk kaba dang rit , phi lah ban sngew ia ka jingma kaba mih na ka jingbym shimkhia ia ka jingpule kompiwtor .
Ngam tharai ba uno uno u dei ban khuslai shaphang kata .
Kata ka mut ki briew kiba dang shu ioh pang thymmai ki pynsaphriang ia u khniang jingpang khlem da tip .
U Nitin Gadkari u la jubab ruh ïa ki jingkylli ba la wanrah da ki nongmihkhmat jong ki Kompani ba pynmih ïa ki nongrep ha kaba ïadei bad ka karkhana pynmih sohjew bad kiwei kiwei ki jingkylli ha kaba kut jong ka webinar .
" " " Kane ka dei kaba u PM u la leh mynta ka sngi " " " " U Arun Jaitley u la ong " " ".
" " " Nga la pyrshang ban phone ia u Bah Netanyahu ban tip balei , hynrei um shym la shim " " "
Ka dor ba la khmih lynti : Rs 4 . 2 klur tyngka .
Namar ngi la ioh pateng ia ka jinglong bym sngewnguh .
Ki nongiasaid ain jong u nongshah mudui ki la wad ban pynlait ia u kliant jong ki .
Ka jingialang jong ka BRICS : 4 tylli ki kot ki sla la soh ban kyntiew ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng ki jaitbynriew
Kane ka bank ka don ia ka pisa kaba 20 hajar klur tyngka bad ka pisa kaba ai jingkular ia ka ram kaba 3 hajar klur tyngka .
Pule ruh : Ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan , la hukum ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta ka jingkylli ka long ha ka por ban wan .
