" " " Lai point pyrshah ia ka Hyderabad ka long kaba donkam bha " "
Ka Odisha ka dei kawei na ki Jylla kaba kham shlei um ha ka ri kaba don ia ka jaka kaba lah ban shah shlei um haduh 3 . 34 million hektar .
U la bynrap ba u kpa jong ka u la pyntip sha ki pulit ba ka khun jong u kam shym la pdiang ia ka call jong u .
Ki dur ki lah ban pynbieit kumba la pynshai bha da ka jingiathuhkhana pateng shaphang u Nasreddin Hoja .
" " " Ka kam lehnoh niam kam dei tang hapdeng ki Muslim la iohi hapdeng ki Hindu , ki Khristan bad ki Judas ruh . " " "
Khamtam eh ki kynthei ki sngewtynnad ia u .
Kumba 800 tylli ki longïing ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U la don kano kano ka histori jong ka jingleit shabar ri .
U Shivaji u la phiah ia ka ha ki lai bynta .
Ko Blei , . . . phah ia ka jingshai bad ia ka jingshisha jong me , u nongrwai Salm u la duwai . To ai ba kine hi kin ialam ia nga .
Ka BJP ka ujor pyrshah ia ka sorkar West Bengal halor ka jingkynnoh ba ka la pynsangeh ia ka jingialang jong u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ki tnad treikam synshar paidbah jong ka ki dang dang rit bad kiba tlot .
Ka iathuh aiu ia phi shaphang ka imlang sahlang jong ngi ?
U Shri Modi un sdang ia kane ka skhim na kawei ka kynhun jhuggi ha ka nongbah bad un aiti ruh sha ki baduk katto katne ki paiñkhana kiba dang shu shna thymmai .
Lee Hwa Ja , Mok Po Fishing .
Kam shym la don kano kano ka jingiatreilang ne ka jingtohkit kaba biang na ka liang jong ka sorkar Tamil Nadu , la kynnoh u Abdul Lathif .
Ka dak jong ka jingma jong ka dam Ukai ka long 345 phut .
Kaei kaba dei ban buh bad bret
" " " Ha ka khyllipmat ba nga iohi ia ka , nga la shah pynkhih da ki jingsngew kiba bun . "
Ka seng niam ka la wanrah ia ka jingpynbna ia ki lad jingiada ban bud ha baroh ki 54 tylli ki Balang ha Delhi kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka .
' Jngai na ka jingtohkit Ballia ' : U heh ka BJP u JP Nadda u la pynrem ia u MLA u Surendra Singh uba kyrshan ia u nongshah kynnoh
Ka paw shai na ka jingshem ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ba ngi la jied ia ka lynti kaba dei .
Kiei ki jingsngew ba nyngkong jong phi ?
Da ka jingpynshlur jong ka jingieit ri , ki la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
New Delhi : U maestro jong ka Sarod u Ustad Amjad Ali Khan u la thoh ïa ka kot kaba ïadei bad ka jingim bad ka por jong ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka jingrwai classical jong ka ri India .
" " " Balei ki seng sainpyrthei ki dei ban shah pynlait na ka jingpeit bniah . "
Kan iarap ruh ia phi ban pynlong ia ka met kaba koit ba khiah bad kaba treikam .
Ki pyndonkam ia ka kam lehnoh kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla .
Ha ka snem 1958 nga la long u nongialehkai boxing ba tbit .
U nongrep u ioh jingmyntoi .
Hato u briew u lah ban kam hok ba u ieit ia ka Ktien U Blei lada u pule tang khyndiat eh ia ka ?
Katkum ka jingong ki pulit , u Yasin u dei u nongbud jong u nongialam ka BCL ka nongbah Chittagong u Abdul Ahad .
Ka jingtap jong ka sniehdoh ka long kaba la shna da ka sniehdoh ba shapoh jong ka met .
U Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal un long u nongialam .
" Ka don ka jingkyrhuh kaba sngap jar bad kaba khlain kaba kyrshan ia ka BJP bad ka jingbitar paidbah pyrshah ia u Siddaramaiah bad ka Congress , " u la ong .
Bad lada ki ioh ia ka lad te kin ym sahdien jong ngi ha kaba pynkylla ia ka bha ka miat jong ka ri .
Kumta ha ka jingiaid jong ka sngi , phra tylli ki jingsma bapher bapher ki saphriang kylleng kata ka sawdong sawkun .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje .
" Ia ka Gout la tip ha ka histori kum " " ka jingpang jong ki syiem " " lane " " ka jingpang jong u riewspah " " .
" " " U Lt. Vernon u la ong, " " " " La long kiba donbok kiba kham bun ki briew kim shym la mynsaw ha kane ka jingshah thombor . " " " " " " "
Ha kawei pat ka liang ha kylleng ka pyrthei ki don da ki million ki samla kiba shem ba ka Ktien U Blei ka long kaba kordor haduh katta katta .
Halor ki jingsngewkhia shaphang ka jingwan buhai shnong beain na Bangladesh ?
Donkam ban leh shuh shuh ha ka liang ka rep ka riang .
Ka jingkyrshan ka paw ha kylleng ka kyrdan 4 , 900 bad kumta la khmih lynti ia ka jingkhaii kaba jrong ha ka taiew ban wan .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka 13 tarik u Naitung .
Ki nongpyllait im kiba la shah hikai ki lah ban ym poi da ki kynta , kumta pyrshang ban pyllait im ia kiwei pat lada phi lah .
Nga lah ban phiah ia ki jylla Arab . Kumno ki long ?
" " " Kyrmen em , ngin ia kynduh ha u snem ban wan , " " " " u la ong . " " ".
13 KA AIN ÏAIN ÏA KA JINGÏAID ÏA KA DOWRY , 1961 .
Lait na ki jingdonkam ba kongsan , ki jingdonkam ba kyrpang viz . Hostel na ka bynta ki kynthei kiba trei , crche , dispensary , design bad ai jinghikai , canteen , etc . la thaw ha kane ka Park .
U Devendra Fadnavis myntri rangbah ka jylla Maharashtra bad u president ka shiv sena u Uddhav Thackeray
Ha katei ka thup la kynthup ruh ia ki kyrteng jong ki arngut ki ophisar ha ka tnat shipai Pakistan .
Tangba toss ia kaei kaba ngim donkam .
" Ia ka panel kum ka jaka la ju khot kum ka " " panel jong ka jingshai " " .
Ka jingnang jingstad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi .
Katba ki kynhun riewlum ha kiwei ki bynta jong ka jylla ruh ki la pyrshah ia ki prokram Ravan Dahan .
Ka jingleit jong u Xuanzang ha ka Surok Silk , bad ki khanatang kiba la san sawdong jong ka , ki la pynlong ia u Ming ban thoh ia ka novel Ka Jingleit sha Sepngi , kawei na ki kot ba pawnam jong ka thoh ka tar China .
Ka kompeni ka la ioh sa 1,075 tylli ki share jong ka Fame Cinemas ha ka jingai kaba plie .
" Bad u " " leit noh , ha kajuh ka rukom kumba phi la leh . "
La ai jingmut ia ki nongrep ban pynduh ia ki khniang .
Pehlu Khan lynching : Ujor ka sorkar Rajasthan ha High Court pyrshah ia ka jingpyllait ia ki nongshah kynnoh
Ha ka jingialang bad ka Congress ha ka sngi saitjain ki nongthaw ain ka BTP u Rajkumar Roat bad u Ramprasad Dindor ki la kren shai ba ki ia don lang bad u Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot .
" " " Hapoh kano ka kyndon jong ka Riti Synshar u lG u don ka bor ban bujli ia u Myntri Rangbah ka jyllaIJ ngam shym la ai bor ia u ban leit ha ka jaka jong nga , " " u Kejriwal u tweet . "
" " " Te kata kadei ka jingieng jong ngi halor kane ka mat, " " " u Kohli u la bynrap . " " ".
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la plie paidbah mynta ka sngi ia ka jingialang kaba 12 jong ka Global Healthcare Summit kaba la pynlong da ka American Association of Physicians of Indian Origin ha Mumbai mynta ka sngi .
Yn iohi ia ka Ileana DCruz kum ka Lead kynthei bad kan leh ia ka bynta jong ka tnga jong u Ajay Devgn .
Ka ktien Norway , khamtam eh ka ktien ba ju pyndonkam kum kata , ka pyndonkam bha ia ki pronoun ba pynphalang .
Ki kyrtong jong ki saw tylli ki seng sain pyrthei ba kongsan ki la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Jind ha ka sngi Thohdieng .
Ha ki snem 1990 kumno la pynshai shuh shuh ia ka jingpyrkhat jong ngi ?
" Nga thoh ia ka , rwai ia ka . " " "
U ju bitar , ruh .
Hapoh ka Ïing jong ka Tempi .
Ka BJP ka la rai ban bujli noh ia u MP ba dang shong, u Sharad Bansode da u Siddheshwar Swami hangne ​​.
Ki tnad ain bad ki heh sorkar pdeng ki dei ban ioh jinghikai shaphang ka jingshongkha khynnah bad ki bynta jong ki ban iada na ka bad ban jubab ia ki jingpynkhein ia ka ain .
Ha kane ka sngi , ki lok ha kylleng ka pyrthei ki wad ki lad ki lynti bapher bapher ban pynpaw ia ka jingieit jong ki ia ki lok jong ki .
Ki pulit ki la hap ban pynsangeh ia ka jingiaid paidbah haba ki nongiakhih ki la sdang ban pynthut ia ka leit ka wan .
3 KI JINGTREI KI JINGLONG RIAH .
Ka Kangana Ranaut ka la thmu ban pynmih ia ka phlim thymmai kaba iadei bad ka jingiakajia ha Ayodhya kaba kyrteng ka Aparajitha Ayodhya .
Ym don jingburom ia ki kmie ki kpa , ka sngewsih ka kmie . Ka bor jong ka jingkylli ka ong ba ka stiker jong ka bumper .
Ka la pule ha ka skul jong ka Balang Park ha Chennai .
Infozillion ban ai ia ka jingshakri jong ka MNP
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka kompeni pynmih phlim 2D Entertainment .
Kum ka nuksa , ka iarap ia ki ktien kum ka Java ban treikam bha ha ki network da kaba pynlah ia ki library na ka bynta ka jingpynbeit ryntih , ka jingpynlong lang bad ka rukom pynkylla ia ki data .
Ki doktor ki la ong ba ia kane lah ban leh tang da ki dawai kiba shngain bad kiba treikam ryngkat bad ka prokram ai dawai kaba la pyniadei ha ka pyrthei .
U la ong , u PM Modi hadien u la pyniadei ia kane ka jingialang bad ka jingshngain ka ri ha ki jingialang elekshon jong u bad u la kdew ruh ia kane ha ki jingkren jong u .
" " " Ngam shym la don kano kano ka jingpynbor ban pyndep . "
U District Education Officer u Sukhchain Singh u la iathuh ba ki bor pyniaid jong ka skul ki la ujor sha ki pulit ban leh ia kaba donkam pyrshah ia utei u khynnah skul bad kiba haiing hasem jong u .
Kham mynshwa u rangïalehkai ba shadien u Daniele Rugani u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
U la khot ruh ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki ha ka jingroi bad jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India kum kaba kyrpang .
Ka shuti kha khun ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka kmie bad u khun .
Hato ka jingbitar kam dei ka jingsngew ruh ?
List ia ki base jong ka PDA ba la kdew .
Phi lah ban don ia ka dohnud jong u sing KA Baibl teng teng ka pyndonkam ia u sing kum ka dak jong ka jingshlur bad jingshaniah .
pynkylla ia u nongniah kulai Asia : ki kynthei ki shim ia ka bor hangne ​​, kane ka kham long na ka bynta ki briew kiba koit ba khiah bad kiba trei shitom . U briew u ktah ia ki kynthei bom bad u sngap ia ka shibun
Ka bynta jong ka phlim .
U Mohammad Azharuddin u la don arngut ki khun shynrang U Ayazuddin bad U Asaduddin .
Ka dor ban pynmih ia kawei pa kawei ka takma ksiar ka long T.5,539 katba kawei ka takma rupa ka shongdor T.4,818 bad kawei ka takma rupa ka long T.4,529.
Hynrei naduh u snem 1975 nangne ​​shakhmat ngi la sdang ruh ban pynkhlain ia ki jingtei ha khappud jong ka China .
U la phet rieh na UK ha u snem 2014 ryngkat bad ka tnga bad saw ngut ki khun sha Syria .
Ka IPL 2019 : Ka por ïalehkai jong ka RCB ha Bengaluru ka la kut noh katba ka BCCI ka la pynmih ïa ki jingïalehkai ba pura . baroh ki jingialehkai ha India
Wat hadien 67 snem jong ka jingïapher hynrei ym shym la kyntait ïa kane ka rukom la ha India ne ha Pakistan .
" " " His landmark " " " " A Brief History of Time " " " " sold more than 10 million copies . " " "
Bad ngan ai tang katto katne ki nuksa .
11 ngut la kem namar ka jingkynnoh thok ia ka ATM card
Ha kane ka phlim ki don ruh ki nongthohkhubor jong u Tabu, u Jayaram, u Sushanth, u Navdeep, u Nivetha Pethuraj, u Samuthirakani, u Murali Sharma, u Sunil, u Sachin Khedekar bad u Harsha Vardhan.
U Sasi u la pynpaw ba u pdiang ia ka jingleh jong ka seng .
Mynta u snem la khmih lynti ba ka percentage kan nang kiew shuh shuh .
U Trai Krishna u la leh ia ka bynta kum u nongniah kali Arjunas ha ka thma ba shyrkhei jong ka Mahabharata .
Kaei kaba u kwah ban pule hadien ?
Mar mar ki la pynthiah ia u ha General Hospital ha kaba u la khlad noh .
Hadien ba nga la wan phai sha New Zealand , nga la hap ban shim ia ka kam pyrthei .
Ka lockdown kaba pyrkhing kan dang bteng ha ki containment zone haduh ka 31 tarik Jylliew 2020.
Ha India ngim don ei ei kaba kum kata .
Katto katne na ki cartoon jong ki Blei la ong ba ki iajan bha bad ki dur ba sniew .
Ki nongshong shnong jong ka Turkey jong ki 46 tylli ki ri kiba la kdew harum kim donkam ban pynbeit lypa ia ka visa bad ki lah ban ioh ia ka jingpynlait visa ynda ki la poi ha Qatar .
Ka jingsam khusnam ka la iaid palat lai kynta .
Ka prokram ai dawai kaba lah ban iada ia ki 750 million ngut ki khynnah na ki jingpang ba saphriang la antad ba kan pynlut tang ar sngi na ka bynta ki tiar ialeh pyrthei .
Kum kine ki jingsngew ki lah ban kham paw ha ka por Khristmas , ha kaba bun ki kren ne rwai shaphang ka jingsuk bad ka mon babha ia ki briew . Loukas 2 : 14 , ka Jingpynkylla Kynmaw .
Hynrei ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ka la rah noh ia ka iing ka sem jong u .
Ha Romania ka la don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ka suinbneng bad ka suinbneng .
Hynrei kane ka lah ban wanrah jingktah ia ka India .
Ki jingdawa jong ki samla pule ki la shah iehnoh bein wat la ki kyrpad bunsien .
Hynrei ha ka niam Tao , u Tao u thew ia ka tynrai bad ia ka bor pynkhih kaba don ha kiei kiei baroh kiba don .
Kumjuh ruh ha ka por lyiur namar ka jingkhriat , la kham duna ka jingpyrkhat ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka seng BJP kaba la wan ban iashim bynta da u Shah hadien ba u la shah jied na Gujarat sha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Ngim don ha kano kano ka klob .
U Rajinder Kaur bad u Kuldeep Singh u Assistant Education Officer ka Ludhiana ki la ai khublei ia u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Sweden ka pan hukum ban set phatok ïa u nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange
Ka jingkren jong u myntri rangbahduh ha ka jingialang ban rakhe ia ka jingpynkyntang ia ka projek pynmih bording jong ka Kishanganga sha ka jaitbynriew ha Srinagar
Ki jinglamler kim dei ka bynta jong ka niam Hindu jong nga .
Namar ka jingbym maramot ka skul ka la don ha ka jinglong kaba sniew .
Ha kane ka por la pynphai biang ia ka pisa kaba T.2, 727 klur .
Ym don mano mano ruh ban ioh ia ka hok ban long President palat ia ka ar samoi kaba 4 snem ha ka jingim jong u .
Ka kot lyngkdop jong u ka kynthup ia palat shihajar tylli ki longiing bad la pynthymmai ia ka man ka por da ki kyrteng bad ki jingthoh jong ki longiing kiba thymmai .
Ka la long kaba phylla kumno ka jingim ka kylla tang hapoh katto katne sekhon, ka la ong.
Ka thma Hindu Muslim bad u Gandhi kham iam .
U la kdew ba ka Sorkar jong u ka dang pyntreikam suki suki ia ki jingkular bapher bapher ba la ai sha ki paidbah ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain , ha kaba ka jingpynlait ram na ki nongrep ruh kan sdang mynta u bnai .
Hangne ​​ki don ki jingkynthoh kiba bha tam na ka Twitter :
U nongïalam ka TMC u Saugata Roy u ong ‘ ‘ Ka Supreme Court ka la ong ïa kaei kaba ka pyrkhat ba ka long kaba dei hynrei ki seng saiñpyrthei ki dawa ïa ka jingtohkit jong ka JPC halor kane .
Mynta , ka IMD ka la pynkhreh ia ka jingkhein lypa kaba la pynthymmai , kaba la pyni hangne ​​.
Ha ka samoi ba la dep ha ki saw tylli ki jingialehkai ba nyngkong ngi la ioh saw point .
Ka elekshon Panchayat ka pyni ba ia ka sorkar ban wan yn thaw da ka BJP ha kane ka jylla , la ong u Shah .
Ka jingbam ia u ka iarap ban iada na ka jingpang .
Ia ka hospital ESI jong ka Pandepur la pynthymmai ha ka jinglut kaba T. . 150 klur
" " " Ka heh ka tnad bar ri jong ka European Union , ka Federica Mogherini ka la khot ia ka Hamas ban pynkut noh ia ki jingther rocket bad mortar jong ka bad ka la ong " " " " ki jinghiar thma khlem da khein snep pyrshah ia ki riew paidbah ki long ki bym lah ban pdiang satia ha kano kano ka jinglong jingman ." " " "
Ka IHC ka la ai jingmut ba ia ka jinglong ain jong ka jingiateh dei ban iakren ha ka jingialang ba iatreilang jong ka iing dorbar .
U Subash u dei u nonghikai ha ka skul sorkar Anand Nagar .
Kane ka jingpyni ka dei kaba nyngkong eh ha ka nongbah .
Lah ban kdew ba ka Mamata Banerjee ka iakhun pyrshah ia u Suvendu Adhikari ha Nandigram .
Hynrei mynta ba nga peit ia ka , nga la dei ban shoh ia u ka la ong .
Ka Germany ka la sdang ia ka jingpyrshang kaba thymmai ban khang ia ka NPD
La khang pyrshah ia ki jingialang niam bad sain pyrthei .
Baroh ki khynnah kynthei kiba ha ka rta jong nga kiba ju ialehkai bad nga mynta ki la shongkurim , ka ong .
Phi tip ba nga sngewtynnad ban trei ia ki jingtip ba bniah jong ki case jong nga .
U nongleitkurim u iaid 4 kms sha iing jong ka nongleitkurim
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad ia u Dhoni namar ba la ai ia u ia ka burom kaba donburom ha ka sngi rakhe kaba hynriew jong ka jingjop ba pawnam jong ki ha ka World Cup .
Ki lai ngut ki la kylla lyngngoh hadien ba ki la bam ia ka .
Ha u number 12 u dei u Rohit Chowdhary uba sah ha Aya Nagar ha Delhi .
' Amber Fort ka kynhun jong ki iing syiem ki don ki kamra kiba heh , ki jingkieng , ki ' Gallery jong ki nongwan jngohkai ba la shna da ki tnum ' , ki kper bad kynthup ia ki temple bad kiwei kiwei ki bynta kiba bun . 5 .
Risaw 2005 U nongpynbna khubor jong ka ABC u Peter Jennings u la shah sumar ha kane ka taiew ba u don ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Bad Ngi la tip lypa ba ka shyntur jong phi ka shah teh ha kaei kaba ki ong .
Ka phang jong kawei ka kot khubor jong ka Wall Street Journal ha u bnai December 2002 ka ong : Ka Saians Kam Lah ban Iehnoh ia U Jisu .
43 lak klur na kaba Rs .
Ka eriong Amphan kan wan hiar mynta ka sngi , Pynkynriah ka sorkar Bengal ia ki 3 lak ngut ki briew .
U Eusebius U Kpa jong ka History Balang ?
Bun na ki jingthoh jong ka shaphang ka jingpule jong ki kynthei bad ka jingroi jong ki kynthei la pynmih ha ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher kynthup ia ka saogat .
Na ka bynta kawei pa kawei ka ward dei ban thung ia u ophisar ba kongsan .
Kine ki kynthei bad ki shynrang mynta ki leit sha uwei pat u jingthung bam , ki iapoikha hangta bad ki kynthei kiba la iapoikha ki buh ia ki snier kiba la pynkha khun .
U Bhisma u la ialeh haduh 10 sngi bad da ki khnam jong u u la pyniap ia kiba bun ki shipai na ka liang ki Pandava .
Ha ka 30 tarik u Jylliew , u Xi ha ka jingïaid paidbah jong ka PLA u la ong , Nga ngeit skhem ba ki shipai ba shlur jong ngi ki don ka jingshaniah bad ka jinglah ban jop ïa baroh ki nongshun kiba wan hiar thma .
Hangne ​​ki don ki bynta na ka jingiakren bad ka :
Kumba hynriew bnai ki la iaid bad u Franklin u la leit sha iing ka Zora .
Ka rekod ka ong : U Blei u la thaw ia u briew ha ka dur jong u . . .
U Chris Elliott bad u Rob Lowe baroh arngut ruh ki la shah pyrkhat na ka bynta ban ak kum u Harry .
Phi dei ban ai wai ia ka ha ki , ryngkat bad u khynnah !
Nangta U Blei u la ong , To khot kyrteng ia u u Loammi : namar phim long ki briew jong nga bad ngan ym long U Blei jong phi .
La ioh pdiang haduh 89 tylli ki kot thep kyrteng baroh kiba tyrwa ia ka kyrteng jong u Shri Rahul Gandhi .
Ka AAI ka la ai jingtip bniah ia ka Komiti halor ka jingpynbha ia ki kam pyniaid liengsuin ha kylleng ka ri .
Ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar .
Ki bahaïing jong ka Mangal ki la ïathuh ba ka la shongkurim ar snem mynshwa , hynrei ka la ïakhlad noh kloi na u tnga jong ka uba la lehbeiñ ïa ka ha ka met .
U Salman Khan ryngkat bad ki arngut ki kynthei ba pawkhmat jong u kata ka Saiee Manjrekar bad ka Sonakshi Sinha .
Kumno phin bret ia ka logjam ?
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ban pynlong ia ka elekshon kaba suk .
Ki jaka shyiap jong ka Louisiana ki dei kawei na ki jaka ba pynmih jingmih bad ba kongsan tam jong ka ri .
U la long u paralok ba jan jong u kpa jong nga .
Kane ka kynhun ka pyniaid ruh ia ka jingdheng kali kaba 85 lak tylli man ka sngi ha ka nongbah .
Kam shym la long barabor ka jinglehkai bad ka jingialehkai .
Ka Bachendri Pal , ka kynthei India kaba nyngkong eh ban poi sha kliar jong u lum Everest .
Nga tip ba haba nga buh ia ka ha ka shyntur jong nga ka Matrix ka iathuh ia ka jabieng jong nga ba ka long kaba thiang bad kaba bang bha .
Nga la iehnoh lut ia kiei kiei baroh kiba nga ieit .
Lada uwei u pang mynsiem kaei kaba dei ban leh ?
Ka jingshngain ha ka kam ka la long ka jingeh naduh mynbarim kumjuh , bad ki rukom treikam ba mynta ki la pynbha shibun ia ka jingshngain ha ki par mawshun .
U Modi u la khot ia U President Gotabaya Rajapaksa bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri Sri Lanka .
Ia kine kiei kiei baroh la pynneh pynsah haduh kine ki sngi ha Bhit da ka jingsumar bad jingburom kaba riewblei .
1 , 000 klur yn pynbiang .
Ka iPhone 8 kan don ia ka jingpynbeit ar tylli ki camera ba shadien, ym kum ka iPhone 7 Plus kaba don ia ka jingpynbeit kaba jrong.
Yn nym ai jingkren paidbah halor kane ka kam , u Ganesh Kumar u la kren shai .
U Parveen Hasan bad ka Professor Maleka Begum ki la pynpaw ia ka jingsngewlem kumjuh .
Ka Karunya fund kaba la iarap da ki lak ngut ki nongpang ha ka por ba synshar ka UDF , la buh ha ka tnum khlem da aiti sha ka kolej sumar .
Katto katne na ki ki la ialeh elekshon bad ki la jop .
Ka dur kaba jan jong u kulai ryngkat bad ka masi bad u miaw ha ka tyrpeng jong u
Nangta u Rabshake u la ieng bad u la pyrta da ka ktien bajam ha ka ktien Jiw bad u la kren da kaba ong : “ To sngap ia ka ktien u syiem bakhraw u syiem Assyria ;
Ki heh sorkar ki la ong ba ia ka bynta jong ka viaduct yn sa shna ha u bnai Nohprah .
Ki dur jong u Bhimbetka ki ai ia ngi ia ka jingthoh ba shisha jong ka jingim jong ki mrad kiba la don ha ka thain da ki hajar snem mynshuwa .
Ka China ka pyrshah ia ka jingleit jngoh jong ki Dalai lama sha Arunachal Pradesh khamtam sha Tawang kaba ka khein ba ka dei ka thain Southern Tibet .
Ki pulit ki la kem ia u Amarpal na katei ka colony .
La pynwandur ia ka buit ai jinghikai kaba bniah ban ai jinghikai ia ki nonghikai kiba trei ha ka jingkhein briew kaba 7 .
Ki pulit ki la kem ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba la buh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka CBI kam shym la pynlong ia ka bor synshar hi .
" " " U Chandrashekhar um ju don kano kano ka jingeh bad ki kyrdan bad ka burom bad u long u nongkyrshan ba khlain ia ki riti dustur jong ki nong India ."
U la long u Bishop trai ri uba nyngkong eh jong ka thain Dinajpur .
Kumta , uwei un donkam ban bishar bniah ia baroh ki liang shwa ban plie ia ka account .
Ka Sudirman Cup Badminton : Ka jingiakhun pyrshah ka Malaysia ia ka India ha ka jingiakhun kaba nyngkong
La ai ia u khaw bad ka pisa kum ka jingiarap .
U dei u paralok jong ka kolej iada ri jong ka ri , New Delhi .
Katba ki long kiba stet bad kiba stet , ki sing ki jop tang 30 percent na ka por haba ki leit khwai . Ka jingkyrduh bam ka long kumta kawei na ki jingma kaba khraw tam kaba ki sing ki iakynduh .
Shuwa ban mih na ka jaka shongthait pynthikna ba kan long kaba khuid bad kan ym wanrah jingeh ia ki briew kiba wan hadien jong phi .
Ka RIMS Ranchi ka don ia ka jaka pule kaba heh bad kaba jylliew bha .
U dei tang ma u u kpa tymmen uba ym shym la pynkylla ia ka kyrteng jong u , bad tang ma u uba khlem kynriah na Kanaan .
Ki shaniah ha ka jinglehkai jong ki ban iapoikha lypa bad ki kynthei ki bym don nongpeit .
Kito kiba dang sah ki la sdang ban pynbeit thymmai ha u bnai Naiwieng , Nailar bad Naiwieng .
U Maher u la san ha Wilton bad u la pule ha ka skul bah Wilton .
Haduh katno katno kata ka long kaba shisha .
U iehnoh lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Hynrei kata kan hap ban ap sa kawei pat ka sngi .
Lada ka jaka pule ka shim bai lutksan , dei ban pynphai biang ne pynbeit sha u bnai ban wan , katkum ka jingbthah .
Kumta ka jingtreikam jong ki liengsuiñ bapher bapher hapoh ka ri ka la shah ktah .
Ki don ki jingthmu ban pynroi ia ka park jong ki khynnah ruh .
La thung ia u kum u chairman jong ka komiti shna riti synshar .
Ka jingialeh jong u ka la sdang wat shuwa kata .
Ym don ei ei ban pyni .
U ong ba um tip shuh ban ong aiu , hynrei u tip ba ka jingiakren shaphang ka khubor ka wan ha skul .
Hato phi kyntait ia kane ka jingphla , bad phi sngewthuh kaei ka ban jia lada phi leh kumta ?
Katba u kpa jong ka Sofias u Dr Samy u la iathuh ba u la ujor pyrshah ia u Soundararajan bad ki riew paidbah ka BJP kiba la lehbein bad byrngem ia ka khun jong u .
Nga iaid ia la ka jong ka jingiakop , u ong .
Ki don shi million ngut ki shipai kiba la pynkynriah hangta .
Kiba bun ki nongwan buhai shnong ha Mumbai ki dei na kine ki ar tylli ki jylla .
Ngi kyrmen ba un im shuh shuh bun snem ban im ban shakri ia ki paidbah .
Katto katne ki briew ki wan na ki longïing kiba lehbeiñ ha kaba ki kmie ki kpa kim shym la pyni ïa ka jingieit ba kynja met ïa ki khun jong ki .
Hynrei u la ong , Kane kam dei ka lynti ba kan iaid .
Ki doktor ki la ai jingmut ba donkam ban leh sa kawei pat ka jingsumar .
La pynbna ia ka result jong ka klas 12 jong ka science
Kine kin iarap ia ka jingpule kaba kham bniah .
Ka jingthep vote ha Lok Sabha : U Kamal Haasan u ong ba ka party jong u kan iakhun ia baroh shiphew tylli ki seat ha Tamil Nadu bad ha Puducherry
Ka jingcharge ia ka phone ka shim por palat ia ka ar kynta .
Ka jingieit ka la pynlong ia U Blei ban pynbiang ia ka jingsiewspah kaba plie lad ia ka jingmap pura ia ki pop bad ka jingpynphai biang sha ka jingim kaba janai bad bymjukut .
Ar tylli ki jingpynbna ki long kiba kongsan ha kane ka bynta .
Ha kine ki 15 sngi ba la dep u la leh ia ka kam khaii kaba shongdor tang 10 hajar tyngka .
U nongpyniaid CEO jong ka NITI Aayog un iashim bynta .
Ki ' lah ban long tang ki BS .
Kumjuh ruh , ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ki ha ka series .
Ka dang plie ia ka jingkhang .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingleit jngoh jong u Rahul Gandhi ha Saharanpur :
Ka IMD ka la maham ba ka jingshit ka lah ban bteng bha ha ki bynta ba shathie jong ka Madhya Pradesh , Gujarat , Marathwada , Vidarbha bad ki bynta jong ka Rajasthan mynta ka taiew , la iathuh ka DNA .
Baroh kiwei pat ki model la weng noh na ka tnad jong ka kompeni hadien ba ki kyndon pynmih lyer BS6 ki la sdang ha kaba sdang jong une u snem .
Ki kynhun jong ki samla pule ba la pyndep ia ka jingpule kaba ka la iadon bynta lang ki dang bishar bniah ia ka jingktah ha ka sain pyrthei ha ka ioh ka kot jong ka kynhun jong ki jaka ba don um hapoh khyndew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Ha kane ka lympung kin wan ban ïashim bynta da ki kynhun na Bangladesh , Punjab bad na Chandigarh .
Ha ka jinglong jingman jong ka jingieit .
" Don katto katne ki jingiadei paralok kiba iai bteng wat hadien ba la dep ia ka phlim ." " "
" " " Ka jingtohkit ha kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat , " " u la bynrap . "
Ka jingbthei ha ka jingkhang lada ka kad lieng ka long kumba .
Katkum ka jingong jong ki pulit , na ki kam runar baroh , palat 13 tylli la register pyrshah ia u Tashildar .
Nga la iohi ia ki lum bad ha khmih ki la khih bad ki lum baroh ki la khih shadien shadien .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri jong ka Internet da ki mobile ha kylleng ka them .
U nongthoh u dei u nongpyniaid barim jong ka Bombay Stock Exchange .
" Haduh kata ka por ngi dawa ba dei ban pynbna ia kane ka thain khappud kum ka Union Territory ." " "
Ha ka wiket kaba ka kynhun ka India ka la lah ban kamai tang 212 ron ha ki ar tylli ki inning , u skipper ka Australia u Steve Smith u la lah ban kamai 109 ron na ki 202 tylli ki bol .
Ka jinglut baroh jong ki kali ba la ioh kurup ka long T.33 lak , u la bynrap .
Ka dei kaei kaei kaba shu jah noh .
Da kaba bitar ia ka jingmane bleithaw kaba la jyllei bha kaba u la iohi hangta , u la shah pynkhih ban ai ka jingsakhi kaba tbit .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka para jong u Farhan Akhtar ka Zoya Akhtar .
U la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri bad na ka bynta ki para shipai .
Ka pisa kam dei ka mat .
U la pynpaw ia ka jingkmen haba pynbna ia ka Ujjain Division kum ka division kaba la pyndonkam da ka bording kaba shispah na ka shispah .
U Ravi Rampaul ka West Indies u la pynliem ia u Kohli haduh hynriew sien ha ki jingialehkai ODI , kaba bun eh da uno uno u nongtied bol .
Katkum ka jingong jong ka SBI , lah ban ioh ram ksiar na ka bank da kaba buh jingkular ia ki jingdeng ksiar kynthup ia ki pisa ksiar ba la die da ki bank da kaba pyndonkam tang ia ki kot ki sla bad ka sut kaba duna .
Ka jaka jong ka dera ka don ki jaka pule , ki iew ki hat , ka hospital , ka madan ialehkai , ki jaka lehkai bad ki iing .
Ka dohnud jong u khynnah ka long kaba khuid kum ka kristal .
Baroh arngut u Modi bad u Shah kim kwah ban leit sha ka elekshon khlem ka khmat CM namar ka jingïakynduh kaba sngewsih jong ka BJP ha Delhi bad Bihar .
Ka la sngap jar bha namar ba ka la tieng shibun .
Ki la shim ia ka bad baroh .
Kan long ka pop .
Ngi la rai ba shisien ba ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid u Narendra Modi un long Myntri Rangbahduh sa shisien .
Ki don da ki spah ngut ki koidi bad tang katto katne ngut ki briew ban pahara ia ki .
Ka jingsiew bai lutksan kan long nyngkong eh ha ki kali Swift , Dzire , Vitara Brezza bad Ertiga na ka Maruti Suzuki ARENA Channel bad ki Baleno , Ciaz bad XL6 na ka NEXA Channel , ong ka Maruti .
Khatduh la mynjur ia ka jingiateh kular .
Nga lah ban shim ram ia ka wait jong phi ?
Ka Axis jong ka lyer Monsoon kan iaid lyngba ka Punjab , Haryana , Uttar Pradesh , Jharkhand bad West Bengal .
Ha ka snem 1985 , u Leonard Fuld u la pynmih ia ka kot kaba la die bha kaba la aiti sha ka jingstad jong ki nongialehkai .
Ka kynhun ka ïalehkai ïa ki jingïalehkai ha la ïing ha madan PCA ha Mohali .
Ki don bun ki shnong kum ka Nagada ha ka ri .
Ki nongïasaid aiñ u Shafique Ahmed , u A.M.
Hynrei ka kashari ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad bad ka la ong ba kane ka don ha ka jingpeit jong ka tnad elekshon jong ka ri India .
Ka phong ia ka jain rong saw kaba don ki sequin ha ka dur .
Kane ka kynthup ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan bad ka jingsam kumjuh .
Ki leh kumta kylleng ka ri bad kylleng ka pyrthei .
" " " Bun ki khynnah skul ki la ap ia ka eksamin ."
Pynthikna ia ka jinglah jong ki hospital lyngba ka jingthmu lypa na ka bynta ki ar bnai ban wan .
Ka India ka la jop tang kawei ka T20I kaba la ïalehkai ha katei ka madan , kata ruh ka dei pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Lada em kumno phin leh ia kane ?
U Sindhu , ka Saina , u Srikanth bad u Sameer ki dang don hapoh ka top 16 bad ki don ha ka jingiakhun ban rung sha ka Olympic .
Nga la ong ia phi ban sah !
Ka jingkhang jong ka steshon bah ka long 18 bnai .
Ka pyrthei ka dang ap ia u Donald Trump ban kyndit bynriew .
Baroh ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar kaba la phah ia ki sha phatok jong ki pulit .
Ha ka kyrwoh ba la pynlait da u myntri u la ong ba ia ka snam jong une u nongpang la phah sha ka National Virology Laboratory ha Pune .
Hato phi ithuh ia ki arngut ki Nongïalam ka BJP bad ka Pragya Thakur ?
Ka don ka jingiada na ka korning 3 .
U khlem tip satia shaphang kane ka adres .
Ia kane ka jingialang la khot sha ka jingim haba ka jingialang hapdeng ki sorkar jong ka EU ha Nice ka la pulom lai snem mynshuwa namar ki jingialeh kiba jur hapoh ka EU .
Lehse phi lah ban pynduna ia ki da ka jingiarap jong kine ki jingai jingmut . Ki la iarap ia u Paul .
Phi lah ban sngap jar ia u Krodil ?
U Shri Naik u la ong ba ka rukom sumar tynrai bad ka rukom sumar tynrai ka dang kiew ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka snem 1943 ka Italy ka la shah rem ha man la ki liang .
Ka Sakshi Tanwar ka la ak kum ka tnga jong u Aamir ha katei ka phlim .
Ka long kaba sngewtynnad bha ia ki khnai .
Ka jingthmu ka long ban tei ia ka 500 sq .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la ujor sha ki pulit ba ki doktor kiba la sumar ia ka ban sei ia ka sniehdoh , ki la iehnoh ia ka wait surgery kaba la wanrah ia ki jingeh bad jingiap .
Kaei kaba la leh ia ki ka lah ban leh ia ngi .
Ngi dei ban don ka jinghikai kaba bha .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban khmih lynti .
Hynrei ha ka kolej nga la nang kyrpang ha ka kam kompiwtor bad ka kam shna jingshna .
Ha ka sngi ba la pynphai kylla ia ki khmat jong ki ha ka ding kin ong , ‘ Ah lada ngi la kohnguh ia U Blei bad ia u Nonglam khubor !
U Syiem hi u la nang la stad ha ka ktien Kannada , Phareng , Sanskrit , ki saian bad u la nang bha ha ka ktien Tamil bad Urdu ruh kumjuh .
Kane ka projek kan donkam ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kumba 30 hajar klur tyngka .
namar ki kwah ban wanrah ia ka jingmut jong ka .
Ha kaba sdang kam shym la don ka jingsngewtynnad jong ki lad pathai khubor .
U SHO Robin Hans u la ong ba ki lai ngut ki kynthei ki la shim wai ia ka kali ha ka por janmiet ban leit sha kawei ka jaka bam ha ka thain Ranjit Avenue .
U la long u Nongpyniaid skul ha kawei ka skul ba marjan ha ka shnong .
Ngi la don ka jingialehkai practice kaba bha bha .
U Anurag Malik u don ia ka ktien Phareng , Hindi , Physics , Chemistry bad Mathematic kum ki sobjek jong u ha ka klas kaba 12 .
U hynmen ba dang rit jong u Takuya u dang don tang ar snem bad u donkam ia ka jingsumar kaba khraw .
Ka kynthei kaba kit tang kawei ka allele kaba kylla dur ha ki por ka lah ban pynpaw ia ka jinglong , namar ka jingjia kaba ki khot kum ka jingbym treikam jong ka X .
U Sunil Grover u la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha ka ïing ka sem da u nongak jong u ‘ Gutthi’ ha ka phlim ‘ The Kapil Sharma Show’.
Hynrei nga la sngew lyngngoh ban iohi ia ki nongkyrshan kiba bun .
Ki jingbishar ba lyngkot da ki Nongbishar jong ka thain ia ki shipai ba la shah kem bad ba la pynduh tiar ialeh ki la long ha Sylhet bad Jessore .
Katkum ka khanatang jong ki Hindu , u Shiva u la thaw ia kane ka dulir na ka bynta ka jingkmen bad jingsngewbha jong ka tnga jong u ka Parvati .
Ka Congress ka la pyrshah ia katei ka phlim kaba la shna pyrshah ia ka por Emergency , da kaba ong ba ka la pyni ia ka Indira Gandhi bad ia u khun jong ka u Sanjay Gandhi ha ka dur kaba sniew .
Kine ki don ha ki nongbah pdeng .
Ka jingrwai Apple mynta ka don palat 15 million ngut ki nongkyrshan .
U Musharraf u la kyntu ban iehnoh ia ka kam heh shipai
u bsein uba ieng ha ka khyndew kaba don ki maw bad ki dieng ha lyndet .
Phi lah ban maham tang ia uta uba bud ia ka jingsneng bad uba sheptieng ia Uba sngewsynei , u bym lah ban iohi . Kumta to rah ia u ia ka khubor babha jong ka jingmap bad ka bainong kaba sngewrit .
U Photo Editor bad Manager jong ka Syandan Patrika u dei u Arindam Dey u khun jong u Subal Kumar Dey .
Ka ding ka la bam duh ia ka ïing buh dawai ha Maharashtra.
Hynrei hadien la pynkylla ia ka jingshah set phatok jong ka .
Kan thaw ia ka jinglong kaba bha jong ka jingpynroi ia ki sap ha ka Jylla baroh kawei .
Ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki la ïakynduh lang hapoh ki jinglong kiba phylla bha , ha ka por ba ka ri ka ïakynduh ïa ki jingma kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na ka BJP .
U heh shipai u la ong ba ki shipai ki la lap ia ka jaka buh tiar bad ki kuli na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Katto katne ki ri ki la pynduh noh ia ka jingpynshitom iap , lane ki la pynneh ia ki jingpynsangeh ia ki jingpyniap briew , wat la ki iakynduh jingeh .
1 katba u dang shah pynmynsaw .
Hynrei kumba ka long , ka Hima jong nga kam dei na kane ka tyllong . Ioannis 18: 36. Ka thma ka long kaba ym lah ban kiar .
Ka dak kaba kongsan jong ka jingiadei hapdeng u kulai bad u nongsumar jong u lah ban iohi lyngba ki jingjia jong ka jingkhlad bad ka jingiakynduh biang .
Hynrei ki jylla ba shapoh ki la kiew pyrshah kloi ia u , ki la pynbor ia u ban risain bad ki la bret noh ia ka riti synshar .
Ka sorkar pdeng ha Sri Lanka
Ka jinglong ryntih jong ka prokram ka dei ka jinglong jong ka prokram ba iaid ryngkat ba ka jingpyntreikam jong ka ka pynmih ia ki juh ki jingmih kum ka prokram ba iaid ryngkat .
U Yechury u la ong ba ka CPM ka don lai tylli ki jingthmu na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka tulop : 15000 haduh 25000 tyngka .
Ki don ki jingkynthoh ba kumba 100 ngut ki briew ki la iap ha Indonesia , 200 ngut ha Malaysia bad 10 ngut ha Thailand ha kane ka jingleit .
Hynrei ka jingstad ba la rim ka ong ba lada phi ai ram ia u paralok , to long kiba kloi ban duh ia ka pisa ne ia u paralok .
Ngi la pynsan ia u kum uwei na ki jong ngi !
Kaei kaba phi leh shaphang ka jingpynroi ia ki karkhana ?
" Ym don ei ei shuh ban ong ." " "
Ki briew ki la pyni ia ki ia ka jaka jong ki .
New Delhi , Naitung 23 : La pynbna ia ka jingmaham kaba jur ha kylleng ka ri namar ka jingniew vote ka dang iaid mynta ka sngi .
Hynrei kam dei tang ka Centre marwei .
" " " Ngi , namarkata , ngi duwai bad kyrmen ba phin long kiba sngewrit ban pyrkhat ia ki jingeh jong ngi bad ban ai ia ki hukum kiba donkam na ka bynta ban tei ia ka jingkieng halor ka wah ." " "
Kumno ban shna Vaulting Pole ?
Ka kam sakhi jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kine ki sngi ba khatduh ka long kaba pynim ïa kito kiba sngap bad kiba leh katkum ka khubor babha kaba ki ïohsngew .
Ka elekshon kan long ha kaba kut jong u snem ban wan .
Nalor kane la pynlong ruh ïa ki jingkhynra ba kyrpang ha ka steshon rel , ki hotel , ki motel , ki ïing basa bad wat ha ki dhaba ha kylleng ka nongbah .
Mynta , ka jingjop ka dei ka jong phi Khalid !
Ngi la ioh bun ki vote ban ia kaba ngi la khmih lynti , u la ong .
Donkam ban shim ia ki lad ki lynti ban iada na kane ka jingjia biang .
Kam dei ka jingiathuhkhana jingieid kaba sngewtynnad : Ngi tip ba u SRK u dei u syiem jong ka jingieid hynrei wat u syiem ruh u donkam ban shongthait ha ki por .
Ki arngut ki la iakhlad bad ki la iakynduh biang hadien .
Ki bniat ba beh jong ki ki bat ia ka jingpyrkhat jong ka kynthei bad ki pynkhuid ia ki phyllaw jong ki sla kiba la hap ruh kumjuh .
Na ka bynta ki 16 tylli ki jaka thep vote kiba hap hapoh ka elaka Sukma yn sam ia ki tiar thep vote na Jagdalpur .
U sngewtynnad ia ki por lyiur kiba khriat bad kiba shit , ki por lyiur kiba jem bad u slap hapdeng jong ki .
" Ka long ka khlur kaba neh ha bneng . Yn pyni beit ia ka ha bneng ha ka jaka ba ka dei ban don " " " " . "
Pyrkhat ia ki ktien jong u Paul . Hato u briew uba stad u ju thmu ban pynmynsaw ia la ka jong ka met ? Haba u briew u pynkhih ia la ka tyrpeng , hato u pynkhih ia ka namar ba ka la pynlong ia u ban shah pynthut ?
Baroh arngut ki la shah kynthoh ha ki lad pathai khubor .
Kum ka jingmih , ka jingdih kophi ka la kylla long ka jaka phetwir , ong ka kot khubor . Hynrei ki nongpyntreikam ki sngewkhia ia ka jingjrong jong ki jingleit sha ki jaka dih kophi ha ka thain .
Nga la long u nongthied ba man ka por .
Ka jaka ka ai lad ban thied ia ki rukom shna dur bad ki jingshna kti jong ka Rajasthani ha ka dor kaba rem bha .
Kane ka dei ka step kaba donkam bha .
" " " U Rishabh Pant u la ai shibun ki lad ki lynti ."
" " " Nga tip ia ki khubor ba la buh ia ka thup jong ki URL ha ka website . " " "
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u T . G .
Ia kane ka show la pyniaid da u Aditya Narayan bad la bishar da u Shankar Mahadevan , u Diljit Dosanjh bad ka Neeti Mohan .
Ki nongpyniaid radio ba dang rit ki lah ban ioh ia ki satellite ba dang rit , kiba la shna kyrpang ban kit ia ki jingpyniaid radio ba dang rit .
Hooid , ka jubab jong kata ka jingkylli kam da shai bha .
Ki nongrwai troubad ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher . Katto katne la kha na ki longïing kiba pawnam . katto katne ki long ki syiem . bad kiwei pat ki long kiba kham rit paid bad ki la kiew sha ka kyrdan jong ki nongrwai troubador .
Ka dei ka 22 tarik Naitung mynta ka sngi bad ka 16 tarik u Ramadhan .
Ka Dorbar ai jingmut ka la sngew ba ka Finance Commission ka iakynduh ia ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad kan hap ban shim ia ka rukom kaba kham jylliew ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka khajna sha ki Jylla .
U bad u khunlung jong u Symonds la ai kyrteng shi bynta na ka kyrteng jong ki arngut ki doktor kiba la ialam ia ki doktor ba sumar ia u u Nick Price bad u Nick Hart .
257 Ka jingsynshar jong ka Synjuk halor ki Jylla ha ki katto katne ki khep .
Ka jinglong jong ki khniang jingpang ka pynlong ia ka jinglong 3D jong ka protein .
ka jingtohkit ha kaba kut jong ka snem 2019.
Ka long ka system kaba jylliew bha .
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital Hamidia ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Wat nga ruh nga don ki paralok shynrang , hynrei ki dak ba u Paras bad ka Mahira ki leh kim ju jia hapdeng ki paralok .
U la shah beh na ka bynta ar tylli ki duck ha ka Test ba nyngkong jong u ha Headingley .
Kiba bun ki briew Tamil ki dei ki Hindu Saiva .
Ka jingialehkai ka la jah noh na Delhi .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shon ha ka camera da ka paralok kynthei jong u nongshah kynnoh .
Em , kam da khriat bha na ka bynta kata .
" Ki bor pyniaid jong ka skul kin leh da kaba tyngeh ia ki nonghikai kiba donkti " " u la ong . "
Hato ka long kaba donkam ia ka por bad ka jingpyrshang kaba donkam ban ithuh jan ia U Blei ? Sngewbha pule ia ka jingthoh kaba bud .
Ka tnad peit bniah ia ka suinbneng bad ka khyndew jong ka Indonesia kam shym la pynmih ia ka jingmaham ia ka jingwan ka suinami .
Ki jingialehkai ba pawnam tam ha ki phone Android
Hangne ​​lah ban ai ia ki jingtip ba thikna jong ka jingkhein jingdiah .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah bom .
U la bynrap ruh ba ka long kaei kaei kaba sngew sarong ïa ka Punjab ba arngut ki khlur ïalehkai u Amjyot Singh Gill bad u Palpreet Singh ki don bynta ha kane ka League .
Ka Miss Pyrthei Congo Miss Egypt
Phi lah ban ioh ia ka jingsngewhun .
Ka dei ka rai kaba eh ia u Kane ban shim , hynrei kaba don ia ka jingkyrshan kaba pura na ki nongjied bad na ka kynhun ialehkai baroh kawei , la ong u nongjied ia ka ri u Trevor Hohns .
Setsuko kaei kaba don ha ka shyntur jong phi ? !
Ki katto katne ki niam bapher bapher ki don ha ka ri , bad ka jingktah lang jong ki ia ka jingim sain hima sima , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ka ri ka long kaba kongsan .
U la aiti ia ka kaiphod tohkit sha ka iingbishar , la iathuh .
Ka Jingsynshar La seng ia ka nongbah Chittagong ha ka 22 tarik u Iaiong 1863 bad la pynkylla ia ka sha ka nongbah Chittagong ha ka 31 tarik u Nailar 1990 .
Kum ka jingkynthoh , ki shipai India ki la pynrem jur bad ki la ai ia ka jubab kaba iadei bad ki shipai Pakistan .
Dei ban tei ia ki jingkieng kiba lah ban treikam bad kiba lah ban neh hapdeng ki rukom tip ba pura bad ki bym thikna .
U Chesteshwar Pujara un mihkhmat ia ka Rest of India pyrshah ia ka Gujarat kaba lah ban jop ia ka Ranji Trophy ha ka Irani Cup 2020.
7 ngut ki nonglehkai la kem bad la thep pisa Rs .
Kumta , ha ka jingshisha , baroh 37 tylli ki seat la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Kaei kaba lah ruh ban treikam ha ka liang jong u Venkatesan ka long ba u don ïa ka bor tynrai jong ka DMK bad ka jingkyrshan jong ki nongtrei ba shapoh jong ka .
Ha ka por ba peit bniah ia ka D , la phah ia ki nuksa jong ka umphniang liengsuin bad ki um jong ka ban leit bishar bniah ha ka laboratory .
Phi tip aiu ? Nga la pyrkhat ban leit shait um .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong u Arjun Reddy uba pawnam bha ha ka ktien Telugu .
Ka kashari ka la pyllait ia u nongshah kynnoh ba hynriew ha katei ka mukotduma u Abdul Qayoom namar ka jingbym don ki sakhi sabut .
Hynrei hadien ka jingmihpat jong u , U Jisu u bthah ia ki synran jong u ban leh ia ka jingpynbaptis kaba don ka jingmut kaba pher .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jinglut bad ka por .
Best Dialogue : U Vijay Maurya na ka bynta ka Gully Boy .
Yn ai dawai khlem jingsiew kum ka Paracetamol , ki dawai pyniap khniang kum ka Amoxycillin etc sha ki nongpang .
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ïakren bad u paralok jong u na Denmark u PM Mette Frederiksen .
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ki dkhot jong ki seng nongrep ban kyrshan ia ka kong Anna Hazare ha Jammu ha ka
“Ngi don ki kliant ha Andhra Pradesh, Tamilnadu, Kerala, Odisha bad kiwei kiwei,” ong u Anil.
Leit , leit phi la rit palat .
Ka kynhun jong ka DBS ka dang ïatreilang bad ki paralok jong ka LVB ban pynïasoh ïa ki system bad ka network jong ka LVB sha ka DBS ha ki bnai ban wan , ong ka kyrwoh .
Da kaba pyndonkam ia ka jingpyni nuksa , ka kot ka la pynkut kumne : Kumjuh ruh mynta , baroh ki jaitbynriew bad ki briew jong ka pyrthei ki iakynduh markhmat bad ka jingeh kaba khraw tam .
Bad mynta ngi lah ban leit sha ka library .
U MP ka BJP na Bihar u Ashwani Choubey u dei u myntri sorkar jong u Modi .
Nga la risain na ka kam bad kumjuh ruh ka tnga jong nga .
Phi lah ban iohi ia ka thread , kane ka thread ban step sha baroh arliang .
U nongialehkai ba nyngkong u Ahsan Ali u la jah 36 ron !
Ka jingieit jong u ia u syiem ka long kaba khraw haduh ba ha ka por ba u Charles II u la shah beh shnong u la pynphai ia u 10 hajar tyngka .
Ka Kathmandu , ha kaba ka jingjulor jong ki mar ki mata ka long kaba jur bha , ka la don 920 ngut kiba iap .
Kane ka dei ka sngi kaba ar ba ka diesel ka kham rem dor ban ia ka petrol ha ka nongbah jong ka ri .
Ha kaba pynkut , nga kwah ban ong ba ngi donkam ban shim katto katne ki jingpynkut na ka jingshem ba dang shen ha ka liang ka dor bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit kiba biang .
Ha ka jinglap jong u , u Tucker u la ngeit ba ka diengphna ka dei kaba la shna da ki nong India namar ka jinglong kaba suk jong ka .
Kane ka kol ka la wan pyrshah ia ka Rawalpindi Rams , ha ka jingiakhun ha kaba u la ioh ruh ia ka wiket ba nyngkong jong u haba u la pynhap ia u Sohail Tanvir .
Hato phi pynsngewbha ia u boss jong phi ?
Ka jingrwai kaba sngewtynnad ka la ioh shibun ki jingieid ha YouTube .
Ka jaka kaba la pynbna kum ka jaka ha kaba lah ban seng ia ki karkhana .
Katto katne na kine ki long kiba la ithuh bha .
ka dei ka jinglehkai duriaw kaba heh tam ha ka pyrthei .
Mynta ka ri India ka don ha ka kyrdan ban ialam ia ka pyrthei ha kiba bun ki liang .
Ka dur : Ka karkhana pyntreikam ia u mawshun ba pura jong ka VPT ba la pynbha da ka ESSAR Vizag Terminals Ltd ha ka rukom PPP . jpg
Mynta ki don 604 tylli ki jaka ba shah ktah ha ka jylla .
Kane ka aktress kaba la shongkurim ia u aktor u Saif Ali Khan ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingroi jong ka kolshor jong ki paparazzi ha India .
Nga don ka watch ha ka kamra thiah .
Ia kane ka temple la ong ba la tei da u Cheraman Perumal uba dei na ka jait syiem Chera .
Dei ban pynbeit ruh ia ki lad jingiada bad ki jingpynlong kiba ialam sha ka jingshah thombor , la ong ka IMA ha ka kyrwoh .
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan kin sa pdiang sngewbha ia u khun ba ar jong ki .
" La ai kyrteng ia ka na ka bynta u Riewkhuid bad u nongpynkylla imlang sahlang " " U Sree Narayana Guru " " . "
Lehse ki la don ha ka jingmut jong u nongbam uba hadien ba u la dih palat , u shem ba ki khmat jong u ki la shlei da ki ummat .
Na ka bynta kano ki kam ba la leh , nangta phin hap ban peit ha kano ka jaka ba la leh ia ka kam .
U la ong ba dei ban shna ia ka plan treikam kaba la buh kyrpang .
ia kane ka jingktah la tip kum ka jingshai jong ka pyrthei .
Ki nongialehkai ha ki rel India la shim lyngba ka jingpynbna paidbah bad kumjuh ruh lyngba ka skhim wad ia ki sap .
Ka Congress kan pynphai biang ia ka jinglong jong ka jinghiar ka jingpynlut ha ka liang ka iada ri hapoh ka sorkar NDA , bad kan pynthikna ba ka jingpynlut ha ka liang ka iada ri kan nang kiew khnang ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki shipai .
" " " Nga la kyrpad ia u ban mang pisa T. 700 klur na ka bynta ban pynroi ia ka Krishnarajpet konstitwensi " .
Ha ka lain ba beit jong ka jingïadei kur ka long kaba khlem akor hapdeng ki kpa tymmen bad ki khun ki ksiew baroh , kaba long hok ne kaba long tynrai .
Ka jingrakhe ka la kut noh da ka jingrwai ri .
Ha ka sien kaba nyngkong ngi la lap ia ki nongkhaii drok kiba pyndonkam ia ka darknet bad ka Bitcoin na ka bynta ban pyniaid ia ka kam khaii drok beain ha India .
Ka Geeta ka la paw phylla ha ka jainkup rong saw bad rong saw jong ka.
Kham hadien ka kynhun ki doktor , uwei u engineer , ki nongpynlip ding bad ki pulit ki la poi ha Plaza .
Yn sa pynrung suki suki ia ka ha ka tnat shipai , katkum ka khubor jong ka tnad iada ri bad ka kynhun bishar bniah jong ka Quwa .
Haba pynpaw ba ka kam shna kali Kia ha India ka dei na ka daw jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Bah Rao u la ong ba u Chandrababu u shim ia ka burom na ka bynta jong ka ruh ka long kaba ym lah ban shah .
1 KA JINGPYNBNA BAN PYNÏAD ÏA KI JINGJABLEH BA ÏA JINGMA ONLINE
Hynrei katba u Asad Shafiq u la hap ha u Mitchell Starc, kata ka jingkut jingmut ka la nang sniew noh.
Mynta u snem ka kompeni ka thmu ban kamai T.500 klur .
Ka khlem leit shabar , kumta kan ym sngewthuh ia ka .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kwah ban pynlong ia ka ioh ka kot kaba 5 trillion tyngka . "
U Gaurav Gill , u nongpyniaid lieng uba la shah book hadien ba u la shah aksiden ha ka por ba ia mareh u la shim ia lai ngut ki mynsiem briew .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Prem Nazir , ka KPAC Lalitha , ka Prema bad u Janardanan .
Ha ka jingshisha , ka jingpynhiar stet ia ka khlieh kaba bteng ka lah ban pyni ia ka jingbymlah shah .
U donkam ban peit shapoh .
Ia ki jinglut na ka bynta ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ki Iingbishar ba hapoh ha ki Jylla la kit da ka Sorkar Jylla ba dei peit .
Ka China ha ki por ba dang shen ka la pyndonkam ia ki lieng bad ki liengsuin shipai duriaw jong ka ban pyntieng ia ki ri ba marjan kynthup ia ka Japan kiba ialeh pyrshah bad ka Beijing halor ka hok ha duriaw .
Hynrei ka long ruh ka jingshisha ba kane ka dustur ka la shah ktah sniew suki suki ryngkat bad ki por .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong kumta .
Ki nongjop khusnam Nobel ka jingsuk, u Kailash Satyarthi bad ka Malala Yousafzai
30 baje mynstep : Khlad noh ka Sunanda Pushkar : Ki doktor ki ai kaiphod ba thymmai sha ki pulit .
" " " Ki briew jong ka Tripura ki la kyrkhu ia ka BJP bad u myntri rangbah u dei ban bteng ban shakri ia ki "
Nga shun haba uwei pat u briew u iathuh ia kane .
Lait na kine haneng , la pynrung ruh ia ka jingpeit bniah ia ka jingtuid jong ki jaboh jabaiñ bad dang peit bniah ha katei ka pdeng .
Halor kane , ka Bench ka la ong ba kane kam long kaba donkam ha kane ka kyrdan .
Ki masi kumjuh bad ki khun kada kiba sngap ia ka khyndew kin bam ia ka jingbam kaba khuid , kaba la pynkhuid da ka shovel bad da ka lyngkhot lyngkhai .
Kum ka khynnah ka la ak ha ki drama rit ryngkat bad ka kmie jong ka kum shi bynta jong ka kynhun ak .
" " " U Narendra Modi u la mih kum u Myntri Rangbahduh ba pawnam tam ha ka ri India kaba laitluid " " " " u la kam . " " "
Ngi leh aiu ban pynkhreh ia kata ?
Kane ka lah ban dei ka jingkren kaba khatduh jong u Modis ha ka dorbar thawain kaba 16 .
U myntri rangbahduh un shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Hadien katei ka jingjia katei ka khynnah ka la dih bih ha ka jingthmu ban shim ia la ka jong ka jingim .
Ka BCCI ka ai khublei sngi kha ia u Bumrah , u Jadeja , u Iyer , u Nair !
U la mih na ka IISER bad u la rung sha ka pyrthei kaba dap da ki lad ki lynti .
Uwei pat u nongthoh uba la kren shaphang ki nongbud U Jisu u dei u Pliny uba rit , u nongsynshar jong ka Bithinia .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ka camera bad hadien la sam ha ki lad pathai khubor .
Balei ban kyntait ia ki rit paid kiba shah pynshitom bein tam ha kane ka thain kata ki Rohingya jong ka Myanmar ne ki Uighur jong ka China ?
" " "Ngin iada ia kane ka ri ," " u la pynskhem ."
Na ka bynta ki kynhun nongpynïaid , ki arngut ki nongïalehkai ki la ïoh ban thep lai tylli ki wiket bad pynthut ïa ka jingïalehkai jong ka India .
Shathie jong ka McKnight , ka surok bah ka iaid lyngba ia ka Salt Fork jong ka Wah Red .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam lyngba ki bank , ha kaba ia ka ram yn ai da ka bank sha ka kynthei kaba dei hok khlem da bat kano kano ka jingpynskhem .
Ha u snem 1991 ka ri India ka la long kawei na ki ri kaba kiew stet ha ka pyrthei .
Haba u Shah Rukh Khan u la iakynduh ia ka nongkyrshan jong u ka Saina Nehwal .
Ki jaka pule : kolej 2 , skul pdeng 15 , skul rit 123 , skul khynnah 7 , madrasa 12 .
Ka Centre ka la pynlut T.11,000 klur ban pynbiang bam ia jan 8 klur ngut ki nongwan buhai shnong .
Nga ieng hajan ka wahduid .
Hangne ​​ruh ngi lah ban ioh ia ka bor na U Jehobah .
Palat 50 000 tylli ki kam thymmai ruh ki dang thmu ban sdang .
Nangta ka sorkar ka la tyrwa ban shna ia ka jingkieng kaba thymmai .
U nongtrei jong u u la mynsaw katba u dang pyrshang ban pynim ia u .
Ki la don ki por ba nga kum u rangbah Khristan nga la pyrshang ban pyntngen bad iarap ia kiwei pat kiba ialeh pyrshah ia kum kine ki jingkylli bad ki jingsngew .
Ia ka jingialang kaba 28 jong ka Southern Zonal Council la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh ha Bengaluru mynta ka sngi .
khnang ba kin ym dem khrup ha U Allah Uba pynmih ia kiei kiei kiba buhrieh ha ki bneng bad ka khyndew , bad U tip ia kaei kaei kaba phi buhrieh bad ia kaei kaei kaba phi pynpaw .
Nalor ki pilot jong ka , saw ngut kiwei pat kiba don ha ka liengsuiñ bad uwei u nongshong shnong ki la khlad noh ha katei ka jingjia .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka umphniang dewbilat bad sait ia ka umsohjew bad u sohjew .
U la sdang ia ka dukan shna kali kaba rit ha ka shnong trai jong u ban kyrshan ia ka iing ka sem jong u .
Kumjuh ruh ban pyrkhat ia ki jingpynjot jong ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti .
Ym lah ban pyniaid ia kine ki file harum namar ka format bym kyrshan
Hynrei kata ka la nang hiar sha ka san percent ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Yadav u la pynïoh ïa ka takma kaba nyngkong eh sha ka India ha ka kyrdan Greco Roman haba u la pynliem ïa u Serbia ha ka kyrdan 66kg ha ka sngi U Blei .
Ngi donkam ia ka jingiarap jong ka jingduwai bad ka mynsiem bakhuid ban sngewthuh ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei .
Ka BJP ka la sdang ia ka jingialap ban tied ia ka jingkhang
Ia ki kam seng ha kaba iadei bad kiwei pat ki ar tylli ki bor la pyniaid ha ka tnat RE bad ka tnad CP .
Pynsangeh ka Supreme Court ia ka jingbishar sha ka sngi palei
19 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ha Valley
Hato kine ki dei ki jong ka jingkhawai shongkurim jong phi ?
nangta u la pynpaw ha u shakri jong u ba u la pynpaw .
New Delhi , Risaw 27 : Hadien shisngi ba la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ïakynduh ïa ka president ka Congress ka Sonia Gandhi hangne ​​ha ka sngi palei 27 Risaw .
U aktor u Rahul Boses u la thoh ia ka JW Marriott
Shuh shuh , lyngba ka jingbuh thong ba la pynïapher bad ka jingpynïaid ba la pynïapher ka Sorkar ka thmu ban pynurlong ïa ka jingthmu jong ka kata ka Jinghikai na ka bynta Baroh .
Ka jingpynsangeh ia ka jingpynjot ka dei thik kumba la ai kyrteng ia ka .
U la pyniap ia lade ha phatok .
La test ia nga mynta ka sngi na ka bynta ka jingpang Novel Corona Virus .
Ka jingiap ka sah 0 . 53 percent pyrshah ia ka jingkhein kyllum jong ka ri kaba long 1 . 4 na ka shispah .
Hapoh kane ka policy , la ai jingmyntoi ia ki nar ba la pynmih hapoh ka ri .
" Nga sngewnguh ia U Jehobah ba u la phah ia une u rangbah sha nga . " " "
Ka jingroi jong u briew ka dei ban iadei bad ka mariang .
U myntri kam poh iing u dei ban risain noh mardor namar ka jingkitkhlieh kaba don ha ka akor jong ka mukotduma .
Nga sngewskhem ba un pyntip ia u kpa jong phi .
Ki heh wad bniah jong ka ri India ruh ki la iarap ha katei ka jingkhynra .
Kam dei kaei kaei kaba dei ban sngewsih .
ki nongñiah bike ki ïaid lyngba ïa ka Burger King ha surok sor
Khajna : Ka jingsiew ia ka bai sumar jingim na ka bynta ki policy ba la pyndap kan wanrah ia ki jingmyntoi katkum ka kyndon 80C .
Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 8 wiket ha ka jingialehkai kaba 45 jong ka Indian Premier League 2020 ha Abu Dhabi ha ka sngi U Blei 2020.
Kane ka jait jingjia kam ju jia hangne ​​.
U nongtrei ka RSS u Rajesh Kunte u la ujor pyrshah ia u Rahul hapoh ka jingshah kynnoh pynjah burom katkum ka kyndon 499 bad 500 jong ka IPC .
Kata ka la ktah ia ki jingshakri kiba donkam .
" " "To rung hangta ha ka jingsuk bad jingshngain . kane ka dei ka Sngi jong ka jingim bymjukut ! " " "
Haduh ban ujor ia ka kaiphod ki pulit kim pat shym la register ia kano kano ka case .
Kane kan dei ka thuk thuk KTM 390 Adventure , kaba la pynshong nongrim ha kane ka thuk thuk 390 Duke kaba mynta kaba la die ha iew ha hat .
Ha ka sngi U Blei , u myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab u Brahm Mohindra ruh u la maham ia kito kiba pynleit jingmut ha kaba shna ia ki dud bad ki mar dud kiba thok bad ba la pynsniew lang ha katei ka jylla .
Kiei ki jingktah jong ka jingbam jong ka Im ia u soh ba la khang ?
Balei ngan leh ia kane mynta ?
Ki soh kiba iadei bad ka aiom bad ki umsoh dei ban bam da ka dohnud ha kane ka aiom .
Nga la pynkhreh ban wad ia ka Pyrthei na ka bynta uta u kmie .
Ngim lah ban pyniaid shisha ia ki test ha ka kyrdan jong ka system .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Russia halor ka jingiatreilang ha ka liang jong ki karkhana rit bad ki karkhana heh .
Ngi lah ban leh kham bha ha ka nongbah jong ka ri .
Balei phi ong kumta ?
Ka jingwad bniah jong ka ha ka jingkynmaw kaba jrong ka long kaba la pyndonkam bha ha ka jingpule jingmut jingpyrkhat .
Ngam ong ba kawei ka party kam shym la leh ei ei na ka bynta ka jingroi jong ka ri .
U aktor bad u riew sain pyrthei u Rajinikanth ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka dukan ha kawei ka kut jong ka surok kaba bun briew
hynrei ka long tang kawei ka model jong ka jingshisha , .
Nangta , ha ka jaka ban ai jingmut man ka por tang ban pynim ia ka jingshongkha jong phi , phi lah ban pynleit jingmut lang ha kiwei pat ki thong .
Ki jingmut ba kongsan jong ka continuum , ka jingkhih bad ka jingkhih ki paw ha ka jingtrei jong u Aristotle bad u Archimedes .
Ka long kaba pynsngewsih shibun ia nga .
Nga kiar na ka sha bad ka kophi .
Kum kane ka jinglong kaba kwah spah ka pynsngewbha ia u nongkem sim ! Ka Trap jong ka jingpynbyrngia bym bha .
SLA 7 KI JINGRWAI : 81 , 33 .
La pynkhuid ia ka jaka bad la pynbeit ia ka madan na ka bynta ban ieng kali .
Paralok , ka jingsuk bad jingsuk ha ki karkhana lah ban long tang haba ki thong jong ka jingïoh kam bad ka jinglah ban ïoh kam ki ïahap bad ki thong jong ka jingroi bad jingroi jong ki karkhana .
Mynta ka la shah thung kum ka nongïada ïada ri ha ka tnat treikam jong ka Jordan ha ka ri America .
" " " Ka long ka jingangnud ia uno uno u nongialehkai phutbol ban ialehkai na ka bynta ka ri ."
Ngi kwah ban tei ia ki nongrim ba thymmai jong ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ha ki jaka ba marjan duriaw bad ha ki jaka ba marjan ba iadei lyngba ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ha duriaw .
Ngi lah ban pynkylla ia ki paralok jong ngi hynrei ngim lah ban pynkylla ia ki para marjan jong ngi u la ong .
Ka JNU kan pynneh ia ka kolshor synshar paidbah jong ka .
" Bad nangta phi sdang ban lyngngoh , " " Hooid , ka jingim ba shapoh jong nga ka long kaba la thaw na kaei ? "
>> Hooid , ka long , ka long ka jingiapher kaba itynnad bha .
Kumba long ka War , ka Dabangg 3 ruh ka dang mih ha ka ktien Telugu , Kannada bad Tamil nalor ka Hindi .
Ki heh jong ka tnad pahara ri ki la kyntait ban kren eiei .
Ïa kane ka jingujor la register pyrshah ïa u Karan Johar , ka Deepika Padukone , ka Malaika Arora , u Arjun Kapoor , u Shahid Kapoor , u Varun Dhawan , u Vicky Kaushal bad kiwei kiwei .
Kum kine ki jingjia kim dei ban jia .
Une u nongshet jingshet uba tbit u la jop bun ki khusnam ha ka telebishon bad u la thoh ruh katto katne ki kot shet jingshet .
Ha kajuh ka por haba kren shaphang ki dor jong u nar , ha kane ka por u nar u la kham rem dor da Rs 7, 594 shi kg haba ianujor bad ka dor jong u snem ba la dep .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ha ka sngi Thohdieng ka la kyntu ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar ban rah ia kane ka kam bad ka jaitbynriew Gulf bad ban pynthikna ia ka jingsumar ba tbit .
Ia ka enjin yn pyniasoh bad ka jingpynkylla ia ka bor elektrik kaba iai bteng.
U nongrwai salm u la duwai ha U Blei : To ai ba ka shyntur jong nga kan rwai ia ka ktien jong me , namar ki hukum jong me baroh ki long kiba hok .
Ka jinglut jong ka projek baroh ka long T.87 klur .
Ka jingiadei hapdeng ka jingkhuslai bad ka jingpang stroke
Hynrei ka jingbym don jaka ban pynher ia ki suloi ka la pynmih ia ka jingkulmar .
Hynrei kumba long ha Bihar , ka BJP kan nym projek ia u kyrtong myntri rangbah .
Kaei kaba ngi leh ngin sa leh ia ka da ka jinglong hok .
Ka rukom treikam jong ka Dharavi ban wad ïa ki jingïatreilang bad ki sengbhalang bapher bapher la pynbud ha ki jaka ba marjan ruh .
Ki la don 104 tylli na ki 222 tylli ki shuki dorbar thawain kiba la pynlong ia ka elekshon .
Ngam ju ailad ia phi ban thiah biang .
Hynrei ka sorkar kam shym la shim khia ia kine ki jingjia .
Ki jingïalang ki la ïakren bniah bha shaphang ki bynta ba la pyndonkam jong ka saian bad ka teknoloji bad kumno ban pynlong ïa ka kaba suk ban ïoh da ki paidbah ba rit paid .
Mynta ka sngi ka Brahman Sabha jong ka Kapurthala ka la rakhe ia ka Bhagwan Shri Parshram Jayanti da ka jingkmen bad jingkmen .
U president jong ka seng Congress u Raj Babbar uba la iohi ia katei ka poster tang shwa ban rung sha ophis u la kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng ba kin weng noh mardor ia ka .
' Peit , ka long kaba eh bha ia uno uno u nongialehkai ban ialehkai bha man ka por .
Ki iaid lyngba ha ka jingdum khlem jingshai , bad u pynlong ia ki ban lyngngoh kum u briew uba la buaid .
U Jovian u dei u adjective dur jong u Jupiter .
U khun jong u u dei u briew uba bieit .
Hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia u .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ka kylla man la ka sngi kaba ar .
ki ain katkum ki policy ki hap ban bud .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih la palat 25 sngi , hynrei ka sorkar kam leh ei ei .
La im kum u briew uba hapoh , uba shah pynduh , uba shah iehnoh bein , uba shah pynshitom bein .
Bad kumta ka la long .
Leit ki nongialam ka Congress sha Delhi ban dawa kyrdan kyrpang ia u AP
Katba ka jingkhein kaba heh tam na ka bynta ka pool ba kyllum ka long 98 , ka long 96 . 8 na ka bynta ka UT .
Ki tyllong khubor jong ka NCP ki ong ba kane kan dei ka jingpyrshang kaba khatduh jong ka seng bad hadien kata , yn iehnoh ha ka jingsngewthuh bad ka rai jong u Ajit Pawar .
U President ka ri India u sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Vinod Khanna
U Mukesh Bansal u la sdang kum u paralok ha kawei ka Custom house kaba hadien la shimti da ka Asis Group .
U sdang ban sngew kumba baroh ki la kut noh .
La kha ia u Feiler ha kawei ka kibbutz hynrei u la shong la sah ha Sweden naduh u snem 1973 .
Hynrei u Sunil Grover u la iaid shakhmat bad ka show jong u .
U Botham u la ong ba un jin da la sngewtynnad ban ialehkai pyrshah ia u kapten ka India u Virat Kohli da kaba ong ba u dei u rangbah uba biang ban ialam ia ka kynhun kriket ka India .
Kane ka long namar ba ka Tnad ka la pynlong ia ki seng trei mon sngewbha bad ki seng wadbniah kum ka bynta kaba kongsan jong kane ka jingpyrshang jong ka ri .
Ka lah ban long ba u Abraham u la pynkha ia u khun ksiew jong u ia u Lot haba u kpa jong u , u hynmen jong u Abraham u la iap . Jenesis 11:27,28. 12 : 5.
" " " Shuwa ka kam jong u ha Apple , u Cook u la bat ia ki kam ha IBM bad Compaq . " " "
Ka China ka thrang ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka India
Ban leh tyngeh ia ki nongleh kam sniew ong u myntri rangbah ka jylla .
Ka la iohi ia ka 6 . 9 degree shisngi kham mynshuwa .
Katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri , ka sorkar ka kular ban ai ka jingkyrshan baroh sha ki nongbylla sngi ha kane ka por lockdown : Shri Amit Shah .
Ka Patiala ka dei ka jaka ialehkai jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha kino ki jingjia nga lah ban pyni ia ka jingshaniah kaba kham bun haba nga sakhi ia kiwei pat ?
U Dorsey u la bynrap : Kane kam pynlong ia ngi ki ‘ nongbishar jong ka jingshisha . '
Ha ka sngi saitjain la die ia u sohjew ha iew Gariahat ha ka dor T.150 shi kilo .
Ka jingshaniah shisha ka long ka shabi .
Kumta , katba ka um kaba mih shabar ka biang ban pyndonkam sha ka jingkhuid , ki aerator ki khanglad ia ka jingpynlut kai ia ka um da kaba pynduna ia ka jingtuid palat jong ka um .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingphiah .
Ki dak ba kyrpang jong ka dengue ki kynthup ia ka jingsngew jynjar , jingpang bad jingpang ha lyndet jong ki khmat , ki shyieng , lane ka jingpang ha ki dkhot met .
Ki shynrang ki phong ia ka jaket kaba ki khot ka doublet . Na ka bynta ka jingpynitynnad ki phong ia ka ruff ha ka ryndang .
Ka dei kawei na ki phlim ba pawnam ha ka phlim Malayalam .
Kumba 30 tylli ki kali bad ki bos ki dang sahkut ha sla duriaw , khlem da lah ban talasi ia ki hadien ba la pynmih ia ki jingmaham thymmai shaphang ka eriong .
Ym don kaei kaei kaba kham sngew lyngngoh ban ia kane ka jingkynthoh .
Kiei ki katto katne ki lad kiba ngi ioh jingmyntoi na kaba ngim tip ia ka sngi ne ka por jong ka jingkut ?
La pyllait ruh ia ka kot shaphang ka jingpyniaid ia ka jingshngain na ki jingshai .
Kumta , lada phi shim ha baroh ki liengsuiñ khaii , ki liengsuiñ khaii .
Mynta ka sngi , ka pynleit jingmut ha ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan , kiba kham sngewtynnad ia ka sain hima sima ban ia kaba pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima hok jong U Blei .
Ha ka liang ka kam , yn iohi ia ka Kangana Ranaut ha ka phlim kaba la pyni ia ka jingim jong ka Jayalalitha kaba la tip kyrteng kum ka 'Thalaiva' .
U DGMO jong ka ri India um shym la pynpaw ia kum kane ka jingkynnoh .
" " " Kam dei tang ka cess ."
Khatduh eh , nga don ha Mumbai ryngkat bad ka kynhun kaba sngewtynnad ban ïathuh ïa ka khana kaba la shna sawdong ïa ka jingim jong ki briew kiba rit paid .
Ka la ong ba dang bishar bniah ia ki lad jingiada , bad yn sa shim ia kiwei pat ki lad jingiada .
Ki briew kiba sah sha jngai , kiba ngam pat ju iohi , ngam pat ju iakynduh ia kum kine ki briew ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbahduh jong ka ri India , ia ki 125 klur ngut ki para ri .
Lada jia kumta ka lawei jong ka ri India kan long kaba phyrnai .
" To burom ia ki riewkynthei kiba long shisha ki riewkynthei ." " "
Risaw 2818 ha ka por 20 : 41 UTC u Mercury un buhrieh ia u Mars .
Lada ngi shim ba ka long kaba bha ban pynkut noh ia ka jingiadei . Kumno phin leh kumta ?
Ha ka snem 1830 , u la seng ia la ka jong ka karkhana shna kyiad hangta .
Kulbhushan Jadhav Case : La ailad ia ka New Delhi ban leit sha ka consular kaba ar , ki heh sorkar India ha ka ophis bar ri jong ka Pak .
Ha ka 20 tarik u Naiwieng 1724 la jied ia u ban long u nonghikai ba iadei bad ka met ha kajuh ka jaka , bad ha ka 15 tarik u Naiwieng 1728 sha u nonghikai ba iadei bad ki met .
Ki doktor ki la ai jingmut ba dei ban pynkynriah noh ia ka sha kawei pat ka jaka sumar , hadien kata ki pulit ki la ioh ia ka kali kit nongpang hynrei ka la kyntait ban leit sha jaka sumar .
Ka Nayanthara ka la iasnohkti lang bad ka Katrina Kaif ha ka video ba kyrpang
U la leit phai biang sha Bettiah ha ka sngi Balang .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha katei ka thain .
Ym don ei ei ha ka Ktien U Blei kaba pynpaw ba .
Ka jingthung kba ha palat 20 akar ka la shah pynjulor .
Ka la pynlong ia ka jingiakynduh jong ka bad ka jinglong ha ka lynti ban leit sha Gujranwala.
Kito ki khyndiat tylli ki shnong kiba don palat sanphew hajar ngut ki nongshong shnong ki long , haba ianujor bad ki nongbah jong kane ka juk kiba heh kumjuh , kiba riewspah ha ki spah science bad ki jingstad .
Ai Jingduwai U PM ka Sri Lanka ha Tirumala
Uwei u la iap , hynriew ngut ki la jah namar ba u slap u la pynmih ia ka jingshlei um ha Orissa .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kim dei ban shah pynlong politik , ka la bynrap .
U la shah kem ha ka ACB katba u dang pdiang ia ka pisa 15 lak .
Dang shen la register case pyrshah ia u khun jong u namar ba u la leh beijot bad leh beijot ia kawei ka kynthei .
Ka tnad jong ki kad lieng , ki lieng bad ki lynti um ka kynthup ia ki kam kit lieng bad ki kad lieng kiba kynthup ia ka jingshna bad maramot lieng , ki kad lieng kiba heh , ki lynti um jong ka ri bad ka jingkit jingbah hapoh ri .
Ka por bad ka jingshit jingkhriat ba kaei ka jingshit jingkhriat na ka bynta katno por phi pynkhluit katkum kata ka jingktah kan shem ne ka jingktah kan sngewthuh .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Pakistan .
Wat hapdeng kine kiei kiei baroh , ha kaba sdang jong une u snem ka Latoya ka la long ka president jong ka seng ai burom ha ka skul heh jong ka bad ka la bat ia ka kyrdan B ha ki klas ai burom .
Hato phi la pule ia ki jinghikai jong phi ?
Yn leh da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ki nongrep , u la bynrap .
Uwei u briew u la siat ia u bad u la kyllon ha surok .
Hynrei ha Melbourne u la shem ia ka dur kaba bha tam jong u .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingsngewtynnad ka la nang kiew ha ka jingpynmih ia ki dawai kiba treikam haba ai da ka shyntur ha ka dur jong ki dawai shyntur ne kum ki dawai pill .
Hato ka Congress kan iasnohkti lang bad u Thackeray ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ?
Te ngi tip ba u 72 u dei 36 sien 2 , em ?
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Hadien ba la pynsangeh noh ia ka jingbuh kyrpang ia ki Maratha , ka sorkar jylla ka la ailad ia kum kine ki samla pule ban kylla kyrdan .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Kaei kaba phi dei ban tip shaphang ki angel .
Lada u nongrep jong ka ri India u ioh bor bad ka ioh ka kot jong u ka kiew , ka jingialap pyrshah ia ka jingduna bam ruh kan ioh jingkyrshan mar katjuh .
Ia kane ka jingiakhih jong ki bank la khot kum ka jingpyrshah ia ka rai jong ka sorkar pdeng ban pyniasoh lang ia ki 10 tylli ki bank paidbah sha ki saw tylli ki bank kiba kham heh .
Haba nga pynslied ia ka synduk ha kylleng ka mala , kaei kaei kaba phylla ka jia ia ka bor jong ka .
U CM ka Delhi u kyrpad ruh ia u Shinde ba un khang ia ki metro .
Haba phi la ot ia u dieng olib jong phi , wat leit phai biang sha ki tnat : un long na ka bynta ki nongwei , ki khunswet bad ki riewkynthei .
Kaba saw ka long ka khlam jong ki khniang kiba heh kiba la rung ha ki iing jong ki nong Ijipt baroh .
Katto katne na ki jingthmu ba thymmai ki long :
" " " Ka longïing jong u nongïasaid aiñ Johnnie L. Cochran Jr bad ki dkhot jong ka The Cochran Firm ki sngewsih jur ïa ka jingkhlad noh jong u ,” la ong ka longïing jong u ha ka jingpynbna sha ki kot khubor .
Ha ka step kaba bud , kawei na ki Sister ka la ai ia ka ia ka envelope lieh kaba jem kaba la iehnoh na ka bynta jong ka .
Katkum ki khubor , ki don 565 ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ki 400 tylli ki jingshah thombor ha ki drone ha Pakistan .
Ka sien kaba khatduh ba la pynlong ia kum kane ka jingialang halor ka Kashmir ka dei ha u snem 1965 .
" Ka aktor Trisha , kaba la don bynta ha ka phlim ba pawnam jong ka Telugu " Acharya " , ka la mih noh da kaba kdew ia ka jingpher ha ka jingthaw jingthaw jong ka .
Kane ka la pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ngi shaphang ka iing ka sem bad ka jingiadei shimet bad kumjuh ruh ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi shaphang ki kynthei .
Katno ka long kaba kongsan ka bynta jong ki arts ha ka pyrthei mynta ?
Ia ka jinglong WhatsApp lah ban iasam kum ka Facebook Story bunsien bad ka sah hangta wat lada phi pyndam ia ka jinglong tynrai jong ka WhatsApp .
Hapoh ka kyrteng Facebook , ki don katto katne tylli ki apps kum ka WhatsApp , Messenger , Instagram bad kiwei kiwei .
Lah ban shim ia ki PDF na ka website jong ka shnong .
Ka dei ka nongap kol ba la buh kyrpang na ka bynta ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei .
Pynkynriah ia ka sla ba la jied sha jrong .
Baroh ki long 3 ngut . 38 lak ngut ki samla kiba la wan ban ialeh ia ka eksamin ha kaba 1 . 86 lak ngut ki dei ki samla pule shynrang bad 1 . 51 ngut ki dei ki samla pule kynthei .
Ia ka writ petition bad ki aplikeshon kiba dang sahteng la pynbeit katkum ki kyndon ba la kdew haneng .
U nongpang cancer , u nongshah leh beijot , u nongpyniap pathar , u nongshah leh beijot .
Ka Xiaomi ka la pyllait paidbah ia ka Redmi 9 ha India.
Ka jingdum kaba rit haduh kaba jem ka lah ban don ha ki katto katne ki jaka ha ki distrik jong ka Odisha ba shathie , u la ong .
Ha ka por mynstep ka Chandigarh ka la pynsyrwa kai ia ka jingjop kaba ar kol katba ka Haryana ka la ialehkai nadien ban mih kum ka nongjop .
Kane ka rel kan iaid na Ahmedabad sha Mumbai bad ka jingtrei ban shna dur kan sdang hadien khyndiat sngi .
U la pynpaw biang ïa ka jingong jong u ba dei ban pynlong ïa u Rahul Gandhi kum u President jong ka ri Congress .
Ha kane ka jingialang la don lang u Additional Commissioner ka GHMC u Shankaraiah , u Chief City Planner u Devendar Reddy , u CE Suresh Kumar , u Prof . Srinivas Chary , u Major Shiva Kumar bad u nongpyniaid jong ka RTC Purushottam .
Nga kwah ban long kynrad ia la ka jong ka met . Ka Denmark .
Ym tang ba ka jingdon jingbam ha ka jaka ka long kaba bha hynrei ki don ruh ka lad ban kha khun .
Ka jingpynthymmai ia ki jaka um tynrai kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki tank , .
Teng teng u gene uba pynrung ia ka p53 um ju kylla , hynrei kawei pat ka protein kaba iada kaba kyrteng ka BAX ka kylla ha ka jaka jong u .
Ka Battery jong ka Redmi Note 4 ka long 4100 mAh .
" " " Ha ka spah snem kaba 2 BC u Hipparchus u la shem ia ka precession , u la khein ia ka jingheh bad ka jingjngai jong u Bnai bad u la shem ia ki tiar wad bniah bneng kiba nyngkong eh kiba la tip kum ka astrolabe " " " .
" Hynrei kiba bun na ki " " " " " Hindu " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingiap na une u khniang jingpang ka long 21 ngut ha ka Jylla .
Nga kyrpad ia phi ba phin nym pyndonkam ia ki plastic bad ki polythene kiba rit dor bad sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka phang .
Ia kane ka dur la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Bun na ki nongkyrshan jong u ki kwah ban paw ha ki phlim jong u .
Wat nym klet ia ka iing syiem jong ka pung Udaipur bad, shisha, ia ka Taj Mahal !
Ka Variety bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ha ka khubor ki la pynpaw ba ka Amy Ryan , u Vincent D’ Onofrio bad u 50 Cent ki la ïasoh bad ka kynhun nongak jong ka phlim Escape Plan .
Ka Assam , Bihar bad Jharkhand ki la dep ban pynskhem ia ka GST Bill .
U Amit Shah u la khot sngewbha ia u Nitish Kumar ban pyniasoh ialade bad ka NDA .
Ka wikipedia Malayalam mynta ka don kumba 10000 tylli ki jingthoh .
Rio kan long ka Olympic kaba khadduh jong nga : Yogeshwar .
U dei u dkhot jong ka Syndicate jong ka BAU bad u dei u dkhot jong ka Jatiya Kabi Kazi Nazrul Islam University kaba don ha Trisal ha Mymensingh .
Shiphew ngut ki khynnah napdeng ki 10 ngut ki la iap ha ka ding
Kata ka long tang kaei kaba la jia . U Jisu u la pynbna : Peit ! Ka iing jong phi ka la shah iehnoh ha phi .
Ia ka shuki kaba hynriew la bat da u MP shimet uba dei u nongseng kam karkhana u Parimal Nathwani .
Kaei kaba donkam ban leh ?
Ha ki 86 snem ba la leit noh ka University ka la nangroi sha ka jaka pule bad jingwad bniah kaba pawnam .
Kane ka lah ban long ha ki bynta jong ka jingshna , ka jingshna dur , ka jingshna bad ki kam kiba iadei bad kane .
Kumta , u la iathuh ha u Bindusara ba u Chanakya u la ot ia ka kpoh jong ka kmie jong u .
Ka Sorkar ka la dep ban ai pisa na ka bynta kajuh .
Ka don ka jingeh ha u Prithvi Shaw ba um pynkylla ia ka rukom ialehkai jong u wat hadien ba um shym la lah ban thep ron .
Ki lyngdoh ki rah ia ki ha ka jingdeng ksiar .
Ha kawei pat ka liang , uwei u lok u lah ban long uba khlem sngewthuh ia ka jingsngew shun na ka liang jong uwei pat .
Ka tnad pynroi sor ka la pynkhreh ia ki kyndon thymmai ban pynlong ain ia ki jingtei beain .
Ngi la rung tang ha ka kyrdan kaba heh haba iadei bad ka jingduk , .
Hu : Ka seng bad ka sorkar ki sngewkhia bha ia ka jingim jong ki paidbah man ka sngi .
Ia ka jaka ban buh ia u mot yn sa pynbeit hadien ba la dep ban test ia ka khyndew .
Hadien la kem ia ki na Mumbai bad Alipur bad la phah sha phatok .
Hooid , u Virat u dei uwei na ki nongialehkai ba pawnam ha ka kynhun jong ki .
Baroh kine ki tiar kin pyndonkam da ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
Ngi pynthymmai ia ki bor jong ngi .
Ha ka jingshisha u Pilat u la ong ba U Jisu um shym la leh ei ei kaba dei hok ban shah pyniap .
U la thoh sha ka BLPI , da kaba kyrpad ia ki nongialam jong ka ban wan sha ka jingaiti ia ka kam BLPI .
Ka la pynmih ruh ïa ka jingujor jong u Chidambarams pyrshah ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba nyngkong ban set ïa u ha phatok jong ka CBI ha ka sngi Nyngkong .
Ka projek ka la pynbeit thymmai ia ki jaka hapoh ka iing sha ki phra tylli ki kamra klas bad ka la pynbiang ia ki phyllaw na ka bynta ki khynnah na ka bynta ki kam ba shabar jong ka skul .
Ki kren shaphang ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
Haba iaroh ia ki jingnoh synniang jong ki nong India sha Thailand , u Myntri Rangbahduh u la ong ba u khmih lynti ban iakynduh bad ki .
Kumta dei ban pyniakhlad ia ka Pinjore bad ka Kalka na ka Panchkula MC .
U la thep arspah na ka bynta ka ri ha ki jingialehkai test .
Ka Madalsa Sharma ka dei ka khun jong u nongpynmih phlim bad nongpyniaid phlim u Subhash Sharma bad ka aktres ba itynnad bha jong ka Sheela Sharma na ka ktien Hindi bad Gujarati.
Bad ki dur ki long kiba itynnad shibun .
Ym don ki jaka hikai kompiwtor ha kumba 88 percent ki skul rit .
Ha ka por jong ki Mongol , ka Hong Kong ka la iohi ia ka jingkiew kaba nyngkong eh jong ka jingbun briew katba ki nongphetwir na China ki la wan rung sha katei ka thain .
Kham hadien katei ka jingjia ki briew jong ka CISF bad ka Delhi Metro ki la poi sha katei ka jaka .
Katba leit jngoh ia ka national park dei ban leit jngoh ruh ia ka Khlaw Panbari Reserve Forest .
Baroh ar ki rukom jong ka jingpynrung um ha ki tiar ki long kiba pawnam bha .
Kim shym la khmih lynti ba ngan ong ia kane .
Ha u snem 2006 la ujor kawei ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad ha u snem 1994 la ujor kawei ka mukotduma katkum ka kyndon 307 .
Lada phi ialehkai bun ki jingialehkai , shim ia ka phone kaba don tang 3GB ka RAM .
Hynrei ha ka jingshisha ngi don ia kijuh ki jingeh .
Ha ka jingialang lailiang jong ka Sorkar Pdeng , Sorkar Jylla bad ka AASU ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha u bnai Naitung , 2005 , la mynjur ban pynthymmai ia ka NRC , 1951 .
Ki Philistia ki la sheptieng namar ki la ong : U Blei u la wan shapoh ka jaka shong dara . Kumta ki la ong : Kordit ia ngi ! namar ym pat ju don kum kata ka jingjia haduh mynta .
Da kaba pynlong ia U Jehobah ia ka jingshongkha , la pyndonkam ia u Adam ban pynmih shuh shuh ia ki jingthaw briew , kumta la pynroi ia ka jaitbynriew briew .
Ka Bota kan mih na ka jaka rieh jong ka ha ka por ba la buh .
Ngim pat iohi ia ka jinglong ba shisha kaba kum kata na ka liang ka Pakistan .
U khun jong u u Farhan Khan ruh u dei u nongtem sitar .
Ka India ka don ia ki dewiong kiba heh .
Hato phi iohi ba ka jingkylla rong jong ka rong ?
U kulai pulit u la iap ha katei ka jingbthei bom .
Bad phi la leh aiu ia ka kmie jong nga ?
Ka treikam ha ki rukom kiba eh ia ki briew ki bym don bynta bad ka ban sngewthuh bad sngewthuh ia kaei kaba jia .
Ha kata ka por ki riewkhuid kiba khraw jong ngi ki la tip ia ka jingshisha ba ka imlang sahlang kaba la phiah ryngkat bad ki jaitbynriew bapher bapher kam lah ban ialeh bad ki nongsynshar phareng .
Ka jingpynkylla dur ia ki shyieng ryndang
Kumba 2000 tylli ki shnong ki dang sah ban pynbiang bording .
Ka NASA ka la lap ia u khlur ba thymmai ha ka lynti jong ka Milky Way , ka la ai kyrteng thymmai ia u kum u Nasty 1 .
Ka jingsngewsih jong ka jingbym lah ban leit phai biang sha ka imlang sahlang ka la wanrah ia ka jingiap jong u .
Ka jingkylla jong u Proteus ka long kaba jan pyllun , ka don ka jingkylla kaba rit bad ka long kaba jylliew kumba 0 . 5 degree sha u Neptune u equator .
U la ong ba ka sorkar ka la wanrah ia ka skhim Pradhan Mantri Ujjwala Yojana ha u snem 2016 ban pynbiang ia ka jingpyniasoh ia ka LPG cooking gas , khlem jingsiew ei ei sha ki 80 million ki longiing baduk .
Ki tyllong khubor jong ka Taliban ki pynthikna ia ka jingiap jong u Mehsud : Ka khubor
Nga la phah ia ka sha u .
Haba kren ha U Jehobah , u Syiem Dabid u la ong : Nga pyrkhat ia Me .
Kane ka jingialeh ka la neh baroh shi miet .
Resets ia ki jingtip ba la hikai jong ka jingpyndonkam .
Ka ain pynskhem ia ka jaka jong u syiem Oudh , ka ain 12 jong ka snem 1917 .
U Dwayne ‘The Rock’ Johnson kum u Hobbs bad u Jason Statham kum u Shaw .
" " " U Lakhbir Singh : U heh jong ki seng lehnoh ba don ha Pakistan , ka Seng Samla Sikh jong ka pyrthei .
Ki lok ki jor bunsien ki sngewlyngngoh ban tip katno ka dor ban im .
Ngi donkam ban pynsangeh ia kata
Kum ka nuksa , ngi pyndonkam biang palat 80 tylli ki jaboh bilor PET sha ka fiber , kaba long kawei na ki jingpynkylla dur kaba heh tam ha ka pyrthei .
U myntri rel mynta ka sngi u la shim khia ban pynthikna ba ki samla kin ioh ia ki kam bad ha kajuh ka por ka don ka rukom treikam kaba lait na ka bamsap .
U Peres u la ai khublei ia u Modi halor ka jingjop jong u ha ka elekshon bad pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki prokram ba thrang ba u la sdang na ka bynta ka jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka India .
Chat ka dei ka krem ​​kaba jem ha ka ktien Hindi .
Ym shym la register ia ka jingujor pulit .
Ha ka window kaba thymmai kaba plie , ka link na ka bynta ka jingai jaka shong kan sa treikam da kaba nion ha ka link ban rung sha ka account jong phi bad peit ia ka jingai jaka shong .
Pynmih ia u nongdro ba shapoh jong phi .
Ki iakynduh ia ki jingeh jong ka jinglong tymmen kiba kham jur .
Katba ka PDP ka ong ba kam shym la pyntip thikna , hynrei ka kam ba kam shym la sngew lyngngoh satia ia ka rai jong ka BJP .
Namar ba ngam shym la shai bha shaphang ka jinglong jong ka jingthoh lyngkot jong u , nga la phone ia phi .
Ha kaba kut , ki daw ki treikam da ki lai tylli ki rukom : ka jingpynhiar mynsiem jong ka dohnud , ka jingkhanglad ia ka jingpyniaid , lane ki jingpynhiar mynsiem bad ki jingsawa ba lait .
U leh ia ka bynta jong u briew shipai ha ka phlim .
Na ka bynta ki kyrtong kiba apply ban mih na ka bynta baroh ar tylli ki kot , ka bai aplai ka long Rs .
" Ka Gutta ka la pynpaw ruh ia u briew uba la kylli hato ka kmie tymmen jong ka ka la iap na ka " " Covid ne u khniang jingpang China " " ? "
Ia kawei pa kawei ka jingujor la shim ha ka rukom kaba khlem akor .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la iathuh ha kane ka kot khubor ba ka jingkyrshan kaba ka iing ka sem jong ka ka la ioh hadien ka jingjia ha ka sngi Saitjain ka la pynngeit ia ka ba ki khun jong ka ki san ha ka suinbneng kaba dei .
Kata ka la ai jingmut ba u khniang jingpang u lah ban leit ha ka lyer sha ki jaka kiba kham jngai ban ïa ki ar ne lai phut kiba la shim tynrai kum ka jaka ba don jingma .
Ngim dei ban leh ia kata .
Ka jingpeit na u lum Khayang ka long kaba phylla ha ki kyntien kiba suk .
Ka la iap namar ka jingtest ia kawei na ki Pod pynthut ba lieh jong ka Word .
Katto katne ki scenes la ring ha Noida ha Mahagun Moderne bad ha Mahagun Marvella .
Da kaba kdew ba ka jingsdang biang ïa ki kam ka don hapoh ka jingbishar bniah jong ka sorkar Punjab , u la pan ruh ïa ka jingmynjur ïa ka Revised Cost Estimate kaba T.2738 Cr na ka bynta kane ka projek .
Ka tnga jong u ka la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki pulit ki la ioh kurup T.19 tyngka . 50 lak ka pisa bad kawei ka kali kaba shongdor T.5 lak na u nongshah kynnoh .
Ka long kum kata ka khubor kaba sngewsih .
Ka jinghiar dor jong u Urad Dal la ïohi ha ki saw tylli ki centre kiba long ha Agra , Rajkot , Jaipur bad Sambalpur katba ka jingkiew ka long ha ki saw tylli ki centre kiba long ha Delhi , Amritsar , Cuttack bad Agartala .
Ngi la kular ia lade ba ka hynriew inshi ba nyngkong jong ngi kan don ia kane ka kyrteng bad ia kane ka jingtap .
Bun ki trai iing ki sngew lyngngoh ia kane ka jinglehkai barit , bad bunsien ka iing baroh kawei ka ia lum lang ban sngap , tang ban jah noh kawei hadien kawei pat .
Ha ki hynriew bnai mynshuwa kan sa leit biang .
Kitei ki arngut ki la poi ha Mumbai , shisngi shwa ka sngi kha jong ki aktor ha ka 9 tarik u Iaiong , bad ki la sah ha katei ka nongbah naduh katei ka por .
" Nga kwah ban ioh ia ka kol kaba heh bad ban pynrung ia ka kynhun jong nga ha ki kyrdan kiba bha " " la bynrap biang u Rohit .
Ka la kham long ka jingkren lyngkot ban ia ka jingpyrta : ka kynhun jong ki katto katne spah ngut kiba dawa da ka jingsuk ban pynkut noh ia ka jingsynshar 28 snem jong u Paul Biya .
Ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ki la ia trei shitom lang ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynduna ia ka jingduhnong na ka daw ka eriong .
Ïakynduh ïa u Narendra Modi ka Parliament Party BJP
Ka trok kaba jrong bad ka suit kaba la ot
Kumno nga la thmu ban leh bad ki ?
Nangta u Shivpal Yadav u la shim ia ka mike na u Malik da kaba ong ba u myntri rangbah u thok .
Ha kane ka phlim la pyni da u Nitin Kakkar , la pyni ruh ia ka Tabu .
Ka iaid kumba man la ka 10 minit .
Ha kane ka kynti ruh ngam shym la jop .
Ka Serena ka la pynlut ia ka jinglong marwei jong ka bad kiba ha iing ha sem bad u tnga jong ki ha ka iing sah jong ki ha Florida .
U Aman Dubey u la long uba ar bad uba lai u Astha .
" Nga la hap ban pyntbit ia ka bol rong saw namar ka Test series ka dang iaid bad ka bol lieh namar hangta nga pynlong ia ka jingwanphai biang ha ka Vijay Hazare Trophy."
Ki sngewsih iwei ia iwei pat , ki kiar iwei ia iwei pat bad ki ialehkai namar kiei kiei kiba bieit .
Ka jingim jong ka Mahasweta Devi La ioh biang ha ka 17 Kyllalyngkot 2012
Kane ka long ka jinglehrain ia ki mashin ka koit ka khiah jong ka sorkar .
Hooid . Bob , u la ioh ei ei ha ka suit jong u .
U Devendra Fadnavis , u heh jong ka jylla u Chandrakant Patil bad ki nongialam ba rangbah u Girish Mahajan , u Sudhir Mungantiwar , u Ashish Shelar bad u Pankaja Munde ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka tnad khaii pateng jong ka China ka la ong ba ka la rai ban thaw ïa ka thup jong ki kynhun bym kwah ban ïakhun pyrshah ïa ka jinglong shiliang bad ka jingïada ïa ka khaii pateng .
Baroh arngut ki ophisar ki la shah sospon hadien ka mukotduma CBI ha u snem 2016 .
Ngan sngewbha lada phi leh
Ia kane ka phlim yn pynmih da u samla thymmai u Raj Mehta .
Mynta ka sngi , ka rel metro ka iaid ha kiba bun ki nongbah bad shen kan sa sdang treikam ha kiwei pat ki phew tylli ki nongbah jong ka ri .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Siddiqui .
Ka kynhun jong ki kynthei jong ka ri Ireland ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingpynbna .
Ka khlem kren than .
U Kuldeep Singh wa u Baljeet Singh , ki dkhot ka Ragi Jatha da pynman ki kirtan wa ki ardas na ka bynta ki nongmane waroh .
Ngin sa leh katkum ka jinglong jingman .
Ka la thung ia u nongtrei sorkar , u M . K . Vellodi kum u myntri rangbah ba nyngkong jong ka jylla Hyderabad ha ka 26 tarik u Nailar 1950 .
La kem ia ki hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ba bniah shaphang . . .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la pyllait kynthup ïa u LK Advani , ka Uma Bharti , u Kalyan Singh bad u Murli Manohar Joshi .
La kurup ia ki dawai thok , 3 ngut la bat .
La ong , lada don kiba sngewsih namar ki katto katne ki daw , lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren hapdeng ki kmie ki kpa bad ki hynmen bad ki para .
" Katkum ka Guardian , " " Ka jingleit lynti jong ki ka la pynkynjah ha u Guevara ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang bad ka jingngeit ha ka sain hima sima kaba pynkylla ia u sha uwei na ki nongpynkylla niam ba pawnam jong ka spah snem kaba 20 ." " "
Ka ai tang ia ka phang pdeng jong ki kyndon bad ki kyndon kiba synshar ia ka jingthaw bad jingpyntreikam ia ka jingiateh .
U Pawan Kalyan u la kren sa kawei pat ka jingkren kaba kongsan .
Ka thliew shyntur kaba don ki jingtei kiba pyndonkam na ka bynta ban bam bad ban dih ha ki mrad ba kham heh .
Ka sorkar pdeng ka la pyllait T.84 klur na ka bynta ban pynroi ia ki sap ha Haryana , bad lah ban pyllait shuh shuh katkum ka jingdonkam .
Ka dei ban long lashai .
Ka la dei ka por ban pynkhreh ia ka jingleit phai .
" Ha ka jingthoh jong kane ka dur ka la thoh " " Ka daisy na ka bynta ka Daisy " " .
Ka SCO ka dei ka rynsan kaba kham kongsan na ka bynta ka India ban pynpaw ia ki jingsngewkhia shaphang ki kam lehnoh bad kumjuh ruh ia ka jingdonkam ban burom ia ka jinglong ba janai bad ka jinglong trai jong ka thain .
Ka jingpahara hangne ​​ka dei ka jingpyniasoh lang jong ki pulit bad ki nongap pahara jong ka . . .
Kam long kaba phylla te ba ka jingpynbyrngia jong ka jingpeit ka long kaba pynbor haduh katta katta .
Ka jingpyrshang jong ka riti synshar kaba mynta ban pyni ia u president kum uba halor jong ka sain pyrthei sengbhalang ka la long ka daw kaba kongsan ha ka rai ban khanglad ia u president ban kren ha ka iing dorbar thawain .
Ia ka jaka ieng bus bad ka jaka maramot yn pynkynriah na Shivajinagar sha Wakdewadi ban iarap ia ki kam Metro ha ka thain Shivajinagar .
Hadien baroh ka dei ka por lyiur .
U kpa jong nga u la khlad noh ha ka por ba khang shnong .
Ka jingkiar na ka jingshah ktah ha ki khniang ha ka por mynsngi ka long ka lad jingiada kaba kongsan .
" Katba u Rai pat u dang pynkhreh mynta na ka bynta ka drama jingieit jong u kaba dang wan, " " " Atrangi Re " . "
Ym don jaka ia ki jingbakla !
Ki jingbam ba u jied ki kynthup ia ki jingbam Thai , Japan bad Italy .
La jan da kaba phylla , u wan ha ki ba ki dang pynkhreh na ka bynta kawei ka jingieng kaba khatduh .
Ha ka por jong ki phareng ka Raj Alirajpur ka long ka nongbah jong ka jylla Alirajpur kawei na ki jylla syiem jong ka ri India .
Hangta, Sam, kane ka dei. Kane ka long !
Ka la long kaba eh ban sngewthuh .
Ka donkam ban kham bha .
Palat ia ka 12 ngut . 2 million ngut ki nongthep vote ki la ioh ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote .
Kam long kaba phylla ba ka tnga jong phi ka kwah ban iakhlad .
Bad ki Israel ba kynja doh kim long shuh ki briew kiba la aiti lut ha U Blei . Pyniadei bad u Mathaios 23 : 23 .
Ha katei ka sngi la ak ruh da ka Disha Patani , Sunil Grover , Jackie Shroff , Tabu , Sonali Kulkarni bad ka Nora Fatehi .
Ha ka sngi kaba khatduh , nga la don ka jingduna kaba shyrkhei ha ka jingbun ka shini bad ka jingduna ha ka met .
Na ka bynta u phlang , ka jingjop ha ka jingmih ka hiar da 10 percent bad ka jingjrong jong ki tnat da 13 percent .
Kum ka nuksa , U Blei u la pyndonkam ia u nongiathuhlypa jong u u Isaiah ban iathuhlypa ia ka jingshah pynhap noh jong ka Babilon kaba khlain bor haduh 200 snem shuwa ba kan jia .
U MS Dhoni u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ialehkai ODI jong ka Cricket Australia kaba la don lang ruh u Virat Kohli bad u Rohit Sharma .
Ka phlim ka la paw ha ki jaka pyni ha ka 25 tarik u Naiwieng .
U Balaam u la ieng joit bad u la leit phai noh sha la ka jaka . bad u Balak ruh u la leit noh .
U Guv u la plie lad ia ka jingthep vote ha ki panchayat
U manager u la shah beh kam , hynrei u hynmen jong ngi u dang don ia ka kam jong u .
" Ka Kompani jong ki nongthoh kot ka la sngewtieng shibun eh ia ka jingma ia ka khaii pateng jong ka bad ka la duh khyndiat por ha kaba pynlong ia ka " " Jutang jong ka jingiaishah " " bad ka Oxford ."
Kum ka nuksa shim ia u Marcelino uwei u briew ha Cameroon uba la duh ia ka jingpeit ha ka kam .
Hadien kata nga la khot ia baroh ki briew kiba donkti ban iakynduh , ha ka por 7 baje mynstep , la ong u PM .
Ka Vandana Chavan ka lah ban long ka kyrtong ka Liang Pyrshah na ka bynta ka shuki Deputy Chairman Rajya Sabha
Uwei u khynnah u la iap bad 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Uwei u briew u la shah kem kham mynshwa ha kane ka kam .
" Yn sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki heh kiba don ka jingkitkhlieh . " " "
Ki kyrtong shimet ki la jop 27 tylli ki seat
Jied ia kane lada phi kwah ban pyniasoh bad ka ksysguard daemon kaba treikam ha ka mashin kaba phi kwah ban pyniasoh , bad kaba sngap ia ki jingkyrpad jong ki klient .
Kawei pa kawei ka pisa kan don ki jingsiew bapher bapher ban shna , katkum ka jingkhia bad ka jingshna jong ka pisa .
U briew uba la synran lang ia u ha katei ka trok la tip kyrteng kum u Rayees Ahmed na Bijbehara kaba don ha Anantnag district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka TikTok ka dei kawei na ki app ba pawnam bha .
U Lat ka jylla u ESL Narasimhan un pynlong ia ka jingsmai bad ka jinglong rieh ha madan ialehkai Indira Gandhi ha Vijayawada ha ka por 12 baje . 23 baje janmiet .
U Modi myntri rangbah duh u la ong haba jubab ia ka tweet jong u President ka Maldives u Ibrahim Mohamed Solih .
Kane ka mut ba ia ka sut na ka pisa ba la pyndonkam na ka bynta ban bei tyngka bad kumjuh ruh ia ka jingpynlut ba la pynlut na ka bynta ban kamai ym lah ban ot na ka jingmih na ka bynta ban khein ia ka jingkitkhlieh khajna .
U la ban jur ruh ba ki jaka ai jingïarap jong ki nongsumar jong ka Cuba bad ki doktor shabar ri ki la wanrah ïa ka jingmyntoi ha ka koit ka khiah sha ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka Google kaba shna ia ka Android ka la pynmih ia ka Beta Version kaba thymmai jong ka Web Browser kaba pawnam jong ka Google Chrome 11 .
ka long kaba suk ban peit .
Ym don kano kano ka jingtreikam kaba iaid ha ka Komishon .
u symbai sohjew u long u nongpynmih bor ia ki vitamin B , ka magnesium , ka nar , bad ka protein .
Hato phi sngewtynnad ia ka jingbam soklet ?
Ka CBI ka ong ba u la tip ia katei ka jingleh thok hynrei u la ailad ia ka jinglute ban bteng da ka jingbym leh eiei jong u .
Ka phlim ka la kamai palat 200 klur tyngka ha ka box office .
Wat ka kolshor kaba la pyniakhlad pura kaba don ha ka mariang kaba sngur kam lah ban kiar na ka jingkylla .
batai ia ki jingmaian ba kongsan jong ka jingim U Jisu .
" " " Ngi dei ban kohnguh ia ka jingbthah ban ia jngai iwei na iwei pat ."
Dang shen la thung ia ki nongiarap jong ka tnad khlaw ha ki distrik bapher bapher jong ka North Bengal .
Ka Omidyar Network ka la pynlut ha ka D .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Ross Taylor u la long u nongialehkai ba nyngkong eh ban ioh ia ka thong kaba khraw .
Baroh ki tiger ki dei ki nongpyniaid .
Lada , ha ka por ba donkam kyrkieh , nga donkam ban ai snam , kano ka kynhun snam yn ai ia nga ? Ka Chitra ka la kylli ha ka jingbishar hakhmat u commissioner ka tnad jingtip u Yashovardhan Azad .
Ki kti jong phi ki dap da ki projek bad ki kam kiba bun .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u CM u la ong ba un phah ia ka kaiphod ba la ai da ka komishon sha ka kynhun myntri .
Kiba bun ki kyrteng kiba la weng na katei ka thup la kynnoh ba ki dei ki Hindu bad ki Hindu Bengali .
Kane ka mut ba ia ka temple lah ban leit jngoh da baroh saw jait ki Hindu .
U long Uba la pynbun ia phi ha ka pyrthei bad sha U yn lum lang ia phi baroh : .
Ka jingkyrpad ha ka iingbishar jong ka Pak ka pan jingphai biang ia ka khynnah shad na India
" Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Hina ka la iathuh : " " Kaei kaba ngi duna ka long ka jingiaryngkat ."
Ia ka khyrdop rung ba la shna kyrpang la shna da ki nar ba la pyndait bad la tap da ki lama flex .
La iathuh ba kawei ka kompeni India ka don napdeng ki hynriew tylli ki kompeni na US , Japan bad ka European Union kiba la aiti ia ki jingtyrwa ba la shna lypa sha Taiwan ban shna ia ki lieng rit um .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sachin Bajaj bad ki ak ak Sunny Deol , u Vivek Oberoi , u Sameera Reddy bad u Jackie Shroff .
Ki nongtuh ki la rong tuh ia ka pisa kaba T.15 hajar bad ka smart phone na ka safe jong ka .
Ka la kynnoh ia u Mr Gandhi ba u la pynkhein ia ka hok jong ka kum ka nongmihkhmat da ka jingkren jong u wat la kam shym la don kano kano ka jingpynrem jong ka iingbishar pyrshah ia ka .
La pynlong ruh ia ki prokram pynsngewthuh ia ki trai Auto Rickshaw bad ki nongniah na ka bynta ka jingkylla kaba suk sha ka jingpyndonkam ia ka CNG .
U la iehnoh ia ki nongrim kiba pyniasoh ia ngi .
Wat hapdeng kum kane ka jingroi , ka India ka dang bteng ia ka jingialeh sngap jar pyrshah ia ka jingkyrduh bam .
Kumno u lah ban pynthymmai ia ka ?
Ka khmat jong u ka long ka jingbam jong ki jingphohsniew .
" Ka Nongrim jong ka Baibl : " " Ko ki tnga to iai ieit ia la ki tnga . . . "
Hooid , nga la ong ia phi kumta .
Ym don ain ha ka ri kaba khanglad ia ki briew kiba shah kynnoh beain ban ialeh elekshon .
Ka long ka jinglong kaba khlem akor haduh katta katta .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka la shah kyntait na kane ka jingïada .
Ka nongïalam jong ka Apna Dal ka Anupriya Patel kaba dei ka MP ba shong mynta kan ïakhun tang na Mirzapur .
Ki don tang katne ki nongialehkai kiba lah ban leh tang ha kawei ka jingialehkai .
U nongialam ka liang pyrshah u Dharamlal Kaushik ruh u la pdiang sngewbha ia katei ka rai .
Nalor kata , ka Ruby Red ka ioh ia ka jaka ba la pyndum lut ia ka enjin ruh .
Te , ka la long kaba dei hangta .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingroi jong ki shnong ka long kaba lah tang lyngba ka jingkhuid jingsuba bad ka jingitynnad .
La leh ia ka ha ki lai bynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Roshan Abdul Rahoof bad ka Noorin Shereef ha ki bynta ba kongsan .
Na ka jingtep pyrthei jong ka Santi kaba don ka thliew ksuid, ‘Diengphna Rome ki jinglong ba phylla ki paw.
Kumta ba ka jingkhluit jong ki kan lah ban tehlakam hapoh khyndiat sngi .
PV Sindhu , Ajay Jayaram bow out ka Malaysia masters grand prix ksiar .
Kyntait ka sorkar ia ka jingdawa jong ki RIL ban pynkylla ia ka dor jong ka gas
Ki nongpyndonkam kin ioh 2GB , 4 . 4GB bad 10GB ki data ha kine ki STV .
Ka Apple dang shen ka la pynkiew dor ia ki iPhone jong ka namar ka jingkiew dor jong ka khajna .
Hynrei ym dei nyngkong eh ki jinghikai jong ka Baibl kiba la pynngeit ia nga ba ki Nongsakhi ki dei ki briew jong ki Blei .
Wat ai ba ki nongleh kam sniew kin lait noh .
Ki nongthied ki lah ban pyniasoh lang ia ka jingmih jong ka iing ka sem ha ka jaka ban shaniah tang ha ka jingmih jong ki shimet shimet .
Ha Gujarat ki la don 11 tylli ki skul bah shuwa u snem 2001 .
Pynkylla ia ka bynta ba kongsan jong ka panel jong ka jingkhang
" Hynrei ngam tip haduh katno kan neh ." " "
' U Batman pyrshah ia u Superman : Ka jingshai jong ka hok ' .
U la bynrap ruh ba u chairman jong ka Forum un long u nongbishar ba la shongthait lane u nongbishar ba la shongthait .
Ka la ong ba dei ban ai jaka kyrpang ia ki kynthei ha ka iing dorbar thawain bad ki iing dorbar jylla .
Ngi la poi ha kata ka jaka tang shu ioh jingtip .
Ka ruh kum ki para kynthei jong ka kam ju leit sha kano kano ka skul business .
Bad hato phi la ju sngewsih haba kim sngewthuh ia kaei kaba phi kren bad phi hap ban pynkylla ia kaei kaba phi kwah 20 sien tang ban pynsawa ia ka jingrwai ?
U la don shibun ki paralok ha ka Parliament bad ha ka pyrthei kot khubor .
Namar ka jingbym don ka jingbei tyngka na ki riew shimet bad ka jingduna jong ki marpoh khyndew , ka Sorkar ka dei ka nongpynbiang kam kaba kongsan bad kumjuh ruh ka jingai pisa ban thaw ia ki jingtei .
Ka Insurance ka la kot sha ka 15 lak .
Ka katrina kaif bad u ranbir kapoor kin leit sha Europe ha ka shuti romantic ?
Ia kane ka pisa la pyndonkam na ka bynta aiu ?
Pynkylla ia kane ka synduk lada ki lain ba jrong ki dei ban long d ryngkat bad ki value kiba ki buh dak .
Ha khmih , nga long uba sniew . ngan jubab aiu ia phi ? Ngan buh ia la ka kti ha ka shyntur jong nga .
Ka BJP kam shym la leh ei ei na ka bynta ki nongrep ha Vidarbha .
U Myntri kam pohiing ka jylla u buh mawnongrim
U khun rangbah jong u Trump u Donald Trump Jr .
Hato ka la leh ei ei ban pynlong ia ka kali ban shah tynrah ?
Ka tnga jong u ka don ka kali kaba shongdor palat 1 . 72 klur tyngka .
U myntri rangbah ka jylla Tripura u Biplab Kumar Deb
Kane ka engine ka pynmih 123bhp bad 170Nm ka jingkhlain .
U Kohli um shym la mih madan ha ka sngi kaba saw jong ka Test kaba ar namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Kumta ki don shisha ki jingkhein kiba phylla jong ki khana kiba lah ban iathuh .
Lada ka jubab jong phi ka long EM , to sumar bha .
Katba ki ar tylli ki jingkhein kiba mynshuwa ki long kiba la shu antad , kaba khatduh wat la ka long kaba shu antad haduh katno katno , hynrei la pynshong nongrim ha ka jingpynbeit ia ki jingbat ba la pynkhreh da u ophisar pulit .
Kaei kaei kaba iaid ha ki saw tylli ki kjat , ne kaba don ki bniat , ka long ka paralok .
Ka jingkren jong u Prasad ka long ka jingpynkynmaw biang ia ka polisi ba ka sorkar ka la bud .
Hynrei kane ka long ka jingkhein kaba rit bha .
Hadien baroh , kita ki briew ki don ki jingbthah kiba heh bad ki lah ban weng noh ia ka kyrdan ba shipor jong ka Artikl 370 .
Hooid , hynrei ka spawn jong uno u blei ?
Sweetie , ngam lah ban kynmaw ia kata .
Ka Indrani ka shah bishar ha ryngkat u lok jong ka bad u nongthoh khubor u Peter Mukerjea bad u ex Sanjeev Khanna halor ka jingpyniap ia ka Sheena Bora .
Arngut na ki la shah pynpaw kyrteng ha ki pulit katba ia ki lai ngut pat ym pat lah ban ithuh .
Ka kynta hadien ka kynta , ngi nang iaid shapoh , nang jan sha ka Dujok , ha ka jingiaid kaba jem bad kaba stet .
U Nepal Singh MP ka Rampur , u MP ka Moradabad u Kunwar Sarvesh Kumar Singh bad u MP ka Sambhal u Satyapal Singh Saini ki la shah pynsangeh shipor ha Hapur .
U Arvind Kejriwal u la pynbna ia ka jingiakhun elekshon beit pyrshah ia u Chief
Na ka bynta ka PET exam , yn pynlong ia ki nongialehkai ban mareh , ban kiew jrong bad kiwei kiwei ki jinglehkai .
" " " Ka la pynsngewsih ia nga kham bun ban ia phi ."
Namar ka ain ka dawa ba baroh ki iing ki dei ban rong da kajuh ka rong , ong u Ron .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ki skul Satya Bharti ki ai ia ka jinghikai kaba bha sha ki khynnah skul da kaba pynleit jingmut ha ki khynnah kynthei kiba dei na ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingkylla , donkam ia ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Ka Anushka Shetty ka la paw ha katei ka phlim kum ka Nandini .
" " " Ka Komiti Olympic jong ka pyrthei ka la pyntip ia ngi ba kane ka World Cup kan ym shah kynthup ha ki jingiakop na ka bynta ki bynta jong ka Olympic . "
Te , hangne ​​ka don ka jubab .
Ym pat lah ban tip ha kano ka bynta un wan .
Hooid , ki nongpyrkhat kiba khia kim lah ban kyntait da kaba jop ia ka jingdon U Blei .
Ka jingdawa EPF ha ki 5 sngi
Ka jingdie ia ki share jong ka UBHL jong ka Mallya ka kamai T. 1, 008 klur : ED .
Ki briew ki im ha ka jingtieng halor ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ka Nepal ha ka sngi Saitjaiñ.
Ka jingbuh jong ka ka long kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Ki nonghikai ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan bha ban buh ia ka nongrim jong ka lawei jong ki khynnah .
Ka kad liengsuiñ Tarakan kaba la tip ruh kum ka kad liengsuiñ Juwata ha ka ïew kaba don kyrteng kumjuh ka shakri ïa ka jylla , kumjuh ruh ka kad liengsuiñ jong ki ri pyrthei kaba shakri sha Malaysia na Tawau .
Hynrei bunsien ka jaka ba la iehnoh ka long kaba la tap da ki jyntang .
" " " Shisien ba ka BCCI ka la pynbiang ia ki kyndon treikam bad ka por treikam , un sa rai ia ka jinglong jong ka jingiashim bynta jong u ha kajuh . "
Ki jaka bam jong ka Amma ki la ai jingbam sha ki 6 lak ngut ki briew ha ki 58 sngi .
" Nga sngewkmen ba ka jingpynwandur ia ka Policy Pule Puthi Bathymmai ka ai katto katne ki jingai jingmut kiba don ka jinglah ban pynkylla ia ka India sha ka jaka pule puthi ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
U Shikhar Dhawan um shym la mih ban tied ha ka sngi kaba saw ha Brisbane ka kren shaphang ka rukom pyrkhat jong u .
U Radhakrishnan u long uba donbok ha ki nonghikai jong u ha Madras Christian College .
Ka jingkylla kan pyni ia ka jingpynkylla ia ka jingthoh ha ka jaka jong ka sla web jong ka jingthoh . Ka jingpynkylla ka lah ban long ruh ka HTML .
Mynta ka dei ka por ban rai .
" " " Na ka bynta jong nga ka jinglehkai ka la long kaba kongsan naduh mynshuwa ."
Ki la dei ban donkam sa kawei pat ka bucket shen .
La tei ia ka iing liengsuin kaba thymmai hapoh ka ri ha u snem 1983 , kaba la shna khnang ban pyntreikam ia ki 350 tylli ki nongwan bad ki nongmih ha kajuh ka por , katba ia ka jaka ieng liengsuin jong ka pyrthei , kaba la tei ha u snem 1996 la shna na ka bynta 250 ngut .
Haba ïakren bad u nongjop barim ka pyrthei u Gaurav u la ong ba um iehnoh ïa u mawsiang ban pynlong ïa ka India kaba sngew sarong ha Florida .
Ka jingkynthoh kaba marwei : Ka khubor ka la shah phah .
Shiv Kumar , Shivani ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka eksamin Class 12 da kaba ioh 494 marks .
Kumno u nongrwai Salm u la pyni ia ka jingsngewnguh ia ka hukum U Blei , bad hato ki Khristan ki dei ban leh kumjuh ?
Ka long ka jingkhlain jong ka system jong ngi ba ngi pynbha ia lade na ka por sha ka por bad ngi iaid shakhmat ha ka rukom kaba don ka jingpynbeit .
Nangta ka iingbishar ka la ai jamin ia u nongshah kynnoh .
Kine ki long ki jingkylli kiba nga pyrkhat ha kane ka column .
Ka rong met ka long kaba lieh haduh kaba lieh bad ka don ka dak kaba lieh ha ka tyrpeng hajan ka tdong .
Nalor kane yn pynlong ruh katto katne ki jingïalehkai kolshor kum ka jingïakop shad , ka Fashion Show bad ka jingïakop rwai rock ha kane ka sngi .
Ki kynthei ha ka jingim u Samson .
Ban shna ia kane ka phlim , u Satyajit u la lum ia ki katto katne ki riew shemphang ha ki phlim kiba khlem pat tbit , wat la hadien u nongshim dur jong u u Subrata Mitra bad u nongshna phlim u Bansi Chandragupta ki la pawnam ha la ki jong ki jong ki kam .
" " " Ki sur ba pawnam jong ka pyrthei ki dei ban long ki nuksa ha ki liang baroh ."
Ki kmie ki kpa kiba don ka jingstad kaba treikam ki pynlut por da ki kynta ban tip bad ban pyndonkam ïa ki kyndon jong U Jehobah , kumta ki sheptieng ïa ka kyrteng jong u .
Ya kani ka thaw da em ha Delhi , Mumbai wa Chennai .
Na ka bynta kane ka por ba lyngkot donkam ban thaw ia ki polisi ba pdeng bad ba jrong ha ki kyrdan bapher bapher .
Ha ka jingbishar , u Venugopal u la ong ha ka iingbishar ba ka donkam ban hikai ia ki nongbishar halor ka jingpynsngewthuh ia ka kynthei bad shynrang .
Ka kaiphod ba man la u snem jong ka Bank Pdeng ka la kynthoh ia ka dor ba rem dor jong ka umphniang , ka leit ka wan bad ka jingshakri telephone bad ka la dawa ba dei ban pyntreikam ia ki jingpynkiew dor khlem da pynslem .
To ai ba ka jingsngewrit , ka jingieit bad ka jinglong parabangeit kan jop ia ki bor baroh jong ka jingbymshai bad jingsniew kiba wad ban pyniakhlad ia ngi .
" " " U Deputy Inspector General bad u heh pulit jong ka Lahore u Mobeen Ahmed u la iap ha kane ka jingbthei bom " " la pynthikna u heh pulit jong ka Lahore u Amin Wains ."
Ka la shah kyntiew kyrdan sha ka nongshad marwei bad ka kam jong ka ka la nang kiew , kumta ka la don ka rai kaba eh ban shim .
Jah noh ka model malayali ha chennai.
Ka Bangladesh ka pyrshang ban kiew biang ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Kane ka dei ka jingdawa jong ka sain pyrthei .
Na ka bynta U Blei , pynshisha ba U Blei U don .
U Rishabh Pant u la kamai 97 ron na ki 43 tylli ki bol bad u la lah ban leh ïa ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha jong ka Delhi Daredevils pyrshah ïa ka Gujarat Lions .
" Haba kren halor ka jingdonkam jong kane , u nongpyniaid u Chethan Kumar u la ong " " Ka phlim ka sdang da ka sur jong u Puneeth ."
" " " Nga ju sngew lyngngoh haba ka phlim jong nga ka dang mih ."
U symbud myntri rangbah u Utpal Kumar Singh u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki kam ba la leh da ka tnad Tourism bad Civil Aviation na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Na ka bynta ka BJP , ban bat ia ka Gujarat ka long kaba donkam bha .
Nga lah ban pynthikna ba ka sorkar kan bteng beit ia ka jingpyrshang jong ka ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong u , kumjuh ruh ia ka jingwanphai kloi jong u sha India .
Dei ki kynhun runar kiba don tiar kiba la pyniap ia ka kmie jong nga . Ki dei ki kynhun runar kiba don tiar kiba pynlong ia kane ka jingsynshar .
Ngam lah ban ialehkai katba nga kwah .
Haba kylli kumno kiei kiei ki la kylla ha kine ki ar snem naduh ba la thombor ia ka World Trade Centre , u la ong : ‘ Ka dei ka jingma .
Ki sla jong ki tnat kiba jrong ki ju long kiba don ki tduh ne ki tduh , hynrei tang na ka bynta ba shabar , hapdeng ki snam .
Kawei ne bun ki hard disk ki pyntip ia ki jingeh ha ka koit ka khiah . Nion ha u icon ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah .
" Ka pisa ka la sdang ban lum , bad shen ki kmie ki kpa ki la ong , " " Phi tip , ngi la ioh pisa biang . To ngin phah skul ia ka Beatrice ." " "
Phah phah ia u Shyamal Kanti sha phatok
U la sdang ruh ban pynkylla ia ki jingthoh jong u Shakespeare ha ka ktien Phareng kaba la pynkiew ia ka jingsngewtynnat jong u Jacques Copeau .
Ka jinglong ka suinbneng ha kane ka thain ka long kaba shit bad kaba khriat .
Haduh mynta ki don 16 ngut kiba iap bad arngut ki dang koit .
U la ong ba dang pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
U aktor u dang leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim web kaba kyrteng ka Poison 2 .
U nongaiktien ka Facebook u la ong ba katei ka data set ka dei kaba la rim bad la pyndam noh ia ka .
" Ka paw shai , da kaba jemnud bad da ka jingsngewskhem , u Elisha u la jubab : " " Wat tieng namar ki kham bun kiba don bad ngi ban ia kiba don bad ki ." " "
Ha kane ka phlim la ak da ka aktrei kaba la khlad noh ka Divya Bharti bad u Rishi Kapoor ryngkat bad u SRK .
Ki seng lehnoh ki la pyniadei ruh ia katei ka jingshah pyniap bad ka jingkren jong u myntri kam pohing u Manohar Parrikars ban pynduh pyndam ia ki lehnoh da ki lehnoh .
Ka India ka shim khia bha ia kine kiei kiei .
Ia kane ka jingjurip yn pynlong hapoh ki shi sngi ban wan .
Telangana : Ka sorkar Jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba bthah ia ki skul ba kim dei ban pynlong klas wat la ka long lyngba ka online , bad ba kim dei ban lum bai lutksan .
Ka jingroi bad jingroi jingpar hapoh ka ri India ka lah ban shah khanglad , ka kyrdan jong ka hapdeng ki jaitbynriew ka lah ban tlot , ka jinglong jong ka ka lah ban shah pynthut ne wat ban shah pynduh jingkyrmen .
Kane ka drama ïalehkai kaba la ïalehkai da u Vineet Kumar Singh bad ka Zoya Hussain , ka ïathuh ïa ka jinglong jingman jong ka bor ha Uttar Pradesh bad ka la ïoh ïa ka jingïaroh wat shwa ban pynmih ïa ka ha ka 12 tarik u Jymmang .
Kine ki mall ki don hajan ki jaka ieng metro jong ka Rajouri Garden Delhi .
Ki pisa na ki tyllong kiba la pyni ia ki jingpyniaid ba shisha ha ka pisa Rupee .
Ka jingeh kaba khraw ka long ba don kiba ong : Ym don jingmihpat jong kiba iap .
Hadien la shim ia kane ka nongbah da ki Dutch bad ki phareng , ha kaba ka Hima Cochin ka la kylla long ka hima syiem .
Ka jingkylli ia kane ka jingkylli ka mut ba ngim ai burom ia u kapten ba mynta .
Ka jingtei ia ka iing ophis na ka bynta ka ophis pyniaid kali ha ka thain ha Srirangam ha ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 77 Klur ka dang iaid shakhmat .
U dei u myntri rangbah jong ka jylla .
Ka hukum kan treikam ha ka sngi palei 2019.
U dei u nongthoh jong ki phra tylli ki kot bad katto katne ki jingthoh ha ki kot khubor .
U Jogin u la riewspah kum u nongbud jong u Prem Swami , hynrei u sngewhun ban ailad ia la ka tnga ban iap thngan . u ong , U Blei u kham kongsan ban ia ka tnga jong uwei .
Nalor kata , kane ka Wing ka ai jingmut ba stad sha ki nongtrei lyngkha ha ka por ba pyntreikam ia ki kam .
Ka longiing jong nga ka trei shitom ban kamai pisa .
Ki nongtong dohkha ki lah ban pynlut bun kynta shuwa ba kin ioh kem ia kano kano ka dohkha .
Ka don ka jingsngew kaba thikna bad ki jain kiba ki khynnah ki phong .
Hapoh ka skhim ba tynrai jong ka surok bah 1 , katto katne ki lynti iaid kali ba kongsan kiba iaid ryngkat bad ka surok bah la buh kum ka lynti iaid jong ka ri 1 .
Naduh katei ka por ka Ford ka la shna ia ki kali Endeavor , Fiesta , bad EcoSport model ha ri India .
Ka la don ka jingiakhun hato u dewiong un ioh pisa kham bun ne spectrum .
Hynrei ki jingïakhih bad ki jingpynsngewthuh ki long kiba kongsan .
Iathuh ia ki . . . ngi la leh ia ka kam jong ngi .
Ynda u la khlad noh ha ka snem 1605 u la don ka hima kaba heh kaba heh naduh Kabul haduh Bengal bad ki lum Himalaya haduh Ahmadnagar .
" La tip ia u kum " " uba jemnud tam na ki briew baroh kiba don ha ka sla khyndew , " " bad u la ialeh ban pynneh pynsah ia kata ka jinglong babha ."
Dei lyngba ki tempi science jong ngi kiba mynta ba ka India ka pynkylla ia ka mynta jong ka bad ka trei ban pynskhem ia ka lawei jong ka .
Ki nongiashim bynta : Salman Khan , Katrina Kaif .
Haba pynshitom biang ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri pla tyngka barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha ha ka sngi palei u la buh jingkylli halor ka jingtreikam jong ka kynhun myntri jong u Modi .
Ka umphniang ka long kaba khlem rong ne kaba saw stem , bad ka sngur bad ka sngem kum ka sohjew .
" " " Dei na kane ka daw ba ngi ong ba ka rai ka long shabar ka jingsngewthuh jong ngi " .
Ka tnad ka la ithuh 16 tylli ki jaka ban buh ia ki jaka pynmih lyer lyngba ki nongpynroi shimet .
La iohi ba u dang ot ia ki shniuh bad ki ryndang jong u ha ka video .
Hynrei ngam ïoh pisa kaba biang na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka jingsumar .
Kan dei ka jingialehkai T20 kaba nyngkong eh jong u Gayle ha madan jong u ha Sabina Park .
Kiwei pat ki aktor kum u R . Yn iohi ia u Sarath Kumar , u Rama Prabha , u Posani Krishnamurali , u Aamani bad u Prakash Raj ha ki bynta ba kyrshan .
Ha kine ki dor , ka jingkhein khajna baroh kaba mynta ka long palat ia ka 29 .
Haba pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka iingbishar , u nongiasaid ain jong ka u Satish Maneshinde u la ong ba ka jingshisha bad ka hok ki la jop bad khatduh ia ki jingai jingmut halor ki jingshisha bad ka ain la pdiang da u Justice Kotwal .
Hadien ba ka la palat ia ka 5,000 ngut ki dkhot , ka kynhun ka la leit sha kawei ka kam Facebook hangne ​​, kaba ka jingthoh jong ka ka long kumne :
Nga dei ban ai burom ia ki kam ba la leh da ka Sorkar , bad khamtam eh da ki paidbah hi , ha kaba pynbha ia ki jingjulor ba la wanrah da kine ki jingjia ba sngewsih .
Ka tamasa phlim ha Cannes ka dei ka tamasa phlim kaba ju pynlong man la u snem ha France , kaba pyni ia ki phlim thymmai , kynthup ia ki phlim ba la thoh na kylleng ka pyrthei .
Ka la iap hangta ha ka por miet .
Lait noh tang kawei ka Jylla , mynta mynta ka la don la kumno kumno kawei ka Central University ha man la ki jylla jong ka ri jong ngi .
Hadien kata ka don ka plan jong ka Vodafone Red 699 kaba ai 8GB ka data bad 60GB khlem jingsiew sha ki nongpyndonkam ba thymmai.
U myntri barim ka Haryana u Aftab Ahmad u la ong ba u Hooda un ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkiew dor ia ka bor ding ha Panipat ha ka 7 tarik u February lada ka sorkar ka iai bteng ia ka rai jongka .
Kumjuh ruh bad ki jingpynkylla bapher bapher ha ka imlang sahlang ha ka liang ka ktien , ia kane ka kyntien la shim ba ka la rim noh da ka kolshor jong ka juk mynta .
Hadien ka jingiap jong u Burroughs katto katne ngut ki nongthoh ki la pynmih ia ki khana thymmai shaphang u Tarzan .
Hato phi kwah ban trei mon sngewbha bad u Bubisher ?
Hynrei hato ngim sngewskhem ba ka jingim ka kham suk ban ia kaba ka long shi snem mynshuwa ?
Ki sengbhalang kiba kynthup ia ka Samajwadi Party bad ka Congress ki la thombor ia ka sorkar Yogi halor ka jingpynmih byrngem jong u myntri ia utei u ophisar pulit .
Uwei u hap ban siew ia ka bai lutksan man la u snem ban ioh ia ka jingshakri .
Kumba u Dabid u la ong , kiei kiei baroh ki long ki jong U Jehobah .
" U la sumar ia ngi ha ki liang baroh " " "
U Uddhav u la ong ba um shym la kylli iano iano ruh shwa ban ai ia kane ka jingkular .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Shri Adhir Ranjan Chowdhury bad u Chairman ka Railway Board u Shri Vinay Mittal .
Ka don ar tylli ki brake ha khmat bad kawei ka disc nadien .
Ha kane ka sngi la ai jingrwai da u Bhai Kamaljeet Singh , u Bhai Manjeet Singh , u Bhai Baljeet Singh bad u Bhai Devinder Singh Sodhi .
Hynrei kaei ka angle kaba shisha ?
Dei ban shah ia uwei pa uwei u nongthep vote ban thep ia la ka jong ka vote .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u paralok jong u na Pakistan u Imran Khan uba la sngewthuh ïa ka jingsngew jong ka India halor ka mat jong ka Kartarpur Sahib Corridor .
Ka Riyadh bad ka Washington ki la kynnoh stet ïa ka Iran halor ki jinghiar thma jong ki drone bad u myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo u la kyntait ba kam don kano kano ka sakhi ba ki jinghiar thma ki dei na Yemen .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Director jong kane ka skul ka Sanya Bansal bad u Principal u Dr RP Singh .
MeToo : U Alok Nath u la shah jamin lypa ha ka mukotduma leh beijot ia u Vinta Nanda .
Na ka liang ki nongñiah kali ruh ki kynrum kynram hato la pynlong mandatory ïa u nombar IND ha ka ri .
Ka video ka la ioh palat 3 ngut . 7 million ki nongpeit ha ka YouTube .
Kumta ka Western Command kan don 25 tylli ki kynhun shipai bad ka Eastern Command kan don 19 tylli ki kynhun shipai bad u ADG , ka Delhi kan don 12 tylli ki kynhun shipai bad saw tylli ki kynhun shipai ba kyrpang hapoh ka jingpyniaid jong ki .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha ka sngi Palei .
Hadien katto katne snem , haba la iasaid ia ka jinglong apostol jong u Paul , u la iada ia ka bor jong u da kaba kdew ia ka jingjia jong u ha ka lynti sha Damaskos .
hynrei kam lah ban shah ia ka jinghikai .
Ka khusnam na ka bynta kane ka jaka pule ka kynthup ia ka pisa 5 lak tyngka , ka takma , ka jingpynskhem bad ka sertiphiket .
U PM u la pynpaw ia ka jingiadei jong ka India ha ka histori bad ka kolshor bad ka Laos bad pynpaw ia ka jingsngewkmen ban don bynta ha kaba pynthymmai ia ka jaka pateng jong ka pyrthei ha Vat Phou .
Ym don ba artatien ia ka jinglong nongialam jong u Rahul , la ong u Azad .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit ia kaei kaba jia hadien .
Ha ka kot ba la pynmih ha ka snem 1824 , u Esmark u la tyrwa ia ki jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng kum ka daw jong kita ki jingkylla slap .
Ka briew ka shong ha ka baicycle jong ka ha surok .
Hynrei ka komiti ka la ai ia ka jingpynbna kaba khuid ia ki doktor na ka bynta kino kino ki jingbakla halor ka jingiap dang shen jong ki khyllung ba la shah sumar hangtei .
Kaei ka jingthmu ba kongsan jong ka Hukum u Moses ?
Ka sim kaba rkhiang ha u dieng uba don u soh ha ka shyntur jong ka .
Mynta nga la pyni hangne ​​baroh ar tylli ki plot hangne ​​kane ka dei ka plot polar , kane ka dei ka plot u Cartesian .
U nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange u la pyrshah hadien ba ki nongmudui jong ka Sweden ki la weng noh ïa ka jingtohkit halor ka jingkynnoh leh beijot .
Ki nong India , da ka jinglong tynrai , ki leh kumjuh ia ki rong lieh bad ia kiwei pat ki jaitbynriew .
La pynlah ia ka da ki teknoloji bad ki jingthew kiba pynsuk ia ka jingiakren bad jingiatreilang jong ki bynta lyngba ka network , khamtam lyngba ka network IP .
Ka long lehse kaba khlem akor ban kynnoh ia ki , namar ki long tang ki jingmih na ka rukom synshar kaba sniew , bad dei ka rukom synshar kaba ha kaba kut kan hap ban leit noh .
Kine ki kot ki long ki jingthoh na ka bynta ka jingpynmih kaba kham heh kaba ym shym la pynmih satia kumta ki jingmut jong u kim shym la ïohi ïa ka jingpynphriang paidbah .
Nga sngew sarong shibun eh ia ka jingialap , bad nga pyrkhat ba la ring dur itynnad ia ka bad la pynbeit da ka jingieit da kaba buh jingmut ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki kynthei .
Ka jingtrei ha ki 2 tylli ki dam kiba dang sah kata ka Manimuthar bad Kodaganar yn sa sdang noh shen .
Haba ngi iaid pyrshah ia ka mariang te baroh ki kylla long kiba ma .
Ngam kwah ban shim ia ka phone ha uno uno u briew .
Wat la katta ruh , ‘ ka pyrthei baroh kawei ka dang ïai bteng ban thiah ha ka bor jong u bymman ‘ u Soitan u Ksuid .
Ka jinglong ka suinbneng kan long kum kane ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Nga mut ban ong ko Jisu Khrist nga la thang hapoh , phim tip ?
Ka seng Janta ka la jop 99 ngut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynmaw burom ïa u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi rakhe jayanti jong u .
Hynrei u la shah pyniap shwa kata , u la bynrap .
Ka elekshon ka dang iaid ha Uttar Pradesh , Haryana , Bihar , Madhya Pradesh bad ha West Bengal , Delhi bad Jharkhand .
Ka ai ia kata ka lad kaba kham bun na ka bynta ka jingroi .
Ka kmie , u khun ki la shah pynngat ha ka jingpyniap burom .
Kane ka dei ka shell kaba rit kaba don ki dak kiba suk .
Nalor ba ki lehkmen man la ka por ba ka bol ka hiar ha u pud bad ka jinghap ki wiket , baroh arngut u Juhi bad ka Preity ki la ïalehkai ïa la ka jong ka jingïalehkai hapoh ïing .
U nongïalam jong ka seng samla Akali Dal ïasoh bad ka seng Congress
Ka Alia Bhatt ka paw bha ha kane ka suit kaba la shna da u Manish Malhotra.
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Manohar lal u la ai jingbthah ia u director general ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kular ruh ba ki sngi jong ki briew jong ki Blei kin long kum ki sngi jong u dieng . Kane ka don ka jingmut kaba khraw haba ngi sngewthuh ba don ki dieng kiba im da ki spah snem .
Ha kane ka phlim ki don ka Radhika Apte , ka Manisha Koirala , ka Vicky Kaushal , ka Bhumi Pednekar , ka Sanjay Kapoor bad ka Kiara Advani .
Ka khubor ka la wan shajan .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban wan shakhmat ban weng ia kane ka jingeh na ka ri .
Ki la shah shoh ruh ha ki samla .
Baroh ki sakhi , namarkata , ki kdew sha ka jingshisha ba ka pyrthei thymmai jong U Blei ka la jan bha .
Nga kwah ban leit phai biang shapoh iing .
Halor ka jingujor jong ka kmie kaba la khlad noh la ujor mukotduma pyrshah ïa u lok jong u Mandeeps u Gurpreet Singh bad ka kmie jong u ka Baljit Kaur .
Tokyo , Lber 22 , 2008 : U Myntri Rangbahduh ka ri India uba wan jngoh ia u Manmohan Singh bad u paralok jong u na Japan u Taro Aso ki la iasoi ia ka jingpynbna lang halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ha ka sngi thohdieng ha Tokyo .
U Hussain u la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ka Pakistan kan kyrmen ba u Mohammad Aamir un bteng ïa ka rukom ïalehkai jong u da ka bol .
Uwei u briew u la ong .
Ka jingbym tip shaphang ki lad jingsumar na ka bynta ki kjat ka pynsniew ia ka jinglong jingman .
Dei ban buh ha ka jingmut ia ki jingiapher hapdeng ka jingbun bad ka jingbha jong ka jingroi , hapdeng ka jinglut bad ka jingmih , bad hapdeng ka por kaba lyngkot bad kaba jrong .
" U nongthoh kriket, u Colin Bateman, u la kdew shaphang u Shackleton, " "ka jinglehkai bowling jong u, kum u shniuh jong u, ka ju long kumba khlem jingduna."
Kumta , katkum ka jinglong jingman , shim ia ki sienjam kiba lah ban iarap .
Ki saw tylli ki tile kiba bud kiba la ialehkai dei ban pyndait ha une u nongpynher pdeng .
Ngi la buh ia ka ha khmat ki briew .
Ka jingkhluit hapoh ki bynta ba khang jong ki mashin ruh ka lah ban long ka jingeh .
" " " Da kaba pynjlan , ia ka elektoral distrik kaba jied ia uwei u nongthaw ain lah ruh ban batai kum ka shuki , kum , na ka bynta , ka nuksa , ha ki kyntien shuki ba shngain bad ka shuki ba marjan " " ".
Ha kaba u guru u la jubab : U Blei un sait noh ia kawei pa kawei ka ummat . . . bad yn ym don shuh ka jingiap lymne ka jingsngewsih lymne ka jingshitom !
Ka kad lieng kaba kongsan ha ka wah ka don ha Novi Sad ha ka wah Danube .
Naduh kata ka por la khot ban khanglad ia ki mar China .
Kata ka long ka jinglamler kaba khraw .
Ka Karnataka , Kerala , Maharashtra , Puducherry bad Maharashtra ki don kawei kawei ka skulbah thok .
Kum kine ki sienjam la ju shim ha ki por ba la leit noh ruh .
Teng teng ki thliew um ki leit sha ka kper jong ki dieng soh .
Ka jingkhih mynta ka la nang iaid shaphrang .
Ngi ioh ia kata ka jingtip da kaba bishar bniah ia ki Gospel . Ki pynpaw ia ka jingshisha shaphang U Jisu , kaba pynlah ia ngi ban pyniakhlad ia ka khanatang na ka jingshisha .
Hynrei ka dei ka jingshisha ba ki Muslim kim dei ki rit paid ha kine ki lai tylli ki ri .
Yn pynthymmai ia ka steshon rel hadien ka aiom leit jingleit .
Nga tharai ba ka India mynta ka dei ban peit ia kiwei pat ki lad , la kumno kumno ha ki T20Is .
U la kyrpad ruh ia ki ban iashim bynta ha kum kine ki jait kam imlang sahlang ha ki por ban wan .
Pule ruh : U Sabu uba ialehkai Bigg Boss Malayalam u iakynduh ia ka jingshah kem ?
Uddhav Thackeray : Ka Shiv Sena , ka BJP ba la teh da ka Hindutva .
Ka jubab ka long kaba suk : Ki briew ki la kren na U Blei .
Ka kaiphod jong ka UN ka maham ia ka jingkiew jong ka jingma na ki kam lehnoh
U Depp u la pyni biang ia ka dur ha ka jaka shim dur .
Yn nym shah ia ki jingialang ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ki jingialehkai , ki jinglehkai , ki jingpule , ki kolshor , ki niam bad kiwei kiwei .
Me long uba bit , ko Jehobah , ko U Blei jong ngi , ban ioh ia ka burom . . . namar ba u la thaw ia kiei kiei baroh . REV .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Miran Beg Andijani bad u para ri jong u u dei u Mirza Askari .
Kiwei pat ki shim ba ka jingpyniap ialade ka dei ka kam kaba dei hok jong ka jingjied shimet .
Ka jait entity ruh ka donkam ban ithuh ha ka kyrteng .
Nga kwah ban kiew ha kata ka rel .
Kumba 3 hajar ngut ki pulit ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Kum kane ka jinglehkai lah ban pynlong hangta ruh .
Baroh la dep ban test bad lap ba ki koit ki khiah .
Haba ïakren bad u Adesh Bandekar chairman jong ka Shree Siddhivinayak Ganapati Temple Trust ha Mumbai u la ïathuh ha ka PTI , Ngim pat ïoh jingtip na ka jylla ha kaba ïadei bad ka jingplie ïa kane ka mandir .
Hynrei ym pat lah ban ithuh ia ka daw kaba thikna kaba ialam sha ka jingpang sniehdoh .
U PM Modi u la buh ruh phra tylli ki jingkyrpad sha ki nongtrei ka BJP ha ka jingkren jong u .
Hadien kata u Mogra u kynnoh ba ki pulit ki la pynbor ia kitei ki lai ngut ban thoh shithi ba ki la leit jingleit sha Ajmer khlem da pyntip sha kiba ha iing ha sem .
Ka tnad kam pohiing ka la pdiang ia kane ka jingtyrwa .
Haduh mynta ka sngi la pynduh noh ia ka bording sha palat 1, 338 tylli kum kine ki tower mobile .
ha ki shnong ki thaw .
Ha kine ki hynriew snem ba la dep ngi la plie 400 million ki bank account na ka bynta ki bym don bank bad na kine 220 million ki long trai da ki kynthei .
Da ki hajar snem , ki briew ki la pyndonkam ia ka jingpynkha khun kaba jied ban pynbha ia ka jingmih jong ki jingthung bad ki jingri ban pyndonkam ia ki kum ka jingbam .
Kumta , uwei pa uwei u lain u kit ia kajuh ka jingdonkam ha ka khep jong ka jingdro .
Ka jingsngewsih ka mih haba ki jingsngewtynnat ba sngewtynnad ne ba iadei bad ka jingshongkha jong u tnga ne ka tnga kim dei tang ha uwei u briew u lok jong u .
La khmih lynti ba katto katne ngut kiwei pat ki aktor Bollywood kin iadon bynta lang bad kane ka kynhun .
15 min : Pyndonkam da ki nuksa kiba hikai .
