U nongniah jong katei ka liengsuin u nong India u Bhavye Suneja ruh u la khlad noh ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka don ka jinglehkmen bad ka jingkmen .
" " " Ka jingpynbna jong ka Ri ia ka Hok Longbriew Manbriew ka long ka sakhi ia ka jingpynbor jong ka India na ka bynta ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei " " u la ong . "
Ka paw shai ba ka don kaei kaei kaba pynhun ia ka jingsngew shaphang ka jingwanphai biang sha la ki tynrai , namar ka hanbok jong kane ka juk ka la iakynduh ia ka jingjop kaba khraw .
U Salman u jop ia u Shah Rukh bad u Aamir , u dei u Syiem jong ka klob ba kamai T.100 klur .
Ka umphniang jong ka Iran bad ka India
Kane ka nombar ka long kaba heh bha .
Ha ka snem 1933 la khot ia u ban hikai ha Kiel , bad hadien kata u la hikai ain ruh ha Leipzig hadien ka snem 1937 bad ha Strasbourg naduh ka snem 1941 haduh 1944 .
Wat la ka jingmut jingpyrkhat ba pyrthei jong u myllung ka paw da ka jingpyniasoh jong u ia ki blei Hindu bad ki nongiathuhlypa Muslim hynrei u nongthoh u sngewthuh ia ka jingbha jong la ka jong ka niam , ka niam Islam .
ka phorm aplikeshon , ki kyndon bad ki jingpynbeit , ki bai lutksan bad kiwei kiwei . na ka bynta ka laisen ne ka jingbit .
Ka la kylla long kaba bha lyngkot ha ka jingïalang mynstep bad ka la ktah ïa ka jingkiew kaba 17 , 135 . 04
Ki nong Bengalure ki bitar palat halor ka jingshah dain kuna T.1000 namar ba kim deng mask
La jan man la ka por ba jur slap ha Mumbai ka la wanrah jingeh ia ki nongshong shnong .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Ducati Panigale V2 Lieh Rosso Ban Wan Sha Ri India
Ka IT jong ka CBEC kaba mynta la seng ha u snem 2008 .
Ki soh : Kumba 124 tylli . 01 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki soh haba ianujor bad ka 121 . 50 lak ha .
Hynrei kata kam mut ba ki briew kin nang wan .
Ki tep ia la ki khmat ha ki kti jong ki .
U Myntri u la leit jurip ia ka library kaba rim tam jong ka Indore bad u la iakren bad ki nongpule .
La iathuh ba ka Vijaya , ka la shongkurim ia u kpa jong ka saw snem mynshwa pyrshah ia ka jingkwah jong u kpa bad kiba ha iing ha sem jong ka .
U PM u la leit ban jngoh ia ka jingpyni nam jong ka Swachh Sundar Shauchalay ha Kurukshetra . U la plie bad buh mawnongrim ia ki katto katne ki projek pynroi na ka bynta ka Haryana .
" " " Bad la thang ia ki jain jong ki bad la bit ia ki tyrpeng jong ki ! " " "
Pyndap ia ka shini , ka shini gram , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki sla sohjew , ka umsoh , u sohjew , u sohjew , ka umsoh lime bad ka umsohjew .
Kawei pa kawei ka vote ka long 175 .
Kine ki jingialang kin dang iai bteng haduh ban da dep ban aiti ia baroh ki sertiphiket .
Hynrei ka sorkar BJP kaba mynta ka la pynduh noh ia katei ka skhim .
Baroh ki jait sohjew ki lait pura na ka jingdonkam ban ioh ia ka jingbit ban iaid lyngba katkum ka kot khubor sorkar No . 353, kaba la buh ha ka 13 tarik. 10 . 2018 .
Hynrei ka jingkiew ka long kaba kham duna khyndiat ban ïa ka jong ka Oudh kaba long kumba 8 percent .
Kumta kim tip ba ka don ka jingïadei jong ki 350 tylli ki jaka sam marbam ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Pennsylvania .
La khmih lynti ba ka mishon kan ialam sha ki jinglap ba thymmai bad pynriewspah ia ki rukom tip .
Ki ar tylli ki rel kin iaid ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
Kumta em , don ki briew ki ban donkam ban siew kham bun .
U nongbishar rangbah ka Kerala High Court u Manjula Chellur u la bam smai ha ka jingdonlang u Myntri Rangbah ka Jylla u Oommen Chandy bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri .
Kan wanrah ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ki jingkoit jingkhiah kiba kham bun ki lah ban long ha ka jingtohkit kaba bniah , la iathuh ki pulit .
Pynthikna ia ka jingkhluit jong ka snam , ka shini ha ka snam bad ka jingkhluit jong ka shini ha ka snam da kaba leh ia ki test man ka por hadien ba la palat ia ka 30 snem .
Ka long ka jingjrong jong ka jinglong bieit .
Da ka jingduna ka jingtuid ka um , ka jingjaboh ka um ka nang jur .
32 , 22 , 75 , 000 Ki jingpang bapher bapher kiba mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang ki ktah ia ki jingri bad ki syiar kaba wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka show kan sa pyni ha ka 19 tarik u Iaiong ha ka ZEE5 .
Lai ngut ki dkhot jong ka kynhun runar ha kti ki pulit ha u snem 2019.
Ki la don ka bynta kaba phylla ha ka jingpynroi ia ka bording ha ka ri .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 8tarik Nohprah 2019.
La iathuh ba u la ong shisien ba ka jingpynshitom ba la ai ia u kan jin da la kham duna lada u la kam ba u la leh pop .
Ka Kangana ka la kren ruh shaphang ka jingïadei kaba ka la don bad u Aditya Pancholi ha ka por ba ka dang sdang ïa ka kam ha Bollywood .
Kata ka dei ka daw ba ngi sngap jar .
U dei jong ka pyrthei baroh kawei bad u long u icon .
Kumta ngi lah ban leh ia ka jingpynkylla dur , hynrei kane ka long ar sngi ha ka desktop .
Baroh ki jingpyrshang ban iakynduh ia ka longiing Vadra ki la pulom .
Kane ka la pynkyndit ia ka shnong baroh kawei .
U la ong ba u sngewkmen ban tip ba ka la seng ia ka jaka ban buh ia ki tiar analysis kiba stad .
La pynkiew ia ka jingmyntoi da ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni .
Ngam tharai ba ka la ktah ia ka rukom ialehkai jong ngi .
Ka Gautam Gambhir Foundation kaba don ha New Delhi ka dei ka seng ai jingiarap kaba kyrshan nyngkong eh ia ki khun ki kti jong ki shipai kiba la shah pyniap .
Bad mano ba donkam ia ki kot haba ngi la ioh ia ka jingkren ?
Hapdeng kata , ka jingialong kawei ha ka niam ka long ka jingiapynbeit tang kawei ka lad ba baroh ki nongsynshar jong ngi ki lah ban duwai bad mane ia U Blei , la ong u Henry .
Ka kompeni shna thuk thuk na Germany ka BMW Motorrad ka la rung sha ka iew jong ka ri India da ki thuk thuk kiba heh bha jong ka .
Hynrei ha ri India ka long kaba pher ha ri India .
U Gandhi u la don ha Delhi ha kane ka sngi .
La ïohi ruh ïa kine ki arngut ba ki ïalehkai ha kawei ka hotel ba pawnam ha Bengaluru .
Ki nongshong shnong ki tieng ia ka jingjaboh na ka jaka shna kyiad
U la duh noh ia la u kpa na ka jingshah pyniap ha Berlin ha ka snem 1933 , katba u kpa jong u u dang shakri kum u nongkit khubor jong ka Afghanistan sha Germany .
Ki briew jong ki Blei ki sngewbha ia kane ka jinglong kaba roi ha ka jinglong mynsiem namar ba ki shah ialam ha ka mynsiem jong u , ne ka bor ba treikam jong u .
Haba hadien nga la iateh lok ban shongkurim , u kynmaw , nga lah ban shem ia ka kam kaba lah ban wanrah ia nga bad ia ka tnga jong nga ia ka jingshngain kaba kham khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka la long ka jinglong kaba ma , ka la kynmaw .
Ngi sngewkmen bad khmih lynti sha ka jingiakop Test jong ka pyrthei .
1 lak ne palat sha ka bai bording .
Da kaba sngewthuh ia ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha ka liang ka kam shipai , ka jingshah iehnoh marwei ha ka liang ka ri , bad ki jingma jong ka thma thma kaba kham heh bad ka thma nuclear , u Sharif u la hukum ia ki shipai Pakistan ban pynkynriah noh ia ki lum Kargil .
U Dr . U Vishnuvardhan u la ïoh ïa ka jaka ha ka phlim Kannada da kaba leh ïa ki bynta bapher bapher ha palat 200 tylli ki phlim.
Ngam pat tip la ka dei ka dawai ne ka nuclear , hynrei hangne ​​shapoh , ngi la shngain .
Kham mynshwa u la don ka jingiakynduh bad u nongai jingmut jong u Modi ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval .
Katto katne ki khusnam bad ki burom jong u Ghimire ki kynthup :
Palat shispah ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingleh jong ki pulit .
Ha ka jingtap ba la tap , ka Justice Mudgal Committee ka la kdew ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki 13 ngut ki briew .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Amar Kaushik la pynïalehkai ruh ïa u Bhumi Pednekar , u Yami Gautam , u Javed Jaffrey bad u Saurabh Shukla .
Nangta u nongshah kynnoh u la phet noh .
La khmih lynti ba kan shong dor hapdeng Rs . 7 lak bad Rs . 10 lak
Khublei 10 . Khublei 10 . , ka kop ?
Ki nongsynshar India jong baroh ki seng bad ki jingmut jingpyrkhat ki dem khrup ha khmat ki riew pyrshah .
Nga la pyrkhat na ka bynta jong nga ka India ka long ka ri kaba kham bha ban shong .
Ka skul ka don ka madan tennis kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ka la bynrap ba kum kine ki sienjam kin phah ïa ki dak kiba bha sha ki nongbei tyngka ha ka pyrthei .
Ka don ka painkhana kaba lieh bad ki tile kiba saw .
" " " Kiei kiei ki la poi ha kata ka kyrdan ba u ophisar sorkar u don ka jingshlur ban buh jingkylli ia ka jingshongkha jong u briew uba la san , " " u la bynrap . "
Balei ngi dei ban pynshisha ba ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta ka sngi U Jehobah ?
" " " Ka la weng noh ia ka kam kum ka Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Bombay ynda ka la dap ia ka rta shongthait ha ka 4 tarik u Naiwieng 2017 . " " "
Ka plan ka la long kaba jop haduh mynta .
Hadien ka jingiakren u Khalilzad u la ong ba ka US bad ka Taliban ki la shna ia ka phang jong ka jingiateh kaba lah ban plie lad ia ka jingiakren iasuk bad ka Kabul .
na ka bynta kata nga ruh nga trei shitom , nga ialeh katba kum kata ka jingtrei jong u kaba trei borbah ha nga .
Ym slem u la leh ia ka jinglap kaba nyngkong eh jong u .
Coronavirus Lockdown : 270 ngut ki nong Britain ba sahkut la pynkit da ka liengsuin ba kyrpang
Ka Manifesto ka kynthoh ba ka SCUM ka dei ban pyndonkam da ki buit pynjot bad ki buit leh beit ban ia ka jingbym kohnguh paidbah , namar ka jingbym kohnguh paidbah ka long kaba myntoi tang ban pynkylla ia ki jingkylla kiba rit ha ka imlang sahlang .
Hynrei ki kali heh ki dang iai bteng ban iaid ha katei ka jaka .
Ki don ka rekod kaba bha bha ha kane .
Ki rangbah , ka jingiatylli bad jingiatylli jong ngi ka lah ban long ka bor kaba khraw ha ka daw jong ka rukom synshar pyrthei kaba kham kynthup lang , kaba hok bad kaba synshar paidbah .
Balei phim kwah shuh ban leh ?
Bad , ngi iohi ba ki don 2 jait . ia kaba nyngkong la khot ka jaka pyniasoh Schottky .
Ka jingjulor ha China ka long kaba jur bha .
Ha ka snem 1979 ki lehnoh ki la jop ia ka nongbah bad ki la pynkut noh ia ka jingsynshar jong ka South .
Ka jinghikai na ka bynta ka jingim bad jingim .
Ki briew jong ka CRPF ki la pynjulor shibun ia ka .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ki briew jong ka Karnataka .
Ia une u mot la buh hajan u mot jong u nongseng jong ka DMK bad u CM jong ka Tamil Nadu uba la khlad noh u CN Annadurais .
U la ioh palat 40000 vote ha kiba bun ki konstitwensi .
11 : 28 baje mynstep : Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 : Hynriew tylli ki jaka shna jain kin wan ha ki lai snem
Ki jingdon jingem kiba don ha ka dur jong ki tiar .
Ka jingpyniaid bording jong ki kali ka don saw tylli ki motor bording ba laitluid , kawei ha kawei pa kawei ka tyrpeng .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ai jingkren ha ki lad pathai khubor
Baroh arngut ki la shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem bad ki don ki dak kiba rit .
Ka Mari Kanazawa ka la lyngngoh balei ba ki kynthei kiba la nang la stad ha ka rta kaba 20 snem shaneng ki kwah ban iehnoh ia ka kam bad ban long ki nongtrei iing .
Na ki jingthaw baroh jong U Jehobah ha ka pyrthei , ki briew ki don ka jinglah kaba ym lah ban ïanujor ban ïoh jinghikai na ki jingïakynduh ba la leit noh bad ban ailad ïa kine ki jinghikai ban ktah ïa ki jingthmu jong ki na ka bynta ka lawei .
Kane kam lah ban bteng shuh .
Iaiong , 1973 u la shongkurim ia ka Jaya Bahdhuri ha ka rukom tynrai Bangali .
U Gagan Narang u la plie ïa ka takma jong ka India ha ka jingïalehkai Olympic ha London 2012 ha kaba u la khur ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai 10m Air Rifle jong ki shynrang.
Kane ka long kaba u Shah Hussain u la ong : .
Na kine , 19 tylli ki jylla hadien ki la pynrem ia katei ka jingiateh .
Ka la ujor pyrshah ia katei ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia ka kynhun runar bym lah ban ithuh .
U la ong ba yn sa pyni ia utei u nongshah kynnoh ha ka iingbishar bad yn sa rah ia u ha ka jingshah set phatok jong ki pulit ban tohkit bniah .
La iathuh ba u tnga jong ka u la leit trei ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka nongpyniaid ia ka pisa tyngka bad ki iew ki hat ka dei ka Board jong ka ri India , ha ka jingkren lyngkot ka Sebi .
Ki shynrang ha ka kam shna tiar bad ki kynthei kiba trei kum ki nurse ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang sniehdoh ban ia ki briew kiba trei ha kiwei pat ki kam , la pyni da ka jingwad bniah .
Hadien katei ka jingtip ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la ioh kurup ia katei ka trok .
Nga la ong ia phi ban jngai na nga .
Ki nongleh kam sniew ki la tuh shiteng phew tylli ki mobile phone , ki jingdeng bad ka pisa kaba shongdor da ki lak tyngka na ki nongleit nongwan .
Hato phi la thmu ban kem ia u ?
7 , 86 , 47 , 755 kynthup ia ka jinglum pisa hundi kaba long Rs .
kajuh kum ka integral jong u e sha ka minus 2x dx .
Ha kane ka kynti ki kyrtong shimet ruh kiba bun ki iakhun .
Uwei u briew u la mynsaw bad mar mar la pynkit ia u sha ka jaka sumar sorkar .
U la ong ba ka rukom treikam kaba iatylli ka dei ban long kaba donkam bha na ka bynta ban weng ia ka jingpang shini khamtam eh na ka bynta ki samla .
Johanna Welin ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Japan Johanna Welin ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Japan Johanna Welin ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Japan
Hynrei mynta ka miet kum ki parabangeit kiba sakhi , u la riam kum u kynrad .
Ka la byrngem wat ban pyniap ialade shabar jong ka jaka peit phlim lada ym weng noh ia ka phlim .
Ka Alia Bhatt ka la leh kum ka nongsyntiat jong ka ri India ha ka phlim Raazi .
Ka India ka la mynjur ban weng noh ia ka jingkhang ban shalan ia u dawai Hydroxychloroquine sha US .
Da ka rukom ne ka rukom stem .
Kren ia ki katkum ka rta ba shisha jong ki , ym kum ba phi kren bad uwei uba kham rit .
U la shong bad u hynmen rangbah jong u ha Mumbai ha ka jingim kaba dang rit .
Kumta ka jingieng shabar shibun na ka liang ba shadien .
Kawei pa kawei ka jingthoh ka batai bniah ia uwei pa uwei u bsein uba don jingmut ha ka Faern .
Panmap ka kynthei kaba don ha lyndet jong ka placard ba la pynmih jingïakynad kaba la pynmih ïa ka ‘Free Kashmir’.
Ka jamin ka dei ka kyndon , ka phatok ka dei ka jingpynkylla .
Ka tnad jngohkai pyrthei , ka kolshor bad ka niam .
Ka dei ka jylla kaba la nang la stad 100 percent .
Ka fluoride ka pynlong ia ki bniat kiba khlain bad kiba kham duna ka jingsniew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ruh ba kan ïarap ban thaw ïa ka Aatmanirbhar App Ecosystem .
Hangne ​​ka don ka rukom ban shim ia ka jingkylli jong ka CBSE klas 10 2020 :
Ka Naogaon K . D . Skul bah sorkar
Ka US ka la pyrshah ia kane ha ka WTO .
U la long uba kloi ban ailad .
" " " Balei phim shu iehnoh ia u ? " " "
Ki klas jong ka klas kaba shiphew kin sdang naduh ka 10 tarik u Jylliew .
Lada ym shym la kdew da kumwei pat , ka dor jong ka jingpynbiang kaba dei ban siew khajna khlem da pyrkhat kan long zero .
Ka kompeni shini jong ka Sitaram . Ltd.
To leh kumta na ka bynta ka jingbha jong ki bad na ka bynta ka burom U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Jehobah .
U Shri J P Nadda , Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha ki prokram jong ka ri na ka bynta ka jingpang sniehdoh bad ka Kala Azar , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingkylla jong ki syntiew ka dang iai bteng haduh kine ki sngi . ki syntiew jong kane ka juk ki la shah ktah jur bha ha ki briew haduh ba bun na ki kim lah ban pynmih pollen ha ka mariang .
Ka por ba khatduh ban thep ia ka ITR : Hangne ​​ka don katno ka kuna phin hap ban siew na ka bynta ka jingduh jong ka tarik ba dei ban siew khajna .
Kata ka long kaba phi long , khun .
U la ong ba kum kine ki jingmareh kin pynmih ia ka jingsngewthuh ha ki paidbah ka ri .
Kyntait ka Pakistan ia ka jingpynbna jong ka Brics halor ka jingdon ki seng lehnoh ha ka khyndew jong ka
U leh ia kaba dei na ka bynta jong u .
Man la ka sngi ka ioh phone na ki nong Nicaragua kiba kyrmen ban leit sha kawei na ki jaka jong ka napoh ka Nicaragua ne na kiwei pat ki bynta jong ka Costa Rica .
NEW Delhi : Ka la buh ia ka lynti ban pyntreikam ia ka prokram ai pisa kaba heh tam ha ka pyrthei hadien ba ka Lok Sabha ha ka sngi palei ka la mynjur ia ka ain kaba ai jingkyrshan katkum ka ain ia u Aadhaar .
Ha ka jingïapher kaba khraw , ki ophis jong ka Congress , BSP bad SP ki phong ïa ka dur kaba la jah rngai .
Ka jingpynshisha kan long da ka rukom jong ki jingthoh jingkular ha ka sien kaba nyngkong .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka Plekhanov Institute jong ka ioh ka kot jong ka ri da ka jingpule kyrpang ha ka ioh ka kot jong ki nongtrei ha u snem 1987 .
Nangta katei ka kynthei ka la kha ia ki khun ha ka steshon rel hi .
La seng ia ka ha ka snem 1913 bad ka dei kawei na ki saw tylli ki skulbah wadbniah jong ka Georgia .
Ki briew kiba thied da kaba pyndonkam ia ka card SBI jong ki ha ka por ba die ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor .
Ka Mari ka dang buh ia U Jisu ha ka jaka ri mrad , kaba long ka jaka kaba buh ia ki jingbam jong ki kada bad kiwei kiwei ki mrad ban bam .
Ki pulit ki la buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ban khang ia ki briew ban mih shabar na ki iing ki sem jong ki .
Ia kine ki jait jingujor la kha ha America bad la tip ia ki kum ki jingujor jong ka jingmyntoi paidbah bad ki don ki iingbishar bad ki nongbishar ba la aiti na ka bynta kane .
Ki khubor ki la mih ba u Myntri u la don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingiakynad .
U Kejriwal u la kular ia ki nongthep vote ba un ai 700 litre ka um khlem jingsiew ha ka shisngi bad un pynduna ia ka bai bording da 50 percent .
Nalor ki jingeh ha ka liang ka jingshngain , ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka ai ruh ia ka jingbit visa sha ki nongpeitkai na Pakistan .
Ki pulit ki la register case bad phah ia ka met ban leh ia ka eksamin ha ka hospital civil jong ka thain .
U la ai wat sha u Nawaz Sharif ia ki tape jong kita ki jingiakren ba la shah khanglad kum ki sakhi .
Ka jingdie jong ka Flipkart ka ai jingpynhiar dor kaba heh bha ia ki smartphone naduh ka Apple , Xiaomi , Realme , Lenovo , Oppo , Moto , Honor bad kiwei kiwei .
Da kaba pyndonkam ia kane ka lad , u cadet u lah ban post ia ka jingkylli jong u kaba iadei bad ka syllabus jinghikai bad ia kajuh yn jubab da ka kynhun jong ki nonghikai kiba tbit .
Kiwei pat ki lad ban long kiba hok .
La buh por ia ka elekshon ha ki ar bynta ha Chhattisgarh .
Ha Parliament u Modi u la iaroh ia ka jinglong ryntih jong ka NCP .
U dei uwei pat hynrei u samla ba pawnam jong ka Tollywood u Vijay Deverakonda .
Mynta ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
La kem ia u da ka kynhun ba la ialam da u ASI Vijay Kumar Joshi .
Nalor ba u dei u nongkhaii ba pawnam jong ka Saudi , u dei ruh u nonglehbha uba la tip bha na ka bynta ki jingnoh synniang kiba khraw ha ka liang ka rep ka riang , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Lada don u rangbah na kiba la pynsleh uba lah ban ai ia ka jingkren dei ban jied ia u .
Ngim tip la don ne em ki ophisar kiba phong uniform .
U la leit sha u Prithviraj ban pan kot na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Kakatiya .
Ka la long lai kynta ka jingshah pynshitom bein kaba pura .
To sumar bha ia lade ioh ba ha kano kano ka por ki dohnud jong phi kin shah pynkhia palat da ka jingdih buaid bad ka jingdih buaid bad ki jingkhuslai jong kane ka jingim , bad kumta kata ka sngi kan wan ha phi khlem da tip .
Ka jingbym lah ban kha khun ha ki kynthei ka don jingiadei bad ka jingma kaba khraw na ka jingpang cancer
Ka Mahabharata ka long ka epik kaba khraw tarn ha ka pyrthei .
Ka por ha ki milisekhon hapdeng ki jingpynthymmai jong ka thup jong ki tiar
La hukum ban tohkit da ka CBI .
Ka por ka iaid stet bha ban ia kane .
Hynrei ngim shym la kylli jingkylli ia ka .
Kumta shano phi lah ban leit ?
Balei ka shim kum kata . . .
" Hynrei ngam pat ju ia kren bad ka." " "
Ka KR Nagar ka hap hapoh ka Mandya LS konstitwensi watla ka dei ka bynta jong ka Mysuru .
Ia kane ka kam hap ban pyntip sha u ophisar nodal .
Ki lad phone ki don ha baroh ki jaka treikam jong ki distrik bad ia ka nongbah la pynbiang da ka lad phone lyngba ki lad phone ryngkat bad ki lad phone STD .
Ka don ha ka thain Lucknow .
Ka dei ka jingjied jong uwei pa uwei , kaei kaba phi kwah ban pynleit jingmut .
U shu wan ban pyndep ia ka jingiadei bad ka Kmie Rangbah .
Washington : Ka kynhun jong ki arliang mamla kaba kynthup ïa palat 40 ngut ki nongthaw aiñ jong ka US ki la kyrpad ïa ka synjuk basketball jong ka pyrthei ban pynkut noh ïa ka polisi kaba la rim bad kaba pynïapher ïa ki nongïalehkai Sikh halor ka jingdeng ryndang .
IPL 2017 : 5 tylli ki daw ba la pynlong ïa ka Rising Pune Supergiant ban shah rem ha ka phainal .
U Senior Inspector jong ki pulit ka Vakola u Kailash Ahwad u la ong ba ym shym la ioh kano kano ka jingujor na ki arliang mamla .
Shuwa ban pynkut ia ka kaiphod jong ka , ka Expert Committee ka la don ki jingiamir jingmut kiba jylliew bad kiwei pat ki riew shemphang ha ka liang ka jingkhein jingdiah bad ka la bishar bniah ia ki jingai jingmut ba la ioh na kiwei pat ki kynhun .
U Kumar u la ong ba ka IGL ka buh ia ki jaka sam CNG ha ka jingstet kaba heh bha .
Ka Google ka la pyndap ia ka jingtip na palat 5 million tylli ki kot ba la pynmih haduh u snem 2008 .
Hynrei ki seng treilang ki dang long lehse ka lad kaba bha tam ban poi sha ki jaka ba heh jong kane ka ri ha kaba ki briew kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
U la iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka Ri India u Manmohan Singh bad u President ka Afghanistan u Hamid Karzai ha kane ka jingialang .
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka la iaid ha u bnai ba la dep .
" Ka EMA ka maham ba " " ki por ban pynmih ia ki dawai ki long kiba eh ban iathuh lypa " " . "
Nga la theh ia la ka dohnud ha U Blei ha ka jingduwai .
Ka myntri kam bar ri jong ka ri India ka Sushma Swaraj ka la ai jingkren ha ka jingialang bah jong ka United Nations ha ka jingrakhe ia ka jingdap 70 snem jong kane ka met .
Ngim sngewthuh kumno ban leh .
Kum ka nuksa , ka distrik kaba don 3 ngut ki nongpang ha kawei ka tarik ba la buh ha ka por ba ka engine Aarogya Setu ka la antad ba ka dei ka jaka ba jur bha ka jingpang ka la ïoh 82 ngut ki nongpang ha ki 15 sngi ban wan .
Ka North Korea ka la batai ia ka jingkynnoh jong ka US ba ka don ha lyndet jong ka jingshah thombor ha ki ransomware kum ka jingpynthut kaba jur ha ka sain pyrthei bad ka la kular ban siew kylliang .
Uwei na ki para ri jong ngi u la shah pyniap mynta ka sngi namar ba u la hikai ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , ka jinglaitluid ban ngeit ne ban ngeit , la ong u Macron .
U kyrtong mayor jong ka BNP ha Savar Badiuzzaman u la khot ia ka jingialang pathai khubor ha iing sah jong u , hynrei ki briew jong ka seng synshar ki la pynthut ia ka jingialang pathai khubor da kaba hiar thma ia ka iing jong u .
" " " Kiba bun ki briew jong ka ri jong ngi ki long kiba duk , kumta ngim pyrkhat ia ki ngin ym lah ban pynroi ia ka ri jong ngi . " " "
Kiei kiei kim ju iaid beit iaid ryntih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh khlem por jong u myntri nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Gopinath Munde ha ka jingjia aksiden kali mynta ka step .
Ka por kaba eh namar ym pat don slap haduh mynta .
Bad kin don ki mace nar .
Ki lah ban ym iap satia !
Jai Lava Kusa movie review : Ka plus kaba khraw tam jong kane ka phlim ka dei ka Jr NTR .
Ka plan pyniaid kali na ka bynta ka Delhi
Ki pulit ki la phah ia ka met jong u Kalus ban leh ia ka met bad sdang ia ka jingtohkit .
U Sindhu , u Srikanth rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka Singapore open .
Haba u la iohi ia ki paidbah u la sngewsynei ia ki namar ki la shah pynshitom bad shah pynpra kum ki langbrot khlem nongap .
Ia kane ka kam donkam ban peit bniah bad pynbeit kloi , ki la bynrap .
Nokia 5 . Ka 1 Plus ka dei ka tiar kaba thymmai tam kaba rem dor na ka HMD Global bad ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur ia ka met kaba long kum ka rnong , ka jingpyni kaba kham jrong .
Ngi dang buh jingthoh ia ki jingkren jong kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
Nion ha ka link jong ka jingmih jong ka HPBOSE klas 12 ka ban sa paw ynda la pynbna ia ka jingmih .
Ka jingpynbiang um kaba bakla ka la pynmih ia ka jingiakhih
Ka Nanded ka dei ka distrik jong ka Maharashtra ha pdeng jong ka ri India .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Pramod Shetty ha ka bynta kaba kyrpang .
" Hadien ka jingiap u kpa jong u u la kiew sha la ka kyrdan bad ka hok kum u " " zamindar " " . "
Ka iew umphniang ka kiew sha ka jingkiew kaba heh tam ha u snem 2015
Ki shah beh ruh na ka hok ban kamai jakpoh laitluid .
" U la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy Award kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka phlim " " Ki jingleit jingwan jong u Robinson Crusoe " ".
Naduh ki sor haduh ki shnong ba jngai , ki briew ki shna ia ki lama jong ki kynhun ba ki ieit eh .
U la shim ia u pipe uba la khang ha trai bad u la pynbeit ia u da kaba buh ia ka tduh kaba shapoh jong u ha ka um kaba dei ban tan shabar .
" " " Ka long kaba donkam ba ngin wad ia ki nongialam ba thymmai na ka bynta ka FBI kiba pynphai biang ia ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki paidbah ha ka kam pyntreikam ain kaba kongsan jong ka " " la ong u Trump ha u Comey ha ka shithi . "
Ha ki katto katne ki jaka , ki ain paidbah bad ki ain pynshitom bein hapoh kajuh ka jylla ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
La iathuh ba u Saif u thmu ban pynmih ia ka phlim na ka bynta u Ibrahim .
Ia ka jingrwai la ai da u Inder Raj bad ka phlim ka don hynriew tylli ki jingrwai .
La shim ia ka ktien Hindi na ka ktien Persia Hind kaba mut ka ri jong ka wah Indus .
" u la ong , " " Ka jingieit jong nga ia ki kulai na ka bynta ka kam U Blei ka la pynlong ia nga ban iai bteng ban peit ia ki haduh ban da sep ka sngi , kumta ka la pynlong ia nga ban duh ia ka jingduwai jong nga " " .
Kiwei pat ki arngut ki khun jong ka ki long ka Nuf bad ka Seeta .
Mynta ka sngi , nga don arngut ki kynthei kiba la kham rangbah ha ka kynhun jong nga , bad nga iohi ba ka jingpynlong ia ki kiba jop kum u shabi jong ka jingjop jong nga hi .
U la tip ia ka Sucharita ba ka long ka khynnah kaba kohnguh bha .
Bun ki ri kum ka Australia , Malaysia , Singapore , Austria , New Zealand , Russia bad China ki la dep ban pyntreikam ia ka GST .
Sngap ngim shym la ialam ia u shata .
Kong . Lao , ka long ka jingsngewbha kaba khraw shibun jong nga .
" " " Lehse dang don bad ka camerlegno " " "
Ka Central University of Tripura ka la pynlong ïa ka convocation jong ka hadien saw snem mynta u snem ha kaba ki la ai degree ïa baroh ki riewstad naduh ki saw snem ba la dep .
U dei u kpa jong u Craig Strachan bad u Gavin Strachan kiba dei ruh ki nongialehkai phutbol .
Rs. 125 klur la buh kyrpang na ka bynta kane .
U la ong ba ki kynhun pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra kynsan ia ki 34 tylli ki iew die marbam ha Ludhiana bad 11 tylli ki iew die marbam ha Rupnagar .
Ngan nym tag iano iano kum ki nongkyrshan
La plie ia ka da u Bah Bhupinder Singh uba long u President jong ka dorbar shnong jong ka thain .
Ka Huawei ka pynmih ia kane ka smartphone ha ka rong rupa , bad kane ka phone ka pyndonkam ia ka Android 7 . 0 bad ka EMUI 5 . 1 ha jrong , kaba dei ka UI jong ka Huawei hi .
Hynrei ngim shym la shim ia kano kano ka rai ban kyrshan ia ka TRS ong u Srikanth Reddy .
Maya Ka ieng beit hajan jong nga .
Nangta nga la shim ia ka , kaei pat kaba nga lah ban leh ?
Ka daw kaba ar ka long kane : Ki khynnah kiba dang san ki shah ktah ha kiba kham palat ban ia ki kmie ki kpa jong ki .
" " " MELBOURNE : Ka ICC ka la ai kyrdan ia ka madan MCG ba la pyndonkam na ka bynta ka jingialehkai Test kaba lai jong ka India pyrshah ia ka Australia kum ka " " " " average " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " MELBOURNE : Ka jingkhein kaba iasyriem bha bad ka madan ialehkai Perth Stadium na ka bynta ka Test kaba ar . " " "
Brexit : Ki nongialam jong ka EU bad UK ki pynslem ia ka por ba la buh ban iakren haduh ka Sngi U Blei .
" Kum ka nuksa , kawei ka lyngkhot khiew ka kdew ia " " ki khun shynrang u Korah " " ba la kdew ha ka Eksodos 6 : 24 bad Jingkhein 26 : 11 ."
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba lai ngut ki briew jong ki ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat maw .
Haba ngi mad ïa ki jingpynshoi ban leh ïa kiei kiei kiba pynsngewsih ïa U Jehobah , ha kaei ngi pynleit jingmut ?
Katkum ka jingong u Swami Ramdev , ka uric acid ka dei ka dawai kaba mih ha ka snam na ka jingpynpra ia ki protein ha ka por ba pynhiar ia ka jingbam .
Ka la antad ba ka BJP kan jop 31 tylli ki jaka bad ka Congress kan jop 9 tylli ki jaka ha Odisha .
Ha ka snem 1983 ka Sheela ka la pynbna ba nangne ​​shakhmat un sa ia kren tang bad ka .
Uwei u samla pule barim ka PEC u Gaurav Kumar u la ioh ia ka kyrdan kaba 34 ha ka eksamin Civil Services ha kaba la pynbna ia ka result ha ka sngi palei .
U Salman Rushdie um shym la shah ban leit sha kane ka Jaipur Literary Fest namar ka jingbyrngem ban leh donbor na ka kynhun jong ki Muslim .
U ruh mynta u la long uba jop .
Ki nongtong dohkha ki la ong ba u kwah ban sah ha katei ka ïew katto katne bnai .
Ka tnad pynlip ding jong ka Kerala ka la sdang ban trei kum ka tnad ba kyrpang naduh u snem 1963 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjaiñ u la ïakynduh ïa u President barim ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa ha Colombo .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u Dr N Vinay Hegde uba long u President ka Nitte Education Trust bad u Chancellor ka Nitte University .
Ki don ki ïingjaiñ sawdong jong u mot .
Pyndap ia ka phorm bad nion ha submit .
Ka jingïalang ka la don shibun ki samla kiba la ïashim bynta .
Ka jingialang jong ka seng BJP kan long shwa ka jingialang jong ka NDA .
Ym don ka kot kaba la pynmih tang da ki briew kaba lah ban kdup ia kiba bun ki bynta bapher bapher jong ka jingim bad kaba long kaba jylliew bha bad kaba dei beit .
Haba kylli hato u nongsuba ba ka plan leit jingleit jong u ka la bthei , u la ong , ngam lah ban ong .
ka para jong u ka Emma Wedgwood kaba stad , kaba don ka kolshor bad kaba itynnad ka la trei ban sumar ia ka tnga jong ka kaba pang .
Hadien kata ka BJP ka la weng noh ia ka Juhi Chowdhury bad ia u kpa jong ka na ka party .
" " " Ka IPL , na ka bynta ki nongialehkai bad ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei , ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka samoi ."
U khlem pan ei ei na nga namar u sngewthuh .
Ha ka 14 tarik u February la tyrwa ia ka jingpynkylla ha ka iing dorbar bad la khmih lynti ba yn mynjur ha ka 17 tarik u February .
Pynmih ia ka ICICI Bank ia ka rukom sei pisa khlem card lyngba ki ATM
U Shri Sanjeev Kumar Balyan Myntri ka tnad ri mrad , dud bad ri dohkha .
350 tylli ki wiket ha ki 66 tylli ki Test
Nga kyntu ia phi baroh ban iadon bynta lang ha ki prokram jong ka Yoga Day ha la ki jong ki jaitbynriew bad ban pynriewspah ia ki prokram Yoga da ka jingiashim bynta jong phi .
Hadien kata kine ki arngut ki la ujor sha ki pulit rel sorkar .
Ka la leh ia ka jingpule ha ka sain pyrthei na ka skul MIT ha Pune .
Ka jingroi jong ki nombar ha ka liang kadiang ba shapoh bad shalor kadiang na kaba rit haduh kaba heh .
La ong ba ka don ia ki joint bad ka rukom rwai kaba bha tam .
Ki Maoist ki don haduh 226 tylli ki seat ha ka Constituent Assembly bad da ka jingkyrshan jong ki seng Madhesi kiba don 86 ngut ki nongmihkhmat jong ka Parliament .
La pynbeit ia ka jingialang kaba ar bad kata ruh ka la pulom .
Ka jingujor jong ka sorkar pdeng pyrshah ia katei ka hukum la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la pynskhem ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Balei ban khleh lang ia ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ?
Ka Kong Mehbooba ka la kynnoh ba ka sorkar jylla ka la leh ia ki lad pynshitom bein bad ka la pyrshang ban rahbor ia ka kynhun .
Ngi hap ban long ka sur jong ngi hi .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da baroh ki nongtrei .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingshna tiar kaba bha bad ka jingroi kaba kynthup lang ia ki karkhana shnong ka don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka ri .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah ka jylla u Raghu Sharma u la iathuh ha ka sngi U Blei , la iathuh ba u don uba suba ba u don ia ka jingpang coronavirus ha Rajasthan , hadien kane la buh kyrpang ia utei u nongpang.
La kem ia u mafia ba shyrkhei u don u Brajesh Singh
Kumno ka long ba phi nang bha ban kren phareng ?
Kumba long bad ki jingpule shaphang ka kolshor , ka jingpule shaphang ki lad pathai khubor ka dei ka phang kaba kyrpang kaba dei namar ka jingïatylli jong ka imlang sahlang bad kiwei kiwei ki jingpule shaphang ka imlang sahlang bad ka jinglong briew , khamtam eh , ka jingbishar bniah ïa ka thoh ka tar bad ka jingbishar bniah ïa ka thoh ka tar .
" " " Da ka jingiarap jong ka smartphone kin ym ioh tang ia ka jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng hynrei ki jingtip shaphang ka dor jong ki mar rep , ki skhim sorkar bad ki rukom rep thymmai ruh . " " "
Tower Uwei um dei ban iakynduh ia ka pintura .
U Kamal Haasan u la thoh ha ka twitter jong u “ Ki 12 ngut jong ngi ki la wanphai suk sha la iing hadien ba ki la pynjulor ia ki ktem jong ki lehnoh ha Pakistan .”
Ka jingangnud kaba la urlong ban iatreilang bad u Rajkumar Hirani .
U la bynrap ba ki polisi kiba thymmai kin iarap ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki Myntri Rangbahduh ia ka India kaba thymmai .
Ki myntri nongpeit nongkhmih jong ka Pune bad Nashik , u Ajit Pawar bad u Chhagan Bhujbal ki la plie paidbah ia kane ka skhim ha la ki jong ki jong ki distrik .
Ka rukom treikam ka long kaba rem dor , kaba eh bad kaba don jingma .
Haba ai khublei ia baroh arngut ki nongkieng lum u myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla ka dang pyrshang kyrpang ban kyntiew ia ki jingialehkai ba sngewtynnad .
Hynrei namar ka jingbym shimkhia na ka Congress u la rai ban ieng marwei .
U MLA u la byrngem ruh ia u engineer ba un leh donbor lada um bud ia ki hukum jong u .
Ki arngut ki nongtrei ki la pynthikna lyngba ka jingthoh bad ka phone shaphang ka jingthaw ia ka kynhun myntri hynrei u nongaiktien ba thikna u la ong ba ka jingtip ka long kaba bakla .
Iathuh ia nga kumno ban pynsangeh ia ka .
U Naidu da ong u wa ym em kiwa khreh wow ngeit wa ka seiñ Congress daw ai ko ya ka jylla Telangana .
U SP u Abhishek Garg bad u DSP u Vinod Kumar ruh ki la poi sha katei ka jaka sumar bad hadien ki la jurip ia ka jaka ba la jia katei ka jingjia .
U kpa jong ka u dei u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kmie jong ka ka long ka nonghikai .
Ka Kareena ka la ak ia ka bynta jong ka Dr Shivani Gupta ha kane ka phlim .
Bad balei ngim leh kumta ?
Kawei pa kawei ka dei jong ka kompeni kaba pher .
Ka dor jong ka 6GB bad 64GB ka long T.16,990 katba ka 6GB bad 128GB ka shongdor T.17,990 .
Nga la rai ban nym iakhun na Varanasi namar ngam kwah ba ka rai jong nga kan pynkhlain ia ka BJP ne ia u Modi ha kano kano ka rukom .
Kumta hato ka Redmi Note 4 ka dei ka jingpynkiew kaba khraw ban ia ka phone kaba kham mynshuwa ?
Na ka bynta ka Uttarakhand baroh ki don 223 ngut ki briew kiba kiew ha ki 7 tylli ki bos ban leit phai sha la iing na Mohali .
Katba ka ISRO ka la pynjanai ia ki bynta jong ka engineering jong ka mission , u Dr Sivan u la ong ba ka Bioscience ka dei ka phang kaba thymmai na ka bynta ka ISRO bad ka donkam ia ka jingiatreilang bad jingkyrshan na kiwei pat ki seng .
Hynrei kiei kiei kim shym la long kiba suk .
U Rahul Gandhi u la shah rah sha ka iingbishar da u nongialehkai RSS uba la sngewsih .
Nalor ka projek jong ka wah bah , kane kan kynthup ia palat hajar kilomitar ki wah ai um .
Ka sorkar ka donkam ban pynbun ia ka jingtest .
Ka long ka jingleit kaba jngai
La thaw ia ka ha u snem 2005 , ha kaba katto katne ngut ki nongialehkai online ki la iatreilang ban thaw ia ka rynsan na ka bynta ki blog kiba duna ka jingdonkam ban pynbeit bad ka jingpynmih kaba kloi bad kaba beit .
U Purushottam Sawariya u la iehnoh ia ka seng Congress ha ka taiew ba la dep .
Ki khun Benjamin na Geba ki la shong ha Mikhmash , ha Aija , ha Bethel bad ha ki shnong jong ki .
U Arvind Kejriwal u dei uwei na ki ri jong ngi .
Ki khusnam shipai bad ki jingpynkup burom jong ka Bangladesh .
Ka jingthoh dur da ki nar bym khuid ka la don jingiadei bad ka jingsaphriang jong ka jingpang sniehdoh bad HIV .
Ki briew kim long shuh kiba nave .
Ka met iap yn rah sha HQ ka BJP
Kumno ki pop ba la buhrieh kin ktah ia u briew , hynrei kumno yn ioh ia ka jingmap bad jingpynjem ? Ki pop ba la buhrieh ki lah ban pynlong ia ka jingjynjar .
U Dr Nepal Singh jong ka BJP u dei u MP ba mynta na ka Rampur Lok Sabha seat .
Kynthei : Khublei shibun ki kynthei bad ki shynrang .
' Ym don jingtlot , ko Jingiap , nga sngew .
Ka jingbei tyngka ka pynshongdor ia ki platform jong ka Jio ha ka dor Rs .
Ka India pynbna ha ka 759 na ka bynta hynriew
Ki kam babha jong ka ki la ai burom ia U Jehobah . Math .
U Modi u la ong ba ka dur jong ka jingiateh kaba mynta kam pynpaw pura ia ka mynsiem ba kongsan bad ki nongrim ba la mynjur lang .
Ka World Bank ka buh kyrdan ia ki 190 tylli ki ri katkum ki 10 tylli ki kyndon , kynthup ia ka jingsdang ia ka kam , ki jingbit ban shna ïing , ka jingioh bording , ka jingioh ram , ka jingsiew khajna , ka khaii pateng shabar pud , ka jingpyntreikam ia ki jingiateh kular , bad ka jingpynbeit ia ka jingbym lah siew .
Ki lad jingiada kiba dang trei :
Ai ba u khun jong u un sumar ia u .
La set phatok ia u da u khun u Aurangzeb .
U Salman Khan u la ak kum u pulit Chulbul Pandey ha ka phlim Dabangg .
U Malinga u la shah rem ha ka 6 kol ha ka jingïalehkai ba khatduh jong u ha ka ODI .
Katto katne ki khubor ha ki social media ki la ong ba ka jingpang Nipah ka la shah pynthikna ha uwei u nongpang ba shah sumar ha kawei ka hospital ha ka district Ernakulam ka long kaba khlem nongrim , u la ong .
cosine squared jong ka theta , mynta ba ngi don ia u .
Ki ophisar jong ki tnad tiar ialeh bapher bapher ki leit sha baroh ki jinghikai tiar ialeh ha ka skul .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim ka la ïoh khusnam kum ka nongak phlim ba tbit tam ha ki khusnam Tato bad ki khusnam Martn Fierro .
Baroh ki long kiba jem , katba phi dang khlaw ! 3 .
Ia kiba la shah kem la pyllait noh hadien da ka jingpynngat shimet .
Kiwei pat ki la iasoh bad ki tang hadien katto katne por .
Ki long ki bor na ka bynta ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Ngi ialehkai ban ialeh na ka bynta ka nam lahduh .
Kumta kim ju iasam shibun .
Ki pulit ka Jayalakshmipuram ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ha u bnai February , ka tnad kam pohiing ka la kwah ba u ophisar IPS u Basant Rath un shah pynshitom namar ba u thoh ia ki kot kiba pynshitom bein ia ka polisi sorkar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la jied ban buh kyrpang ia ka rai jong ka halor ka mukotduma ia ka jaka jong ka Ayodhya .
Ka TMC ka la pyni ruh ia ka video bad ka khubor WhatsApp ha kaba la kyrpad ia ki briew ban wan sha ka roadshow jong u Amit Shah ryngkat bad ki nar bad ki tiar ialeh ban ialeh pyrshah ia ka TMC bad ki pulit .
Ka Jingkmen Bashisha Ka Jinglong jong ka Dohnud .
Ka India ka dei ka ri kaba jylliew bha .
Ka Bank ka la kyrshan ia ka jingialehkai hockey jong ki skul jong ka ri .
Kum kine ki jingtrei ki long ruh kum ka jait jingthoh histori .
Khlad noh u Myntri barim ka Congress u P Sankaran ha ka rta kaba 72 snem.
U Jasprit Bumrah u la shah kyntait ha ka jingïalehkai Test ban wan pyrshah ïa ka South Africa .
Ki nongtrei sorkar kim dei ki dkhot jong kano kano ka seng sain pyrthei .
Kumno ngi la poi hangne ​​?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA u Jagjivan Singh Khirnian .
Lada phi shah pynshitom ha ki blang , ki bsein , ki hati ne ki rhino wat iathuh ia nga .
U la long u nongialehkai ba kongsan ha ka por jong ka jingiakhih jong ka Pakistan .
Ka la shu long kumba long tynrai ia u . Ki Por Ba Kyrpang Kiba Shitom Ban Ialeh Kum kine ki jingeh ki long kiba ju jia mynta .
U don hok ban hukum ia ka ban .
Ngi leh bha ban duwai ha kajuh ka rukom .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Hansal Mehta bad la pynmih da u Luv Ranjan , u Ajay Devgan , u Ankur Garg , u Bhushan Kumar .
Kiba bun ki flat ki bym pat die ki don ha Valley Shilp .
P . U Balasubrahmanyam , u nongrwai uba la jop khusnam bad uba la pawnam bha u la shah pynkup burom ïa ka khusnam Centenary Award kum u nongrwai ba pawnam tam ha ka snem 2016 na ka bynta ka jingnoh synñiang jong u sha ka phlim India .
Nangta la iathuh ba u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba dih ia u dawai pynbuaid .
Katba saw ngut ki la shah pynkynriah , uwei u la jah .
Shuh shuh ia ka dak Nazi la pynkhih ha ka angle kaba 45 degree .
Ki la don katto katne ngut ki khun kiba la kit ia ka kyrteng khatduh Cels .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha Kishoreganj upazila jong ka District ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka long 224 .
Ka rukom : Khleh lang ia ka um jhur , ka dud jhur , u sohjew bad u ice .
Nangta nga la leh ia ka jingpynbna .
Ym donkam shibun ki tiar ha ka kam shna shola .
Hangno uwei pat u la jah ?
Ka jubab jong nga ka long ba baroh ki long kiba biang ha India : PM Modi .
Ka rukom bam jong ngi ka kynthup ia baroh ki dkhot met naduh ka shyntur haduh ka sniehdoh kaba heh , kiba iarap ha kaba bam ia ka jingbam , ban shim ia ka um bad kiwei kiwei ki jingbam na ka jingbam .
Kiwei pat ki bynta ki long ka pule puthi , ka sorkar bad ka kam shipai , ki seng bym donkam kamai , ki lab bad ka jinghikai .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Shobha Rani kaba dei ka nongshong shnong jong ka shnong Bhagwanpur kaba don hajan hangne ​​.
Ka North Korea ka paw ba kan pynkhlaiñ ïa ki bor ïada hadien ba la her da ki liengsuiñ pynbthei bom jong ka US
U nongïalehkai kriket barim ka New Zealand, u Ian Smith, u la ïaroh shibun eh ïa u nongïalehkai ba pawnam jong ka Windies, u Viv Richards.
" " " Ka Nihalani bad ka Govinda ki la ai lang ia ki phlim Bollywood kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Aankhen " " " " " " " " " " "
Ka treikam bha ha ka liang ka pule puthi ha ka distrik Valsad .
Hynrei ym dei ban klet ba bun ki samla Khristan kiba pule ha ki skul paidbah ki nang kiew bha ha ka jinglong mynsiem ruh kumjuh .
U Hesh u la ioh nam kum u nongdro dur ba tbit bha ha England bad Germany .
Katei ka kynthei kaba la mynsaw ka la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar .
" Ka ri kan nym shah ia kano kano ka " " jingleh shiliang " " ha khappud jong ka bad kan siew ia kano kano ka jinglut ban pynthut ia kum kine ki jingpyrshang , u la ong ha ka jingialang jong ka Bharatiya Janata Yuva Morcha hangne ​​. "
Kane ka long namar ba ka Iyer ka tuid halor ka tduh jong ka kali , bud ia ki lain kiba jem jong ka hood bad ka jingkhang lyer , nangta ka ia tyngkhuh bad ka tnum bad ka pynlong ia ka jingkhih .
La pynrung ia ka Bangladesh ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Dream Market ka treikam ha ka jingshakri ba buhrieh jong ka network Tor , kaba ailad ïa ki nongpyndonkam online ban wad bniah khlem da pynpaw kyrteng bad da kaba shngaiñ katba ki kiar na ka jingpeit bniah ïa ka jingïaid lynti .
Ka Priyanka Chopra ka la phong da ka jain rong saw kaba itynnad bad ka tiara kaba la thoh ‘ Birthday ’ , ka la peit lyngngoh ia ka cake sngi kha jong ka kaba heh bha .
U la thep ia ka kol jong ka Iran ha ka jingiakhun phainal pyrshah ia ka Japan .
Kine ki kynthup ïa ka Truecaller , ka Wechat , ka UC News , ka UC Browser , ka NewsDog bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkhluit ia ki sla ba la tyrkhong ka kham rem dor ban ia ki sla ba dang thymmai .
Ka Punjab Congress kan leit sha ka Kashari halor kane ka mat , u la ong .
Kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u Tran sha India kum u president .
Tang ha Hyderabad ka donkam ia ka um kaba 11 tmc ft .
La pynkup burom ia ki bahaiing jong ki 32 ngut ki martyr
Ka US ka dei ka jaka ba hakhmat eh ban shalan ia ki dohkha duriaw jong ka India .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor la register case bad la pynlong ia ka jingwad ban lap ia ki nongtuh .
Ka la pynbna ia ka khusnam pisa na ka bynta ki jingmut thymmai kiba bha tam ha ki liang bapher bapher , kynthup ia ka jingshna thymmai ia ki kali na ka bynta ban kit bad kit ia ki mar thymmai da kaba suk .
Mynta u snem ka ri ka rakhe ia ka sngi kaba 88 jong ka Indian Air Force Day .
Ki sorkar kin iaid pyrshah ia ka niam lamler . Kan don ka jingshah thombor ha ki nongmane bashisha .
Ka khajna kaba dei ban siew kan long Rs .
Ka gland kaba don ha ka sniehdoh kaba pynmih ia ka jingmih umphniang .
Ha ka jingïalang baroh ar tylli ki scooter ki ïahap bha haba ïadei bad ka jingpynwandur .
Ka thymmei khubor ka la ong ba kiba bun ki nongbylla ki la kyntait ba ki dang kwah ban leit phai noh sha la iing .
Kane ka dei ka por ban kren , ban pynpaw ia ka jingsngewsih bad ban pynkoit ia ki jingsngew ba la pynmong lyngba ka jingiakren kaba shisha . U Mathaios 5: 23, 24.
Katto katne 1 . 23 billion ngut ki briew ki pyndonkam ia ka man ka sngi .
Balei u Timothi u la jied ban mane ïa U Blei bad kaei kaba phi lah ban donkam ban leh ?
Ka dei ban pynsngewsih iano iano ruh .
U la khot ia u Saul ban iabam ha kawei ka jaka bam .
Balei ka long kaba donkam ban ïaineh ha ki kam jong ka Hima ?
Ki heh pulit ki la iathuh kyrpang ba kitei ki suba ki dei baroh na ka jaidbynriew Muslim rit paid .
" " " Ha ka thup kyrteng , ka aktres TV ka Nia Sharma ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba ka khlur " " " " Bajirao Mastani " " " " ka Deepika Padukone ka don ha ka kyrdan kaba lai . " " "
Yn pynlong ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane .
U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ki la leit sha ka jingpynkup burom dang shen .
Ki 6 tylli ki bus ki la shah thang ha ka shikynta ha Dhaka
Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result ha ka 29 tarik u Naitung 2019 .
Da kaba hiar thma bud ryntih ia ar tylli ki liengsuin jong ki nongshun , kiba la pyndait ha ki bniat jong ki , u Lieutenant Vernam u la pyni ia ka jingshlur kaba khraw tam .
U Alex un leh bha ban kynmaw ba ka jingsheptieng ia ki briew ka long kaba buh jingma , hynrei uta uba shaniah ha U Jehobah un ioh jingiada .
La pynngat mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IPC , ClA Act bad Arms Act pyrshah ia kitei ki lai ngut .
97 ngut ki briew ki la iap ha Bohol bad 10 ngut ha ki Jylla ba marjan jong ka Cebu bad Siquijor katba 276 ngut ki la mynsaw , ong ka national disaster management agency .
" " " Ka jaitbynriew Iran kam shym la bad kan ym kohnguh satia ha kano kano ka jingpynbor nabar ri " " u la ong . "
Ka jingsngewskhem ka lah ban shah bujli da ka jingkhleh lang kaba bitar jong ka jingsngewsih , ka jingbitar , ka jingshun , wat ka jingbymsngewtynnad kaba jur . Ka jingshongkha nangta ka kylla long ka jinglong jong ka jingshah shitom tang haduh ba ka jingiap kan pyniakhlad ia ngi .
Ka Congress ka la jop hynriew sien ia katei ka shuki katba ka BJP ka la mad ia ka jingjop hangne ​​ha ki phra sien naduh u snem 1962 .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingduna ka jingdawa na ki karkhana ba pyndonkam ka buh jingeh ia ka dor jong ka nar .
Hato ka Congress ka lait na kane ?
Ki nongpynlip ding ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding kaba la pur .
Ka long kaba palat ban kyrmen ba ka sorkar thymmai ha Maharashtra kan pyrkhat ban pynim biang ia ka jaka khaii bad ka jaka pyniaid pisa kaba ka South Bombay ka ju long mynshuwa .
Hato phi tharai ba nga long uba khia palat ha kane ka dur ?
Ka tnad khyndew ka la shim ia ka sienjam ban pynroi ia ka khlaw ka imlang sahlang kaba bha tam ha ka jaka kaba jyrngam kaba ker sawdong ia u dewiong ha ki jaka ba marjan duriaw .
Ka District haduh mynta ka la don haduh 23 ngut kiba la khlad na ka jingpang khlam .
Ka dorbar Senate ka la pynsangeh noh haduh ka 19 tarik u Nailar , shisngi shwa ban thung ia u Joe Biden kum u President ba 46 jong ka ri America .
La bam ruh ia u da ki nong Rome ha Rome hyndai .
" Kham mynshwa , ka Bhardwaj ha ka tweet jong ka ka la ong " " Ka la pynbna ia kane da ki phew sien ha ki por ba la dep ."
Ki kmie ki kpa ki dei ban long ki paralok kiba trei shitom ha ka jingpynlong ia ka jinghikai jong ki khynnah .
" U Wenger u la jubab da kaba kdew ba u jubab tang ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor shaphang ka Chelsea , bad u la batai ia ka jinglong jong u Mourinho kum " " bym don burom " " .
Hynrei ka jingthmu jong ka kompeni mynta ka long ban pynmih ia ka Hector Plus kum ka model kaba lai jong kane ka brand ha ka iew India ha u bnai ban wan .
65 percent ki dei ki shynrang katba 35 percent ki dei ki kynthei .
La tip ba u Chavan u dei u paralok ba jan bha jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka kam lehnoh kaba dang shen ha Pune .
Kiba bun na kiba mynsaw la pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Ki nombar mobile jong ki ruh kim lah ban ioh , u la ong .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynkhuid pura ia ka surok .
U Bhutto u la leit noh da ka jingkren sha ki kot khubor ba ‘ donkam shuh shuh ki jingiakren ’ .
Hynrei la u phong ia ka ban iada na ka dewbilat , ka sngi , ne ban dih duma pipe kam pher satia .
Ka jingktah jong ka ia ka shnong bad ki nongshong shnong jong ka ka wanrah ia ka jingkulmar kaba nang pynjot katba nang iaid ka aiom .
Ka la long ka jingtrei kaba pynshitom bad kaba jynjar bha , ka la ong .
Lada ka ain ka donkam ban buh ia ki nongrim , ka mih ka jingkylli kaei ka formula ne ki nongrim ba dei ban buh ban tip ia ka jingbun jong ka jingsiew bai lutksan .
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la kyrpad ia ki paidbah da kaba ong ba ka Madhya Pradesh ka dei ka dewlynnong jong ka jingsuk .
Ka jingtip ia kaei kaba dei ban bam man ka sngi ka long kaba kongsan bha .
U myntri rangbah u la rai ruh ban sangeh noh ban pyndonkam ia ka liengsuin ba kyrpang na ka bynta ban leit shabar ri ne ban leit shabar ri bad ban pyndonkam da ka business class .
Ki khnai um mluh ruh ki don ha ka jingbun .
Nga la shem khatduh ia ka jingshisha bad ka la long kaba phylla !
Hadien ba u la pynim ia u Mahadhanik u bsein ksiar u la shim ia ka jingkular na u ba un ym iathuh iano iano ruh shaphang jong u .
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba pyndonkam umphniang bad kaba kiew stet tam .
Khatduh eh , ka jingap ka la kut .
Ki dak ki lah ban long kiba jem ne kiba la type . rdfs : Ka jait jingtip ka klas jong ki jait jingtip . rdfs : Ka jait jingtip ka dei ka nuksa jong bad ka jait jong ka rdfs : Ka jait .
Kiba la san ki shah khring ha u jingthung sohjew tang shu sdang ban paw na ki tduh sla kiba tap ia ki shkor .
Baroh ki jingpynbna ba thymmai jong ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro ki wan ryngkat bad ki jingdonkam ba thymmai kynthup ïa ki jingpynbha ba heh ïa ka camera .
Mynta ki don 7 tylli ki longïing kiba sah ha u lum 777 .
Ki kam ba la leh ha kane ka bynta bad ki jingshem jong ki shiphew tylli ki jylla ha kaba kyntiew ia ki iing kiba rem dor yn sa iakren ha ka jingialang ba la tyrwa .
To ngin pynlong ia ka jingroi kum ka jingkhih paidbah .
Shano ka jingiapher jong ka 100 tyngka ka leit ?
Ka MeitY ka pan jingmut na ki paidbah halor ka kaiphod bad ka Draft jong ka Bill ban ïada ïa ki jingtip ba kyrpang haduh ka 10 tarik u Naitung , 2018 .
" Ka Delhi High Court ka la pdiang ia ka jingujor jong u bad hadien ba ka la iohi ia ki jingshisha baroh ka la bthah ia ka sorkar ban pynkup burom ia u Manoj Kumar da ka " " Arjuna Award " " . "
Naduh ka phlim ba nyngkong jong u haduh . . .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Shilpa Shetty kaba la pynkhreh ban wanphai biang ha ka pyrthei da ka phlim kaba dang wan . . .
Hynrei nga tip ba U Jehobah u kham sngewbha ïa ka jingshakri jong nga mynta ban ïa ka por ba nga dang peit ïa ki dur ba sniew , bad ka jingïohi jong u ka long kaba kongsan shisha .
Kito kiba dei hok ban long nongshong shnong katkum ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla kin long laitluid ban shong ban sah bad ban shong ban sah ha kano kano ka Jylla , u la bynrap .
Nalor ki jingmih ba nyngkong jong u ha ki phlim telebishon , u Khan u la pynlong ïa kiba bun ki jingpyni khusnam ha ki telebishon , kynthup ïa ki khusnam Filmfare , Zee Cine , bad ki khusnam Screen .
U Morgan u la thep stet tam ia ka century jong ka World Cup 2019 tang da kaba thep tang 57 tylli ki bol .
Hato phi dang dei ban peit ia ka ?
Ia kane ka kam yn sa pyndep hapoh 8 bnai , u la bynrap .
Da kaba leh kumta , u la pynkhein ia ka rukom niam Buddhist kaba la bun spah snem kaba khang ia ki nun ban lehkai .
U nongthoh khubor na Saudi Arabia u Ahmed Al Omran u kdew ba kumno ka bio jong u Syiem Salman mynta ha Twitter ka la kylla ban pyni ia ka kyrdan ba thymmai jong u :
Kita kim dei ki kyntien kiba thylli .
Ka jingsngew kaba ngam lah ban batai .
Ka jingtieng ban leit sha phatok ka la bat ia u Chandrababu .
" " " U ruh um shym la ai pillow " " " " . " " " "
Ki briew kim shym la pynshitom ia u .
Ki kor pynbna ba stad ha ki kali ruh ki wan ryngkat bad ka jingdonkam .
Hiar thma u myntri ka tnad bor ding ia u SP , BSP namar ba ki kynthoh ia u Yogi Govt .
Ka Hyundai ka la khot ia ki 33 ngut ki nongsam tiar na ki ri Middle East kiba kynthup ruh ia ka Saudi Arabia , Oman bad UAE bad kiwei ki ri Asia sha ka karkhana pynmih tiar jong ka ha Chennai .
Ym don ba kylli ia ka jingbymlah jong ki sorkar Congress .
Ngin hap ban rakhe ha khmat ynda phi la poi hangne ​​.
Ka BJP ka ioh kham bun ki vote paidbah ban ia ka Congress .
Don kiba la leit sha ki jaka sumar ha ki dong jong ki kum ka jingkynthoh ia ka jingbthah ba la ai da ka Sorkar Jylla , ka la ong .
Ngam shym la peit ia u khynnah .
Ym shah ban leh ia ki jinglehkai akrobat , tang ka jingleit jngi kaba suk kaba beit na ka rynsan .
Kane ka khanglad ia u khniang ban pynsaphriang ia ka jingpang sha uwei pat u briew .
Ia kane ka kynhun yn ialam da u Lamphang ka Lok Sabha .
Hato ngim sngew ba ngi dei ban thaw ia kum kane ka jinglong bad ban rakhe ia kane ka jait sngi kaba kyrpang ha ki skulbah jong ngi ?
Ym don MLA na ka camp jong ngi ki ban leit sha ka BJP ha kane ka kynti .
Napdeng jong ki , la shim ba u Reshi u dei u nongïalam lehnoh jong ka PDP uba la leh pyrshah pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ha kata ka por bad ka Mehbooba Mufti ka nongkyrshan jong ka PDP .
Ka jingkhring jong ki karkhana ha ka ri bad shabar ri sha ka UP ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh kan nang kiew shuh shuh .
Ngi la ia tip iwei ia iwei pat naduh ki sngi theatre jong ngi .
Ka iarap ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka rukom im .
Ka jingialehkai ODI kaba ar pyrshah ia ka Australia kan sdang ha ka por 4 : 30 baje janmiet IST .
Kane ka leit ban ai jingiarap bad kumjuh ruh ka jingkyrshan ia ki nongrep .
Kata ka rukom treikam ruh ka long on .
Ki don baroh 12 177 tylli ki jaka thep vote .
Ka kynhun jong ka India ka dang leit jngoh mynta sha West Indies .
Pynmih ia ki thuk thuk Jawa ia ka prokram ai jingiarap ha rud surok kaba pura na ka bynta ki nongthied
Ka Priyanka Chopra bad u Tom Hiddleston
Katba ia uta uba la ai ia ka kot jong u ha ka kti kadiang jong u un ong , Hangne ​​, shim ia ka kot jong nga bad pule ia ka .
Ngi pyndonkam da ka inkjet ba la pynkylla dur , bad ngi shon ia ka geometry .
Ngi donkam ban tip kumno .
U Arjuna u leh ia ka tapas da kaba ieng halor ka lyngkha, da kawei ka kjat.
Pynthikna ba kiba duk tam kin ioh ia ki jingmyntoi na ki skhim jingiarap : Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng
Baroh ar tylli ki ri China bad Russia ruh ki don ka jingiadei kaba jur bha bad ka America .
Ka kynhun ïalehkai jong ka IPL Kochi ka la phah shithi sha u president ka BCCI u Shashank Manohar ban weng noh ïalade na kane ka league .
U Myntri Rangbahduh barim jong ngi u Atal Bihari Vajpayee u la wan shane wat la ym dei na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki arliang mamla hynrei na ka bynta ka jingialang jong ka European Union .
Kine ki prokram kim shym la pynbeit ia ki jingeh jong ka jingtrei kaba jrong , ki jinglong bym shngain , bad ka jingbym shngain ha ka kam kaba la pynjynjar ia ki nongtrei karkhana ha kata ka por , pynban .
Ka kynhun naduh kata ka por ka la pynlyngkot ia kane sha ka Bees .
Bad lada phi peit ia ka ioh ka kot , ka long shisha tang kaba ai lad mynta ia ki briew kiba don ka jingnang jingstad kaba kham bha .
Ka Fund la khmih lynti ba kan ai kam ai jam ia 18 lak ngut ki briew lada la pyntreikam pura .
Ki jingeh shaphang ka mariang mynta ki bat ia ka jaka pdeng jong ka jingiakren ha ka pyrthei .
Shuh shuh ka Sorkar India lyngba ka tnad jong ka Hok bad ka Jingpynkupbor ka la noh synniang shuh shuh Rs . 40 . 01 klur hapoh ka Fund bad kumta , ka jinglut baroh jong ka Fund ka long Rs . 290 . 01 klur tyngka .
Ka jingkiew ka jingthied ia ki share jong ka RIL : Ki share jong ka Reliance Industries ki la sakhi ia ka jingkiew ka jingthied ha ka por ba dang iaid shakhmat ban pynmih ia ka bonus .
Hynrei ym don kano kano ka daw kaba kyrpang ban peit ia ka .
Ngim lah ban bishar lypa ia kino kino ki rai pynshitom .
Ka ri kan ym kiew kumne .
Ki don ki bilor beer ha ki kti jong ki .
Ym pat don kum kine ki jingthmu shipai bad ki heh shipai ki la ialeh ban shna katto katne .
Ka skim pynkylla jong u Rabin ka long kaba la pynshong nongrim ha ka rukom pynkylla dur jong ka RSA .
Ka jingai ia ki mar ki mata shimet sha ki briew kiba ki ieit , ka jingsoi ia ki kot ki sla kiba kongsan , ka jingdie ia ki mar ki mata jong ki , bad kiwei kiwei ki long ki jingpynkhreh kiba don ki briew kiba leh shwa ban shim ia ka sienjam kaba sngewsih .
Ki pulit ki la iathuh ba kiwei pat ki bahaiing , arngut ki rangbah bad arngut ki khynnah ki sah ha katei ka iing kum ki nongwan jngohkai .
Ki heh pulit jong ka nongbah Delhi ki la iathuh ba utei u briew u dei uba sah ha Shahdara .
U la ong ba ka BJP ka la kynnoh lamler ia ka sorkar .
La wad ia u ha ki kam khaii tuh ia ki tiar ialeh , ka jingthmu ban thombor ia ki nongialam sorkar ha New Delhi , bad ka jingpynphriang ia ka jingshun niam ha Punjab .
Ia ki dawai yn ai khlem jingsiew sha ki nongpang .
Kumta , ka jingkhein kaba pdeng ka long 1 . 5 la pyndonkam ban tip ia ka jait jingkem ia ka range kaba lah ban long .
Ka don kaei kaei kaba phi dei ban iohi .
Ha ka jingkren lyngkot ngi lah ban ong :
Haba u Jat Raja jong ka Bharatpur u la iap , u Durjan Sal u nonglehkai u la shim ia ka bor bad u la pynbna ia lade kum u Raja bad u la long nongshun ia ki phareng .
Hynrei kumno kine baroh ki jia ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Ka jinglong aktor kyrmen ba kan iarap ia nga ban thoh ia ki dur kynthei kiba kham bha bad kiba khlain , ka la peit bniah .
U Ramesh u dei u MP jong ka Rajya Sabha na Andhra Pradesh .
Nga kwah ban pynbha ia ka jingialehkai jong nga man ka sngi .
Kum kine ki tiar ki long kiba ym lah ban ktah khlem da pyndonkam ia kawei ne bun ki tiar ba kyrpang ' ka jingpynbor .
Ha ka jingshai jong kane , ki nongai ram ki la tyrwa ia ki nongshim ram lai tylli ki lad .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit pyniaid kali ha Yelahanka .
Lada ka iing ne ka kali ka long palat ia ka dor ba la buh , uwei pat u briew u lah ban thied ia ka sut na ka jaka khnang ba u nongduhnong un lah ban pyndonkam ia ka jaka .
Lada bad ynda ka la treikam ka LCA kan pynlong ia ka India tang napdeng ki 8 tylli ki ri ha ka pyrthei ban don ia ka jinglah ban pynmih ia ki liengsuin iapom kiba kham stet .
Ka jingpur jong u khniang Zika ka long ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah : WHO .
Kumno ka mariang kam shym la long kumne mynta ka sngi .
Da ka jingpeit jong kiei kiei , ngi don hapdeng ki kam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Alia Bhatt , u Ranveer Singh , u Vicky Kaushal , u Janhvi Kapoor , u Bhumi Pednekar bad u Anil Kapoor .
Ka jingroi jong ka ram ha ki bank : 63 snem .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ia ki briew kiba shlur kiba iarap ban kem ia ki nongleh kam sniew yn ai khublei ha ka sngi Republic Day .
Ki Padmavathi Trading Company kiba pyniaid ia ka dukan die marbam ha Santhepet ki la ong ba ka jingdawa ia ki sohjew ka la kiew ha kane ka kynti .
Hapdeng kata ki nongshong shnong ki la poi hangta bad ki la iarap ha ka jingpyllait im .
Hynrei ngi la thaw ia ka skhim kaba iarap ia ki paidbah ban pynim pisa Rs . 50 hajar klur tyngka !
Ka buit jong phi kan long kumno ?
Ka RK Nagar ka thain dorbar thawain jong ka jylla Tamil Nadu ka la thylli noh hadien ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah ba dang shong ha ka J Jayalalithaa .
Ki don 12 tylli ki city corporation ha Bangladesh .
Ha Iran ki shim ia ka bor synshar, ha India ki Sultan Delhi bad hadien ki hima Mogul ki shim ia ka bor synshar.
Ia kane ka khusnam la khot da ki paidbah da ka Asias Nobel .
" U Roemer u la ong : " " Nga la sngewsih ban iohsngew mynta ka step ia ka jinghap basngewsih jong ka liengsuin Air India Express 812 na Dubai sha Mangalore , bad ia ka jingduh jong kiba bun ngut " .
Ka Sonia Gandhi president jong ka seng Congress ka la shong suk shong saiñ , ka jinglong jingman jong ka ka nang kham bha : Ki bor pynïaid jong ka hospital .
Ka um ding kaba saw ka tuid sha ka lynti iaid kjat ba shadien .
Ha kane ka khep , kam shym la long kaba lah .
Ki dak lieh ha ka tyrpeng la pynbeit ha ki 7 ne 8 tylli ki rynsan kiba rit ne la pyniasoh lang kum ki band bad ki ju kham paw ha ki samla ban ia ki rangbah .
kum shi bynta jong ka plan jong ka Nongbah ba stad .
Sindhu , Saina ban mihkhmat ha ka Denmark open .
Lait na ki katto katne ki jaka ba rit jong ka Kuttanad , ka um shlei um ka la hiar na jan baroh ki jaka .
Ka trei ia ka kam ban bishar bniah , ban pyniadei bad ban pynduna ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka don ruh ka skul Sainik ha Lucknow bad kawei kawei ha Jhansi , Amethi bad Mainpuri .
Ka Dr Tayi Lavanya bad ka kynhun jong ka ki dang shna ia ki buit thymmai ban iada na ki jingpang kiba ki lah ban pyndonkam kum ki dawai kiba pynkhih ia ka bor met jong u kba .
Nga tharai ba kata ' s . ka jingmut kaba bha ha kawei ka por .
U long kum u blei ha nga .
Yn iakren ia ka bynta jong kine ki seng ha ka jingpynkhreh bad pynbha shuh shuh ia ka jinglah jong ki ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
U Murugan u dei ka jingpynpaw jong ka jingshai bad jingstad jong u Shiva bad ki nongmane ki duwai ha u ban jop ia ki jingeh kiba ki iakynduh , namar U long u nongjop ba kynja blei ia ka jingsniew .
ia uba la shongkurim arsien .
Ka case ka dang iaid shakhmat .
Hapoh kane ka skhim ki kynthei kiba armet ki ioh Rs .
Nga ngeit ba ka jingiadei mynta , wat la ka jia lyngba ki lad pathai khubor , kan long kaba myntoi ha kaba pynduna shuh shuh ia ki jingiapher jong ngi .
5 mm ka jinghap slap pyrshah ia ka jinghap slap kaba thikna jong ka 100.000.
Ka tyllong khubor ka iathuh ba kitei ki arngut ki lehnoh ki la iap , katba arngut kiwei pat ki la ioh ban phet krad .
To ngin ia pyrkhat nyngkong ia ka jingai jingmut jong u Petros .
Nalor kine , ki don bun ki liengsuin charter .
ha kano kano ka khep , da u nongpyniaid ba iatreilang ne u nongpyniaid ba iatreilang .
Hynrei ia katei ka jingthmu la pynthut da ki paidbah .
Lada ka jingkhleh ka kylla rong saw , ka long kaba jakhlia .
LYNNONG 100 Ka met u Bishop Manuel Aringarosa ka la shah bun jait ki jingshitom bad pynban ka jingshit kaba rhem jong ka jingmynsaw kuli ha ka shyntur jong u ka la sngew nongwei shibun ia u .
Kan sa mih naduh ka 28 tarik u Naiwieng ha ka ITV .
U Moses u la shim ia kita ki kali bad ki masi bad u la ai ia ki ha ki Lebi .
Ka ailad ia ka jingim ban pyndonkam ia phi ha ka rukom kaba jur bha .
Ha kane ka phlim ka Malang la ak salang u Aditya Roy Kapur, u Disha Patani ryngkat u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu .
Khlad noh u President barim u APJ Abdul Kalam ha ka rta kaba 83 snem.
Ka Imlang Sahlang kaba sumar , kaba pynshong nongrim ha ka Antyodaya kaba don ka jinglong briew bad ka jingsngewrit .
Ka lieng pahara jong ka ri India la ai kyrteng ia kane ka bank .
Lait na kane yn ai jingtip sha ki Divyangjan kiba iadei bad ki skhim ai kam bapher bapher , ki jinghikai bad ki scholarship ba la tyrwa da ka Sorkar .
La kha ïa u Driscoll da ka jingpang sniehdoh bad la san la rangbah ha Milwaukee , Wisconsin .
Katno ka long kaba khlem jingieit ban shim kabu ia ka jingeh jong ki para da kaba shim bai lutksan ha kum kane ka khep !
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pynsngew ia ka jingkhublei jong u ha ka sngi rakhe ia ki shipai suin .
U la dep thoh lut ia kaei kaban sa jia ha ki por ban wan bad u la buh ia ki jingtip ha ka library .
" Kane ka pyni ba ka BJP ka pyrshah ia ka pule puthi " " u la ong .
Shuwa ka jingwan jong u slap , la khmih lynti ba ka kam kan dep , ha u bnai Naitung 2020 , la ong u Patil .
Hynrei ia ka daw jong ka jingbthei ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ka don tang kawei ka jingeh ha kane ka jingjia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingplie ïa ka jingïakren Raisina kaba ar ha New Delhi .
" Ha ka liang ka jingstad , u dei u nongialehkai uba tbit bha ." " "
Hynrei ka jingiakop rwai ka la kut .
U nongshah kynnoh u la shah thombor ha ka tyrpeng jong u haba u pyrshang ban phet krad .
kynmaw shano ki briew shimet ki don , .
Haduh mynta la dep ban peit bniah palat 1 lak ngut ki nongleit nongwan kiba wan na palat 900 tylli ki liengsuiñ .
Ka khynnah kynthei ka pyrshang ban pyniap ialade ban pynbor ia u paralok ban shongkurim , iap na ka jingshah thang .
Ka jingkhang kaba kum kane la pynlong man la u bnai ha ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh ha Delhi .
Ka painkhana kaba don ka sink ha ka liang ba shadien la pyni .
Ka Council ka dang shna ruh ia ka dashboard ban peit ia ka jingbha jong ka jingpyntreikam ia ki projek ha ki CPSE .
Ngam don ei ei ban leh bad ka .
Baroh ki rukom barim kiba lehnohei u buh skhem Bad kawei pa kawei ka jinglong bieit u pynrem .
Ka BJP ka don ha ka bor mynta tang namar u SP .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia katei ka kynthei bad u lok jong ka .
Ka jingialeh bad ki nongpynkulmar ka la pynlong ia phra ngut ki pulit ban mynsaw jur .
Ki la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la shim pisa T.12 . 50 lak na ki ban ai kam sorkar ia ki hynrei kim shym la lah wat hadien shisnem tam .
Kumta ka seng kam lah ban treikam kum ka met kaba synshar hi ha ka jingmut kaba shisha .
Nalor kata ka khang ruh ban leh ia kino kino ki kam niam kiba pynmih ia ka jingkulmar .
Kaei ka jingkyrpad kaba kongsan kaba u Dabid u la pynlong ha U Jehobah ? Hato U Jehobah u lah ban dang pyndonkam ia la ka mynsiem ban ialam ia ngi ha ka jingim ?
Ka kmie u PM Modis ka ai khublei ia ki nongkyrshan hapdeng ki jingpyrta Har , Har Modi .
Ka jingpynrung ia u nombar ha ka Whitelist kan ailad ia uta u nombar ba kyrpang ban pyniasoh hi dalade bad u nongpdiang , ynda u la pan ia ka jingsiew na ka bynta jong nga .
Na kane , ka jinglut baroh kaba la pynshong nongrim ha ka pisa jong ka bank ka long Rs .
Kine ki long ka koit ka khiah , ka imlang sahlang , ka rep ka riang , ka kam ka jam bad ka pule puthi , ka la ong .
Balei phi sngap jar kumne ?
Kawei ha ka kti ki rah ia ka dewbilat na ki thliew wah bad ki pyndonkam da ki dam ban kem dohkha , ha kawei pat ka kti ki pyndap ia ki wah da kaba shu leh lyndet .
Kiei ki nuksa jong ka jingleh U Jisu ia ki synran jong u kiba pyni kumno u tnga u dei ban pyndonkam ia ka jinglong khlieh kum U Khrist ?
Ki jingkyrpad ban pynjlan ia kane ka URL la pynsangeh shipor .
Ha u snem 2015 , 10 727 ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah tynrah kali namar ki thliew , ki jingpynthut ia ka jingstet bad ki surok kiba dang maramot ne dang shna .
U la ju kren bun badno badno ruh .
Kane ka dei ka jingthmu ba kyrpang jong ka Kalyan ban bteng ban pynbha ïa ka jingkular jong ki brand ban ai ïa kaba bha tam sha ki nongbud ba ïaineh jong ka.
Ngi kyrmen ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri kan peit ia ka jingbha jong ka mukotduma SSTL bad kan bishar ia ka katkum kata .
Ka jingmyntoi ba pura ka long kumba Rs . 6116 klur bad Rs . 1663 klur kan lum sha kine ki Jylla kata . Ka Telangana bad ka Assam hapoh ka UDAY .
U Sandeep Lamichhane u dei u briew uba don ka sap kaba wanrah ia kaei kaei kaba kyrpang ha ka kynhun , la ong u CEO jong ka kynhun ialehkai ka Delhi Daredevils uba la pynshai sha ki lad pathai khubor halor ka jingjied ia u Sandeeps .
100 tylli ki SMS ba khlem jingsiew man ka sngi ruh la ai ryngkat bad kane ka pack .
" " " kano kano kaba dei ban iaroh kaba don " " " .
Wat la U Jehobah u la shah ia ki ban don u syiem briew , hynrei u la pynlong ia u Samuel u nongiathuhlypa jong u ban ai ka jingmaham kaba shai bha shaphang ka jingbud ia kiei kiei kiba ym lah ban long . Pule ia ka 1 Samuel 12 : 21 .
Ia kane ka prokram la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Lion Kamal Sharma .
" Kane ka long ka jingmut jong ka kyntien " " mynsiem " " kaba la kren kum ka jingwan phai sha U Blei uba shisha uba la ai ia ka ."
U Nongsynshar Shri M . U Venkaiah Naidu u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u Lamphang ka Lok Sabha ka Smt .
Ngi dang buddien ia ka jingkit jingbah jong u Rishabh .
Pynlong ia ka jingialap synniang snam ka HDFC Bank
Ha kawei pat ka liang , ka jingïaleh pyrshah ruh ka jia kaba ïalam sha ka jingïadei kaba nang kiew jong ki tnat bapher bapher jong ka jingtip .
Hato phin sngewbha ban ong ei ei ?
Kum ki purohit ka kamram ba kongsan jong ki ka long ban pyniaid ia ka jingrakhe ia ki jingleh niam .
Kiba sah kumba 10 percent kin donkam ban leit sha hospital .
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup 36 tylli ki pla kyiad beain na utei u briew bad ki la kem ia u ha katei ka jaka .
Nangta ka komiti ba la seng ka la sdang ia ki kam jong ki .
Ka jingialehkai ha Dharamsala kan pynlong ia ka kynhun ialehkai ka India ban sngew shyrkhei : Mitchell Johnson
Ka Sahitya Akademi ka la wanrah ia ka Yuva Puraskar ha u snem 2011 ban pynshlur ia ki samla nongthoh kiba thoh ha ki ktien India bad kiba dang hapoh 35 snem ka rta .
Kumba 50 ngut ki nongiashim bynta kiba kynthup ia ki nongshong shnong , ki nongtrei ka Anganwadi bad ki nongtrei jong ka Department ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka jingpyrkhat ia kum kane ka jingiathuhkhana ka wanrah shisha ia ka jingpyntngen kaba khraw ia phi . Katno ka long kaba shai ba U Jehobah u lah ban jop ia ka jingiap ka nongshun jong ngi !
Lada u rangbah u don ka jinglong ba rit mynsiem , un ym pyrshang da ka jingangnud ban tam ia kiwei pat .
Ha kino ki bynta ngi dei ban pyrshang ban long ki nongpyniasuk bad kumno ?
Ki pulit ki la ïathuh ba u Satwinder ruh u dei u dkhot ba trei shitom jong kane ka kynhun treikam bad ryngkat bad u Jagroop u la ïakynduh markhmat bad ki nonghikai jong u ha Pakistan bad Germany .
Ka Bhattarika Temple kaba don ha ka shnong Sasanga kaba don ha Badamba jong ka Cuttack district ka dei ka jaka kaba pawnam na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki Hindu ha Cuttack .
Ngi la sdang ban tohkit shuh shuh ong u ASI u Harjinder Singh .
La sam ruh ia ki dawai khlem da siew ei ei .
Ka India pyrshah ia ka West Indies 2nd ODI : Ka Indian Women Level Series ka la pynliem ia ka West Indies da 53 ron .
U la shna ia ki jain na ka bynta ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka Yoga kam dei tang ka jinglehkai . Ka long kaba kham palat ban ia kata .
Ngam iohi ia ka lad kaba khuid ban mih na kane .
La pyndonkam da ki jingri dohkha la bun spah snem da ki nongtong dohkha ban kem ia ki dohkha kiba thiang bad kiba um mluh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynshong nongrim ïa ki jinghikai niam jong ki tang ha ka Ktien U Blei .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Navjot u la shah siat ha ka por ba u dang leit phai sha la iing ha ka kali jong u ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ka jaka sah kaba heh 250 sq .
Ha kane ka khep , ka bor shapoh ka mashin ka iaryngkat bad ka bor ba mih , bad ia ka jingmyntoi ba mih na ka mashin lah ban khein na ki jingthew geometric jong ka .
Bad kumba ju long , ka long kaba sngewtynnad ban don biang ia phi bad ngi , Mr . Ka wik .
" " " Ia ka jingtohkit la pynlong ha ka rukom kaba khlem liang bad kaba shai ," " u la kam . "
Haduh 165 ngut ki kyrtong kynthup ia 126 ngut ki riew shimet bad 9 ngut ki kynthei ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ki 15 tylli ki shuki dorbar thawain .
U Gautam Gambhir u la hiar shuki kum u kapten jong ka Delhi Daredevils hadien ba u la sdang sniew bha ïa ka jingïalehkai jong ki ha ka IPL 2018 .
Ka Chelsea ka sngewlehrain ia la ka kmie , namar ba ka heh palat bad ka duna ka jingsngewthuh ia ka rukom riam .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka kynhun kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka hakhmat ka iing dorbar Rajya Sabha lashai ka sngi .
Kawei na ki jingnang jingstad kaba heh tam .
Ki nongujor kin pynrung kyrteng shwa ialade ha ka website .
ki dang ia kren ha ka jingshisha bad katto katne ngut ki nongdie pat .
Kane ka dei ka jingmih jong u kaba hynriew hadien ka jingmihpat , bad kaba lai jong u ha ki apostol kum ka kynhun .
U la leit ruh da ka lieng ha ka pung Dal .
La pynkhuid ia ka jingdie lilam ia ka Phase III ia ka FM radio
Ka Nehru Sidhant Kendar Trust ka la kynmaw burom ïa ka lyngkhuh sngi ïap kaba 48 jong u Myntri Rangbahduh ka ri India u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka jingïalang kaba la pynlong ha Panday Auditorium .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka jingtest .
Ka dawai ka pyndonkam ia ka saian ne ka jingtreikam jong ka jingpeit bniah , jingsumar bad jingiada na ki jingpang .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ruh ba ka jingpyrshang jong ki katto katne ki briew ban pynhap ia ka sorkar ka don shadien jong katei ka shithi bad ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ha kane ka sngi u Myntri kam pohiing u la pynkup burom ia ki Raksha Mantri Padak bad ki Commendation card sha ki shipai ka NCC namar ka jingtrei kam ba long ka nuksa bad ka jingaiti lut ha ka kamram jong ki .
U nongshong wai bad kiba ha iing jong u kim shym la don hangta ha kata ka por .
Ha ka jingialang u Prof R . C .
Ki jingthep vote jong ka Lok Sabbha ha u snem 2014 ki la don 71 ngut . 86 percent ka jingthep vote .
Agent ha ka jingeh . Agent ha ka jingeh .
Ka Bodi Mettu ka dei ka jaka lum kaba itynnad bha ha ka thaiñ Theni jong ka jylla Tamil Nadu .
U bnai u dei tang ma ka ka pyrthei ha kaba u briew u la hiar ha u jingthung uba jngai na ka pyrthei .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingshah siat kaba lyngkot .
Hynrei kam dei ka sien kaba nyngkong ba un iakynduh ia ki jingthep vote .
Kumno ban pynbeit ia kane ka jingbakla ?
Iaid mih ki nongthaw ain jong ka BJP bad ka RJD na ka iing dorbar jong ka Bihar .
La pynlong ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul na ki skul bapher bapher .
Ban iarap ia ki , nga la sdang ia ka jingai bam bad khaw rashon kaba kyrpang kaba kyrteng ka Shakti Annadanam kaba la jer kyrteng da u kpa jong nga .
Ka Deepika Padukone sha ka Anushka Sharma : Ki aktres kiba pynitynnad ha ka Sabyasachi Jewelry .
Hooid , ym shym la don ka jingpyrkhat ia kata .
Kumta baroh kiwei pat kiei kiei ki long kiba iaryngkat .
Ka show ka la long kaba iaid beit iaid ryntih ban don ha ki 10 tylli ki show ba pawnam ha ki thup jong ka TRP .
Ka dei tang kawei ka dur kaba kum kane ha Bangladesh .
Ia ka phlim ‘ Om Shanti Om ’ jong u la pyni ha katei ka tamasa bad kum u aktor ba pawnam jong ka Bollywood la pynkup burom ia u kumta .
Baroh ki la shah kynnoh ha kajuh ka mukotduma .
Ka Alappuzha ka dei tang kawei ka District ha Kerala ka bym don khlaw .
Uta u briew uba janai u la pdiang da ka dohnud baroh ïa ka kam ban ïathuh ïa ka khubor babha ha kiba jemnud .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Jeet Gannguli .
Ka jinglong jong ka jingbhabriew , jingsngewthuh jingmut bad jingieit ka long kaba kongsan lada phi kwah ban poi sha ka dohnud .
Ka jingpeit ha surok jong ka kynhun ki nongñiah bike bad ki thuk thuk jong ki .
Ki pulit ha ka jingleit kaba kyrpang naduh ka miet jong ka sngi U Blei haduh ka step jong ka sngi Nyngkong ki la kem ia 14 ngut ki briew na ki jaka bapher bapher jong ka distrik halor ki jingkynnoh bapher bapher .
Kumta , ngi la shna 20 tylli ki robot ha kine ki 8 snem ba la dep , ha ka por ba nga dang ioh ia ka Ph . D .
La kha ïa ka ha Devlali na ka Parsi , ka long kawei na ki khyndai ngut ki khun bad la ai kyrteng ïa ka kum ka jingburom ïa ka Lady Cornelia Maria Darling Ford , ka kmie tymmen ba la ri ïa ka .
Bad nangta ngi pyndonkam ia kane ka rukom ban sei madan ia ka prokram genetic kaba iaid hapoh ki cell tynrai jong u khunlung ban peit la ngi lah ne em ban sngewthuh kumno ban pynmih ia kata ka jinglong nave .
Ka la long 10 snem naduh ba u Max bad u Trevor ki la iap.
Ka jingdon jong phi hangne ​​kam dei tang ka jingleit jngoh .
Naduh ba nga la rung sha ka PAC ym pat dap shisnem mynshwa ym shym la pyni ia nga ia kano kano ka kaiphod jong u CAG , la ong u Gowda ha ka khubor The Wire .
Hadien ka jingtohkit yn sa pynmih ia u ha khmat ka iingbishar bad phah sha phatok .
U la thung ia kine ki jait jingthung harum : .
Nga la ai ia ka jingthoh ha u nongpeit jong nga , bad u la iathuh ia nga ba u shem ba ka jingthoh ka long kaba myntoi , kaba biang por bad kaba lah ban leh .
Haba ka jingngeit ka pynlong ia phi ban sdang ban ialap ia ka khubor babha , ka jingainguh jong phi kan kham pynsngewbha ia U Jehobah ban ia u masi .
Ka Andhra Pradesh ka don ia ka lad pyniadei kaba iadei bha .
Katto katne tylli ki iing ki la shah pynjulor ha katei ka jaka ba ka liengsuin ka la hap .
Ka India ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka UAE ban phah ia ka kynhun shipai ban pyni ia ka jingpyni paidbah ha ka por jong ka jingiaid paidbah , da kaba kdew ia ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ka ben dieng kaba shong halor u lum ba jyrngam hajan ka duriaw .
U nongmihkhmat jong ka tnad jong ngi u Edwin Skinner , nga la bteng , u la kyrpad ban iakynduh ban batai ia ka kyrdan jong ngi hynrei la kyntait ia u .
Ka jingmih jong ka APEAMCET 2019 : Ki sienjam ban peit bniah
Hadien ba la dep sait jain ngi la mih ban leit bam ja miet .
Da kaba sah sa tang kawei ka sngi ban ialehkai , ki nongialehkai ka India ki la khur lai tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad hynniew tylli ki takma rupa .
U Chandy ruh u la kyrpad biang ia u Modi ban weng noh ia katei ka jingkren .
Ki don kiwei pat ki nongialam Dalit kiba heh ha ka ri .
Ka jingiakhih synjuk jong ki nongtrei DC Office ka dang bteng
Ki la shah pynbor ha kiba haïing hasem jong ki ban leh kumta .
Balei ki sorkar ki leit bud ia ki nongiasaid ain ?
Ka Punjab ka pyndam noh ia baroh ki jingiateh um
Ki rai jong u kin long kiba kut .
U Lasith Malinga ban bowling ia ka over ba khatduh jong ka jingialehkai .
Ha ka elekshon bah ba la dep , ka BSP ka la iakhun ia baroh 503 tylli ki seat Lok Sabha hynrei kam shym la lah ban jop wat tang ha UP ruh .
Hynrei ngam dei ban pyndep ia ka kamram jong nga kum u nongap langbrot ha ka jingduhnong jong ka kamram jong nga kum u tnga .
Ban pynkylla ia ka sha ka nar nar dei ban pynkhluit ne phah lyngba ka jingpynhiar beit ban pynduh ia ka oxygen .
Lane , lada ngi kwah ban thoh biang ia ka , ngi lah ban ong ba u x u iaryngkat bad u .
Ka la ialeh pyrshah hynnin ka miet namar kane ka kynthei .
Katto katne ki long ki longïing kiba la leh ïa ka kam shna jingshna ha ki pateng bynriew .
Pynbthei namding ki helicopter jong ka Israel ia ka thain shathie jong ka Syria
Ka phlim ka pynksan ia ka jingdonkam jong ki longiing ban pdiang ia ki nongkylla kynthei .
Hynrei ngi la jied ban .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia kawei ka laptop bad kawei ka mobile phone na kine ki briew .
Ka dei ka komedi kaba shyrkhei .
Maham ka India ia ka OIC halor ki jingkren jong ka Kashmir
Hapoh ka prokram jingkyrshan jong ka Oracle Linux , ka Oracle Linux ka kyrshan ia ka KVM bad ka Xen .
Khlem pep kan sa don ka jingialang .
Hadien katei ka jingjia la pynjari ia ki pulit kiba khlain bha ha katei ka shnong ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka thain .
La buh ia ka tiar bad ka miej shabar .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba kane ka Citizenship Amendment Act ka long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew bad ka Congress kan iai bteng ban pynlong ia ki jingiakhih haduh ban da weng noh ia ka .
Ia ka pyrrolysine la pyndonkam da ki katto katne ki khniang kiba pynmih ia ka umphniang ha ki enzyme kiba ki pyndonkam ban pynmih ia ka umphniang .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon elekshon ha Maharashtra bad Gujarat .
Hynrei kine ki jingkynnoh ba la pynpaw da u myntri rangbah kim iahap satia bad ki jingshisha ba la buh jingthoh da ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep .
Hato phi dei ban leh kumta ?
Hadien baroh , kine ki mashin ki long kiba rem dor ban pynroi bad shna .
Pyndonkam ka BJP ia ki pulit ka Delhi kum ki shipai shimet : U Kejriwal
La kem ia u ha u bnai Lber 2015 .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ha kaba lah ban pynbeit ia kane .
Ha kane ka jingkhynra , ki pulit ki la ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ar tylli ki call center kiba kum kine kiba treikam ha ki ar tylli kiwei pat ki jylla jong ka ri .
Ki Jingïalap kiba ai jingmyntoi Ka jingïalap ha kine ki kynhun ïew ka long kaba eh bad kaba dawa shibun kiei kiei .
" " " La pynbna ia ki 70 tylli ki kali mobile van na Delhi Secretariat kiba la buh ha ki 70 tylli ki Assembly konstitwensi ban die ia u sohjew ha ka dor T. 23. 90 shi kg . "
Ka HC ka la weng ia ka dorkhas kaba tuklar ia ka jingtyrwa jong ka Delhi Metro kaba laitluid jong ka sorkar AAP na ka bynta ki kynthei
Mujibur Rahman : Kata ka long kaba shisha .
Ka jingdon jong ka synshar paidbah ka shong ha ka rukom iadei jong ki briew ha kawei ka imlang sahlang iwei ia iwei pat .
Hato la pynduh ia ki stit ?
Ka Anjangaon ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Amravati district ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ki long : Ka Skul Sorkar , ka Skul Eksamin hapoh , ka Skul rit ba la pynrung kyrteng shimet bad ka Skul paidbah .
U Bahadur Shah u la wan ha ka bor hadien ba u la pynhap shuki ia u Lat Shahbaz Khan .
Na ka bynta kane dei ban sam ia ka um flask ha kylleng ka thain lyngba ki wah bah kum ka Gorai bad ka Arial Khan .
Ka ophis treikam jong ka Google ha Europe ka don ha ki jaka buh lieng jong ka Dublin .
Mandya : Hadien ka jingkhlad noh jong u nongialam nongrep u K . S .
Kane ka skhim kan ai kam ai jam beit sha jan shi lak ngut ki briew ha ki jaka nongkyndong bad kan noh synniang ruh sha ka green economy .
U Myntri jong ka mariang u leit sha ki jingrakhe ia ka sngi Tiger ha ka pyrthei . Pyllait ia ka Protocol ban pynlong ia ka jingpahara bad jingpeit bniah ia ki jaka ri mrad
Kane ka dei na ka bynta ka laptop ne ka kor kompiwtor .
Ki shu hikai ia ka ktien phareng , ka maths bad ka ktien rit .
Katto katne ngut ki nongmihkhmat jong ka PBD 2019 ki la kham kloi ban ïasam ïa ka jingstad bad jingstad jong ki ban ïarap ïa ka kam rep ha ka rukom kaba khraw .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Hadien kane , u nongthoh khubor kriket ba pawnam u Peter Roebuck u la batai ia u kum u nongtied bol ba stet tam ha ka pyrthei .
To iaid shakhmat katba nga dang pyndep hangne ​​.
Ka jingshon dur , ka jingleit kai bad ka jingleit lynti ki dei kiwei pat ki kam kiba ki nongwan jngohkai ki lah ban leh .
Ki dont pyrkhat shaphang jong nga ki jingsngew jong nga bad ka jinglong kyrpang jong nga . Uwei pat u kynthoh : Ki kmie ki kpa jong nga ki kwah ban bat ia ka khunlung jong nga .
Im sngewbha ban don ia u paralok kum ma u ha ka jingim jong nga .
Ki Nongialam kiba bun bad kiba rit : Ha ka synshar paidbah kaba kham bun ne kham duna kum ka rukom jong ki nong Bilat , ka U . S . Ka jingmut jong ka Congress shaphang ki nongialam kiba bun bad kiba rit paid kam treikam ha ri India .
Kumno ngi shim ia kane ka equation ?
Ka kompeni ka ong ha ka polisi jong ka ba kam ju shna ïa ki jingtip ba kyrpang katkum ka jingwad jingtip , bad kam ju pyndonkam ruh ïa ki tiar buddien ba shabar kum ka Google Analytics .
S . U Dr.
Ka England ka la pynkut noh ia ka jingleit jngoh ia ka New Zealand da ka Test kaba ar bad kaba khatduh ha Seddon Park ha Hamilton .
Bad tang shi bynta na ka san bynta ki la ong ba ki shaniah ha ka sorkar ban ia ka BBC .
Ia ki mat ym pat ju iakren ha ka jingialang jong ka Board bad ym shym la khot ia ka jingialang jong ka Board ha kaba iadei bad kane , la ong u Sharma ha ka shithi jong u .
" To ai ba kane ka samoi kan kut noh , ngin sa shim ia ka jingkhot " " U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la ong.
" Ka Washington kan wad ruh ia ka jingiatreilang kaba kham khraw bad ka jingiasam jingtip bad ki ri kiba iatreilang ban pyrshang ban khanglad ia ki nongialehkai bar ri " " kiba wanphai na ki jaka kum ka Syria ."
Kawei pat ka jingmyntoi jong ka ka long ba ka long kaba suk ban shna ha iing .
Ka jaka ka long kaba kongsan bha na ka bynta baroh lai tylli ki ri .
Ka iew ka plie kham heh , ka Sensex ka hiar kham heh .
Nga la wan sha Mumbai khlem da don ei ei .
U Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi , u president jong ka America bad ka Melania Trump ki leit jngoh ia ka Gandhi Ashram ha Ahmedabad .
Bun ki briew khamtam ki kynthei ki mih bad iashim bynta ha ki jingiakhih .
Ia kane ka phlim la ak da u Sushant Singh Rajput kum u nongpyniaid bad la pyniaid da u Abhishek Kapoor .
Ka la pynlong ia u ban leh !
U Nongsynshar Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ka Yoga ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka koit ka khiah ha ki ri kiba dang kiew .
Kham mynshwa ia ka result jong ka Karnataka PUC 1 la dei ban pynbna ha ka 27 tarik u Risaw kaba la pynkynriah noh bad kumta ia ki tarik ba la pynkylla la pynbna mynta .
Ki don katto katne ki apple ha ka fridge .
Ki bniat ki long ki khuri kiba pyllun ki bym khuid bha kiba la shna pura da ki sboh , ki bniat bad kiwei kiwei . la cement lang bad ka sniehdoh jong ki sim .
Ka kynhun jong ki nongiakhih ba shyrkhei ka ong ba donkam ia ki kam kiba jur bha ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki sorkar .
Ka jingai ia ka ! Kata ka organ !
La buh ia ka buit treikam ba la bud da ka Tnad bad la pan jingmut na ki riew shemphang ha kaba iadei bad ka jingdonkam ban pynbeit ia kano kano ka course .
Khatduh eh , la shna ia u button uba itynnad hadien ba la pynkhuid da ka mashin pynkhuid .
Denis Mukwege , Nadia Murad 2018 la pynkup burom ia ka khusnam Nobel jingsuk 2018 .
Baroh 38 ngut ki nongbishar ki lah ban sah ha ka kam bad ka tnad ain .
Haduh mynta ki don 94 ngut ki nongpang kiba la koit na une u khniang jingpang .
Lada u Rahul Gandhi un long myntri rangbah nga ruh ngan don ha ka liang jong u ong u bah HD Devegowda .
Ki briew ki dei ban shim kabu ia ka .
U Virat Kohli u dei u nongialehkai kriket ODI uba la tbit bha ha kine ki phew snem .
U la pynpaw ba bun bah ki nongïalam ka BJP ki la don lang ha katei ka jingïalang .
Kane ka long kaba myntoi ban mad ia ka diengphna, ka nongpule kaba heh tam ha ka khmat bad ka jaka jong u ne ka kompiwtor na ka bynta ka jingduh ia ka lad.
bad u iai bteng ban ot ia ka .
ka met jong ki nongshong shnong jong ki . Ki nangroi bad ki saphriang na kawei ka kynhun sha kawei pat , ki ai bam ia ki kynhun jong ki , ki pyntlot ia ki bad teng teng ki pyniap ruh ia ki .
Kiba bun ki jaka ha ki jaka ba jyrngam ki don hapoh ka jingthung kaba marwei .
Kaba iadei bad ka jingroi bad ka jingthaw kam ka dei ka bynta jong ka jingroi ryngkat bad ka jinglong marryngkat .
3 Ka jinglong jingman jong ka ain jong ka ri India ka long kaba pher haba ianujor bad kaba hapoh ka Riti Synshar jong ka ri America bad ka ri Canada .
Ka Roshan Sankaria kaba dei ka Additional Secretary jong ka tnad Khlaw bad u Jatinder Sharma uba dei u Symbud Khlaw jong ka Tnad Khlaw ki long kum ki kongsan bad ki nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Kaei kaba dei ban pynshlur ia ngi ban sakhi khlem da pynbna ?
Ha ka jingshisha uwei u nongbishar u la pynmih ia ka hukum ban pyllait ia u , hynrei la set ia u ha phatok .
" " " LEH IA KA JINGBHA KA JINGBAH . " " "
Ka jingwan hiar thma jong ki Uzbek ia ka Khorasan ka la jia ha ka snem 1578 .
Ka Suzuki Gixxer bad ka Gixxer SF baroh ar tylli ki thuk thuk ki pyndonkam ia kajuh ka engine kaba 155cc kaba ai bor ia ka Intruder .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki bike bad ki mobile jong ki .
Ka jingshna ia ka Sports Hostel ha District Sports Complex ha ki 2 tylli ki jaka ha Pudukkottai bad Dharmapuri
Ka Kashari ban pynshitom tyngeh ia ki nongniah kali ba buaid
Ha baroh , ki don 3 tylli . 6 million bad 395 , 025 ha ki ar tylli ki kyrdan .
12 : 42 : U heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim Singh u la leit sha Panchkula ha ka kynhun kaba heh ban leit hajir hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI halor ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman .
U Muazzem u la pynpaw shuh shuh ba u Myntri Rangbahduh ka Bangladesh un wad ruh ïa ki jingbei tyngka kiba kham bun na ki nongbei tyngka ba heh jong ka ri India .
Kaei ka jait jinglehkai kaba kham bha ?
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um bad ki suloi .
Mynta , nga tip ia kaei kaba phi baroh phi pyrkhat .
U Rajesh Rudhra u la ai khublei ia ki nongtrei bad ki samla pule ha kane ka sngi .
Ka NMC ka la pynlong ia ka jingkhang dam ha kine ki katto katne bnai ban khang ia ki jaka treikam beain kiba treikam ha North Delhi .
U Dalai Lama u la kyntu ban khanglad ia ka sain pyrthei ha ka por ba u leit sha Taiwan .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla ka la shim ia ka rai jong ka iing na ka bynta baroh .
Nangta uwei u troll ha ka social media u la kylli jingkylli ia u halor ka jingbym don kali jong u bad u la ong ba ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki don 20 tylli ki kali ba la wanrah nabar ri .
To sumar bha ha ka jaka ba phi iaid .
Ki jingialeh ha kylleng ka pyrthei ki neh kham slem , ki wanrah ia ka jingiaumsnam kaba kham bun bad kaba shim ia ki jingim jong ki samla , la ong ka nongpyniaid jong ka Unicef ​​ka Henrietta Fore ha ka kyrwoh jong ka .
Ha ka sien kaba nyngkong ha Bangladesh , ka ri ka la thaw bad mynjur ia ka polisi jong ka koit ka khiah jong ka ri .
Kane ka liengsuiñ ka don haduh 196 ngut ki nongleit nongwan bad 13 ngut ki nongtrei jong ka liengsuiñ , la ïathuh u heh sorkar .
FA Cup : Ka Watford ka la pynkyndit ia ka Wolves ban buh ia ka phainal pyrshah ia ka Manchester City .
Kiei ki tiar ki ban kham rem dor bad kiei ki ban long kiba rem dor ?
Whisk man ka por haduh ban da rkhiang pura .
Ha kane ka phlim la ak da u Manoj Bajpayee , ka Smita Tambe , u Kumud Mishra bad u Adarsh ​​Gourav ha ki bynta ba kongsan .
Katto katne ngut ki myntri rangbah ka liang pyrshah ki la dep pynbna ba kin nym pyntreikam ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha ki jylla jong ki .
U la wan phai sha India ha ka rta kaba 24 snem ha ka snem 1908 bad u la jied ban pule ia ka kam ain .
Ha ka shiteng taiew , kiei kiei kin sa iaid biang .
U kwah ban pyrta ? Hylla !
Ki dang pyni ia nga kum u nongkhaii hawala .
Ki jingïapher kiba jur halor kine ki mat la shu pynpaw lypa.
Ngam lah ban ong shaphang kiwei hynrei nga la ialehkai kawei ka jingialehkai ha Duleep Trophy da ka bol pink bad ka la long ka jingialehkai kaba bha .
Ka dei ka khynnah kaba sngewtynnad bha .
Peit ia ka bor jong u Dadra bad u Nagar Haveli . Kren da kaba kren , Bharat Mata Ki Jai .
Tang ha Assam la ithuh ia ki 40 lak ngut ki nongwan rung tuh .
Ha kito ki por ba jynjar , u Glck u la duh noh ia ki kot lyngkdop jong ka Baibl Latvia bathymmai jong u bad jong ka jingpynkylla ktien Russia jong u .
Ka BJP ka sngew ba kan sa jop ia ka jingbun paid .
Arngut la bat ha ki mukotduma jong ka jinglute , jinglute .
Ka la kynnoh ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang ring dur na ka bynta ka phlim haduh ban da miet hadien ka jingshah thombor ha ka por mynstep jong ka 14 tarik u February .
La pyndonkam tang ha ka jingdon jong ka jingdih ba sniew jong kawei pat ka bih ne dawai .
Ha kito kiba leit trei bad ka jingpang khlieh , ka jingtreikam ka hiar kumba shi bynta na ka lai bynta .
Ym lah ban iasoi ia ka jingiateh pyrthei khlem ka jingbit jong u .
U Basharat Ahmad , uba dei tang ma u uba pyndonkam ia ka um ha Kashmir , u la ong ba phra tylli ki check ba la ai ha u da ki kliant jong u ki la kylla lyngkrang .
Ym don mano mano ba la pynkhreh ban leh ia kata .
La kha ia u Sultan ha Al Ain ha ka snem 1965 .
Lyngba ka jingshakri jong ka jingsiew jingthung , ki nongrep ki lah ban ioh jingtip shaphang ka dor jong ka jingsiew katkum ki jingthung na ka bynta ki shnong ba la pyntip , ki kot ki sla kiba donkam na ka bynta ban pynrung kyrteng bad ka jinglong jong ka polisi Insurance .
Ya kani ka yalang daw pynman ha Deendayal Upadhyay Dham ka chnong Nagla Chandrabhan ha Mathura .
Lada phi kwah ban sah ha ka jingbei tyngka haduh ban da kut ka por , phi lah ban die ia kine ha ki jaka die stock .
Ki briew kin sngewbha bad phi .
Ka Nimisha Priya ka dei ka trai shnong jong ka Kollengode ha Palakkad .
Hynrei u nongiasaid ain jong nga u ai jingmut pyrshah ia kata .
Ki pulit ki la shoh bein ia u bad ki nongleh kam sniew kiba iatreilang bad ki pulit ki la tuh ia ki mar kordor jong u .
U heh jong ki jingtohkit jong ka FBI, u James Trainor, u la iathuh ha ka CNN ha ka jingiakren dang shen ba ki nongtuh ki la thombor ia ki seng sain pyrthei bad ki jaka pyrkhat ha Washington .
Kiwei pat ki nongbah kum ka Ulm bad Passau ruh ki pyndonkam katto katne ka um na ka wah Danube .
Kane ka dei ka jaka paidbah .
Ha kane ka kynhun la kynthup ruh ia u David Garrick , u Oliver Goldsmith bad u Joshua Reynolds .
Ka Honduras ka la kyndit ha ka step jong ka 28 tarik u Naitung haba la khih u jumai uba heh 7 . 1 ha ka jingthew Richter ka la pynkhih ia ka ri .
La biang ki briew mynta , da ka jingdon jong ka Internet , ki la tip shaphang ka jinglah jong ka LFTR bad .
Uwei u lah ban jied ban plie ia ka jaka ai pisa jong ki lyngba ka internet lane ban leit sha ka tnad bank .
Ngi tip ba ngi la dep ban rung sha ka phainal hynrei kam mut ba ngin shim sting ia ka pyrshah ia ka Poland .
Hynrei ym shym la don ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba wan jngoh ia u namar ba bun na ki kim tip ia katei ka khubor .
Serbia : Ka jingbitar , jingbymngeit halor ka jingpynbna ia ka jinglaitluid jong ka Kosovo .
Plie ia ka nightclub ha Lucknow ka MP ka BJP ka Sakshi Maharaj ka la pynmih ia ka jingiakajia .
Ngi donkam tang ban sngewthuh ia ka .
Ha ka jingwan phai jong u u la pynmih ia ka kot jong u kaba long ki Shithi jong u Nongleit jingleit na Russia , kaba la iakynduh ia ka jingjop kaba khraw .
Nga shu lah ban shim ia ka .
Baroh ar tylli ki jingjia ki la jia ha ka taiew ba la dep .
kaba ngi wan ban tip kum ka jinglong shynrang .
Wat buh ha ngi ia ka jingkit kaba kham khraw ban ia kaba ngi don ka bor ban kit . Pyndam noh ia ki pop jong ngi bad ai ia ngi ia ka jingmap .
Ngam don jubab ha kata ka por .
Hynrei la kynnoh ba ki jingïakhih jong ki BNP ki la shah pynthut ha ki nongïakhih jong ka seng synshar bad ki pulit .
Peit bha ia kine shwa ba phin thied ia kata ka jaka .
Ia kine ki dur la dro da ki rong bapher bapher kiba itynnad katkum ka riti dustur jong ki briew .
Kata ka dei kawei pat ka bynta kaba donkam ban peit bniah .
Mynta , u myntri ba dei peit u lah ban wanrah ia katei ka bill ha iing dorbar ban mynjur .
Ar tylli ki account ki dei jong ka Chandigarh bad Bhopal zone katba kawei ka dei jong ka Patna zone katkum ka jingpynbna die ha ka website jong ka .
Katba ki nongpang kiba la koit na kane ka jingpang ki long 57 ngut .
Ki kynthei bad ki tymmen ki mad jingeh tam ha ka jingpynlong .
Ka Radio Pakistan ka iohi ba ka India ka don sha lyndet jong ki kam thombor ha Pakistan
Ki nongpyndonkam Twitter ki la kynthoh jur ia katei ka jinglehkai .
Kan long kaba eh ia ka kompeni ban im hadien kane ka jingbishar , la ong uwei u heh jong ka Vodafone .
Dei ha kata ka por ba ka drama ba pawnam jong ka ha ka Gujarati ka Jesal Toral ka la iaid sha palat hajar tylli ki jingpyni .
Hadien la khanglad ia ka jingpyndonkam jong ki namar ka jinglong ba pyndih buaid jong ki bad ki jingktah kiba mih na ki .
Ki don palat 60 percent na ki nongpang ba dang don ha ka jingpang , ong ka tnad .
Ka Khan Mohammad Mirza Mosque ka dei ka Mosque kaba la don lypa ha ka histori ha Dhaka ha Bangladesh .
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingleit jong ki nong India sha Pakistan lah ban ioh na ka website jong ki sorkar Pakistan .
Nalor kata , ka jingsngewbha ban bteng ka kham khraw ban ia ka jingsngewsih .
Ki mala bad ki jingkhang ruh la pynitynnad .
Ka ai ruh ia ki jingai jingmut shaphang ki jingmyntoi jong ka bha ka miat .
Haba kren shaphang ki kam jong ki snem , ka speaker ka Shireen Sharmin Chowdhury ka la ong ha u Prothom Alo ba kane ka dorbar ka la kham khih shibun ban ia ki khyndiat tylli ki dorbar ba la dep .
Bun million ki briew ki iap thngan .
Kan pynlong kam runar ia ki briew kiba iaid lyngba ia u pud u sam sha ka ri America , bad kumjuh ruh ia ki briew kiba iarap ia ki . Kan pynshitom ruh ia ki nongpyntreikam da ka jingshah set phatok .
" Ha ki katto katne ki khep la pyndonkam ia ka kyntien " " jinglong zygosity " " ha ka jinglong jong uwei u khromosome . "
Hadien la pyni ia ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar .
U jait uba la sngewtynnad khamtam kum ka jingbam hangne ​​u dei u sniang mahadei .
U Metzger u la paw ha ka phlim kaba la dep bad u Craig Ferguson ha ka 7 tarik u Naiwieng 2011 .
U Dr Buttar u la ong ba ia ka jingpynbna ba la ioh na ka sorkar jylla la pynpoi sha baroh saw tylli ki panchayat .
Ka jingïakynad jong u ‘ Coronil ’ : U Plea u pan FIR pyrshah ïa u Ramdev namar ki jingkynnoh lamler .
Kane ka sienjam kan long ruh kaba myntoi ia ki para nongrep .
Id kham bha ban iasam katba lah ha ka jingshakri lyngkha mynta hi . Hadien nga lah ban don lumbago bad ngam sngewtynnad than ia ka .
U heh ka BJP u Amit Shah halor ka jingmih jong ka jingthep vote ha iing dorbar thawain .
Ka Irani , ka Hema , ka Najma ki la shah pynhap noh na ka jinglong nongmihkhmat jong ka seng BJP .
U long u nongsiewspah ia ka pyrthei .
Ka jingmynjur ia ki mat agenda khlem ka jingiakren .
Katto katne tylli ki Jylla kum ka Tamil Nadu , Karnataka bad Jharkhand ki la dep ban sdang ban leh katkum ki lain jong ki jingai jingmut ba la pynmih .
Nalor kiwei pat la ïashim bynta da u general secretary ka BJP u Sanjay Choudhury bad u president ka Krushak Morcha u P Jagannath Giri .
Ka BPRD ka pynlong ia ka jingialang halor ka kam pulit jong ka ri man la u snem .
Ia ka User Id bad ka password yn ai sha ki khynnah skul kiba la pynrung kyrteng lyngba ki email ha ki email ID shimet jong ki , kumjuh ruh ha ki ID skul jong ki .
La sdang ia ka jingtrei sha ka jingpynmih bording lyngba ka bor sngi , ka bor um , ka bor dewiong , ka bor nuclear bad kumta ter ter .
U Sidharth Shukla bad u Shehnaaz Gill ki ia sngewtynnad ha ka por ba ki dang ialehkai shad.
Ka la ong ba kane ka rai kan sa kylla long ka sienjam kaba khraw tam ban pynthikna ia ka jingkyrshan ia ki kynthei ha ka roi ka par jong ka jaitbynriew .
Ki nongshong shnong ki dawa ban pynkynriah skul
" Ka jingpyniasoh lang ia ka niam Islam bad ka niam kynthei la kyrshan kum " " ka jingkren bad jingleh jong ki kynthei ba la pynpaw hapoh ka rukom niam Islam " " da ka Margot Badran ha u snem 2002 . "
Da kaba ai khublei ia ka Anusha na ka bynta ka jinglehkai ba kyrpang jong ka , u la pynthikna ia ka jingiarap baroh ia ka ha ki por ban wan .
Ka Alleppy Coir ka thew ïa ki mar Coir ba la shna ha Ambalappuzha bad Cherthala Taluk jong ka distrik Alappuzha , ha ka jylla Kerala , India .
U ioh ban rai ia kaei kaba kane ka mut na ka bynta jong u .
Ki don ruh ki bos kiba iaid beit beit sha Chennai , Vellore , Bengaluru , Kancheepuram , Chengalpattu , Tambaram , Tirupati , bad Chittoor na ka jaka ieng bos .
" " " Ngim dei kiba sniew kum ki nongshong sor . "
La seng katto katne ki iing lyngba ka jingthmu jong ki riew shimet .
Ka Jingsumar Khublei shibun ba phi la pynmih ia ka thup Ka Jingsumar Ka iakynduh ia ka jingeh .
U myntri barim ka sorkar pdeng u la ong ba u Gandhi u la ialam ia ka seng na khmat bad u dang don shibun kiei kiei ban ai sha ka seng .
Ki heh jong ka BJP ki dei ban shimkhia bha ia ki jingkren bad jingkynthoh kiba la pynphai pyrshah ia ka TDP ha Andhra Pradesh , la pynskhem u Chandrababu .
Hynriew ngut ki briew ki la iap kynthup ia u SP Baljit Singh .
U la iai bteng ban iakynduh bad ka nongpyniaid jong ki jaka pule kot jong ka Trench Town , ka Roslyn Ellison hynrei wat hapdeng ka jingthmu kaba bha jong u , um shym la wan phai shuh sha Jamaica shwa ban phah kam ia u sha Yemen .
U Gangadhar Baddam , u nongrep uba la thep kyrteng , u la ong ba ka Sorkar TRS kam shym la lah ban pyndep ïa ki jingkular jong ka ha ka por thep vote kum ka dor jingkyrshan ïa u sohjew bad u sohjew uba saw .
Da ka jingsngewtynnad ïa ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Pelli Choopulu , u nongpynïaid u Gautham Menon u la jied ïa ka kum ka nongïalam ha ka phlim Tamil kaba un sa wan ryngkat bad u Vikram kata ka Dhruva Natchathiram .
Ka Sorkar kaba iarap ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynurlong ia kane ka jingthmu lyngba ki polisi jong ka ka sumar kyrpang ruh ia ki nongtrei jong ka da kaba ai ia ki Advance ban tei ia ki iing na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha kane ka jingialang la don lang ha kane ka sngi Nalor kiwei kiba la ia donlang ha kane ka sngi la don lang u Sisir Padhy , S Rani , Pravat Kiran Sadangi , Sidhanta Gangadev , N Rajendra Kumar , Prabir Patro , Madan Mohan Patro , Kunja Bihari Panda , S Srinivas Rao bad ka Samita Bisoyi .
Hato kan don ka jingpynkylla ?
Ki jingbam kiba biang , ka um kaba thiang , ki dawai bad ki doktor nalor ki nongleit jngi bad ki bor synshar shnong ki dang shah pynkit ha ka lieng ban ai jingiarap bad jingpynlait im , la ong u heh ka tnat pohing .
U la buh por ruh ban leit sha Kuwait , Bahrain , United Arab Emirates , Saudi Arabia bad Egypt ha ka jingpyrshang ban teh lakam ïa ka jingma jong ka Iran kaba don ïa ki tiar nuclear .
Ka jingkynthoh jong u Rahul ia u nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei u Narendra Modi da kaba kynnoh ba u la leh bakla ha kaba thied ia ki liengsuin iapom Rafale la kyntait noh da ka Supreme Court .
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih tam .
Ka aktress Sunny Leone kan iaid ha ka taiew pyni jain ha New York kaban sa wan , bad kan long ka khlur ba nyngkong eh jong ka Bollywood ban don ha ka ramp na ka bynta kane ka tamasa pyni jain kaba la thrang bha .
Ha kiwei pat ki kot , kaba kongsan tam ha ki jingiateh ain , ka addendum ka dei ka kot ba la pyndap kaba ym don ha ka bynta ba kongsan jong ka jingiateh .
Ki jingujor ki long kyllum , kumba lah ban iohi na ki paragraph haneng , sha ki ophisar bapher bapher jong ka sorkar ne ki Tnad Sorkar .
Dang shen u Sachin Ahir ka NCP uba dei u MLA barim jong ka Worli u la pyniasoh ialade sha ka Shiv Sena .
Ngi lah ban iohi shai ba ngi don ka kam ban leh ia ka jingthung .
Haduh katno phi la poi ha ka jingpule jong phi ?
Ia ka Diu Fort la tip ruh kum ka kut jong ki Portugal la tei ha ka por 1535 haduh 1541 halor ki jingjot jong kawei ka kut ba la tei da u Lat ka nong Arab ha ka por jong ka snem 1400 .
Ha kane ka post ba la pynpaw pyrthei u la don beit hapoh ka ding .
Katto katne kiwei pat ki jaka tih gas ki dang pynroi .
U khlem ioh jubab la slem bah .
Kumba 30 ngut ki rangbah ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka tempi ba la pynkyntang sha u Blei ruh la buh mynshwa ha ka ophis treikam jong ki ha Gwalior da ka Mahasabha .
Kiba don Account kin lah ban sei pisa ha ki 500 hajar tylli ki Bank jong ka Airtel Payments Bank ha kylleng ka ri India .
Ki nongak ba thymmai ki long u Rami Malek , ka Ana de Armas bad ka Lashana Lynch .
U la long u aktor uba sngewrit bad uba phylla , uba la trei shitom bha ban pynhiar mynsiem ia ki nongiashim bynta jong u .
" Nangta ngan sa comment ia ka ." " "
Ngam lah ban kren na ka bynta ka BJP .
U Donald Trump ha ka ri Saudi Arabia .
U la ong ba ka bank pdeng hadien ba ka la sngap ia baroh ki jingtyrwa bad ki mat jong ka sorkar , ka ai ia ka jubab kaba bha tam kaba tbit tam .
ki pulit ki dang tohkit ia ki dkhot jong ka iing jong ka .
Haba la iathuh ia ki kyrteng jong ki paralok ha ka kam karkhana kiba la jop ia ki khusnam Padma , u la ong , . . . ka jingbha jong ka ba kim shym la ai ia nga ia ka Padma Shri .
" " " U President Trump u la tyrwa ban pyniasuk halor ka Kashmir ."
Hynrei ki kam khaii ha ka kad liengsuin Jaffna kim lah ban ai jingmyntoi ia ka kam kit mar .
Ha ka sien kaba bud phi lada phi iadon bynta biang ha ka jingialehkai , kynmaw lut ia ki step bad ki jingkhih jong kiwei .
Kata ka jingkhih ka long ruh ka vector quantity Ka jingkhih ka kdew ha kajuh ka liang kum ka bor kaba kitkhlieh ia ka .
Ban dawa ia ki jingthoh jong kaei kaei .
Ka CPM ka la pynieng ruh ia u Fuad Halim u khun jong u nongialam ba rim jong ka CPM bad u nongkren barim ka iing dorbar jong ka West Bengal u ba la khlad noh u Hashim Abdul Halim .
U la ong ba ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka hadien ar sngi .
Kumno ka la long ban rung sha kine ki zone ?
U Shri Goyal u la khot ia ki jingai jingmut na ki ophisar halor ki mat kiba kongsan khnang ban pynbha shuh shuh ia ka jingtreikam bad ka jingtreikam jong ki Rel .
Ha Uttar Pradesh ka bor synshar distrik Pilibhit ka iarap ia ki nongrep ban pynkylla ia ki sboh rep jong ki sha ka sboh sboh .
U la kyrshan ruh ia ka sorkar Modi ha ki katto katne ki mat ha ka iing dorbar thawain .
Kaba pawnam ka long ba ka Facebook ka long kaba pawnam bha ha Myanmar .
Ka rai ban mareh ban ia kaba shim ia ka rel .
U Mohideen u dei u President ba nyngkong eh jong ka nongbah Madikeri .
Ka kashari da pynrem ko ya u Savinder Kaur , u Ravi Kumar , u Raj Kumar Gill wa u Yudhvir Singh .
Ka dei ' ' kynthei nyngkong ' ' na ka bynta ka govt bad party ong u PM Modi .
kata ban ioh ia kaba sah .
Ki oxides ba kongsan ki long ka silica , ka alumina , ka nar oxides , ka lime , ka magnesia , ka potash bad ka soda .
Ka Mosque jong u Omar kaba don pyrshah ia ki jingkhang jong ka Anastasis ryngkat bad ka minaret kaba jrong la tip kum ka jaka ha kaba u la shongthait na ka bynta ka jingduwai jong u .
Hynrei ka jingshit ka la wan biang bad ngi lap ba ka don katto katne ka jingpang .
" Kan dang iai bteng ban roi bad ban kiew shaphrang ”, la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka 19 tarik u Jylliew 1946 u President ba shisha jong ka Ri Vietnam u Hunh Thc Khng u la soi ia ka hukum ban seng ia ka kynhun shipai duriaw jong ka Vietnam kaba mynta .
Ïa ka THAI Scheme yn pyntreikam ha ki 12 095 tylli ki jaka sah jong ki 2 741 tylli ki Shnong Panchayat ryngkat bad ka jingmang pisa kaba Rs . 750 klur tyngka .
" Ka DOLE ka la ong ba kane ka jingkylla ka long " " ka dak jong ka jingsngewnguh ia ka jingiatreilang kaba bha jong ki arliang mamla bad ka Philippines ha ki kam ba iadei bad ki nongwan buhai shnong . " " "
Ka jingiakren ban rai ia ki kyrtong ka la sdang .
U nongmihkhmat jong ka Pakistan sha China u pynshai ia ka jingiadei hapdeng ar tylli ki ri kum kaba kham jrong ban ia ki lum , kaba kham jylliew ban ia ki duriaw , kaba kham khlain ban ia ka nar , kaba kham kordor ban ia ka jingpeit , kaba kham thiang ban ia ka umsohjew , bad kumta ter ter .
Ka jingbuh pisa bar ri ka nang kiew beit namar ka jingiarap ba kham bun nabar ri , ka jingduna ka jingpynlut ha ka jingshalan mar shabar ri , ka jingkiew ha ka jingshalan shabar ri bad ka jingmih kaba rekod na ka jingphah pisa .
Ki don ki khubor ba ia kane ka phlim la pynmih na ka phlim jong ka ri France kaba la tip kum ka Largo Winch .
Na kine , saw ngut ki dei kiba la tymmen shisha , 14 tylli ki kulai ki pang bad hynniew tylli ki dei ki khun kulai .
Ka skul rit jong ka Watling Street kaba don ha ka A5 ha ka liang sepngi jong ka sor ka don kumba 200 ngut ki khynnah kiba hapdeng ka rta 3 bad 11 snem .
La ong ba ki la leh ia kajuh ka nombar ha ka phlim ruh .
U nongshah kynnoh u la pynsah ia ka jingbitar la ar snem .
La jied ia u ha ka jingthep vote paidbah ha u bnai Naiwieng 1981 hynrei la weng noh ia u ha ka 24 tarik u Risaw 1982 da ka jingleh pyrshah khlem snam da u Ershad .
U kpa jong nga u la pynithuh ia nga ia kata ka phlim .
bun ki thuk thuk kiba ieng hajan iwei ia iwei pat ha ka surok sor
Ngim shym la ioh ia ka dowry kaba ju siew .
Hadien katto katne kynta , ka tnad kam bar ri ka la ong ba ki arliang mamla ki la ïakren ban ïakhlad noh pura ha ka por kaba kloi tam .
Hato phi la don hangta ha ka por ba kane ka jia ?
Katto katne na ki jingpyni ba la pyni .
Bun ki ktien thain bym dei ki ktien sorkar ruh la kren .
Hadien ka Panchanama la phah ia ka met ban leh ia ka Post Mortem .
Wat la ka rong saw dum , hynrei ka long kaba khlem khun , hynrei ka long kaba myntoi kum ka umphniang .
Ka jingpynpoi ia ki shipai ba kham 10 hajar ngut ka long ha ka por ba da ki hajar ngut ki shipai ba la khot ban pahara ia ka Amarnath Yatra ki la don lypa ha katei ka jylla .
Ka AAP ka la suba ba u MlA Sharma ka BJP u Vishwas Nagar u donkti ha katei ka jingjia .
Yn pyni paidbah ruh ia ka dur jong u PV ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana .
Kiwei pat ki nongak ki kynthup ïa u Sananth , u Indhuja , u Deepak Paramesh , u Shashank Purushotham bad u Anish Padmanabhan .
Nga la iakynduh ia phi ki paralok ha ka iing syiem !
45 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Syria enclave
NEW DELHI : Uwei u nonghikai nongwan jong kawei ka skul sorkar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi u la pyrshang ban pyniap ialade ha ka jaka jong ka ha ka sngi thohdieng , da kaba kynnoh ba u la shah pyndik ha u heh jong katei ka skul .
Lane balei ba don ia ki satia ?
" " " Ka BJP kam don hok ha ka akor ban ai jinghikai ia ngi shaphang ka sain pyrthei " " u la ong . "
Naduh ka 01 . 01 . 2015 haduh 31 . 03 . 2016 , la pynmih ia ki hukum sorkar ha ki 59 tylli ki khep na ka bynta ban bat ia ki mar ki mata kiba shongdor T. . 64 . 48 klur tyngka .
Bad kane ka long ka jingmyntoi kaba khraw .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew ha ka kynhun shipai
Nga tip ba ka dor ka long kaba bha palat ban long kaba shisha . Ngi la shah skru .
Ka Ivanka , u tnga u la shah mudui halor ka jingpynpaw pisa .
Ki shah siew Rs75 shisngi na ka bynta kane .
U Myntri Rangbahduh u dei u khlieh jong ka sorkar katkum ka riti synshar katkum ka jingpynkylla kaba 12 jong ka riti synshar .
Hadien ka sngi kha kaba ar jong u Jahangir , u Akbar u la sdang ban tei ia ka nongbah ba la ker kynroh bad ka iing syiem hangne ​​.
Bad haba u tnga jong nga u shet jingshet u ju pyndonkam da kajuh ka jain ban pynrkhiang ia ki pliang bad ban sait ia ki kti jong u !
Ngi lah ban ong aiu ia kito kiba don ka jingmut kaba sniew shaphang ka Baibl namar ka niam Khristan ?
Ki pulit ki la sdang ruh ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U Myntri Rangbah u la ialam ia ka jingkular ha ka ophis jong ka Kochi .
U myntri ka tnad khajna u E Chandrasekharan u la ong ba yn sa plie ia ki jingkhang jong ka dam Idukki ynda ka um ka la kiew sha ka 2398 phut .
" " " Nga la ong bunsien ba u Cristiano u long uba tbit tam ha ka pyrthei ” la ong u coach ka Portugal u Fernando Santos .
U Myntri ka tnad Parliament Affairs u Ananth Kumar u la rah ia ka mat jong ka AgustaWestland bad u la ong ba ia ki kyrteng jong ki nongialam ka Congress la kdew ha ka diary jong u Christian Michel u middleman .
U la ong ba 18 ngut ki bar jylla ki la mynsaw kynthup , hynriew ngut ki nong China , lai ngut ki nong Thailand bad ar ngut na Philippines bad Vietnam .
Ha Tamil Nadu , ka Central Crime Branch jong ki pulit ka Chennai ka la wad ia ki jingtip ba kham bniah halor arngut ki nong China kiba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingshim ram mardor .
Ka India ka la hap ban mad ïa ka jingshah rem ha ka sien kaba nyngkong na ki lai tylli ki jingïakhun T20I series kaba la ïakhun ha madan Green Park ha Kanpur .
Ka Holi kaba pyni ia ka jingsdang jong ka Spring , la rakhe ha kylleng ka ri da baroh , khlem da khein ia ka kyrdan , ka jingngeit ne ka tynrai bad ka pyni ia ka jingiatylli ha ka jingpher jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ia ki hukum ban set ia ki hapoh ka NSA la soi da u District Collector u Archana Patnaik halor ka jingai jingmut jong ki pulit ka Q Branch kiba dang tohkit ia kitei ki kam .
Ha ki khanatang , ka waitlam ka pyni ia ka jinglong babha jong ka jingshlur .
Ki para marjan kim tip ba um dei u kpa ba shisha jong nga . wat u hynmen barit jong nga ruh um tip , ’ la ong ka khynnah kynthei .
Ha ka lieng , u iakynduh ia kawei ka khynnah kynthei kaba phylla .
U lah ban leh ia ka jingtrei kaba pynkhih ia ki shyieng kiba pynlong ia ka khmat .
Ka sink jong ka kamra shet kaba don ka durkhmat bad ka jaka buh towel kaba mynta .
Ka jingkiew ha ka jingim ka sangeh lada ngi sangeh noh ban thaw thymmai . La buh ia ki Incubation Centre ban pynshlur ia ka jingpynmih jingmut thymmai ha ki kam shna tiar , ka jingkit jingbah , ka bor ding , ka rep ka riang , ka jingpynmih bording , ka jingpynkhuid .
Kane ka jingpyrkhat ka la ai jingkyrmen ia nga .
Ka kali ka hap ha ka wah , uwei u la iap .
Ki phlim ki long ka bynta kaba kongsan jong ki lad pathai khubor .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Deepak Dobriyal bad u Abhishek Banerjee ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingkiew dieng ka long ka jinglah kaba kyrpang bha . la ong ka Mummy .
Ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah , ka jingshah lehbein ha ki jaka sumar ba shngain bad ka jingshah rahbor ka dang iaid shakhmat .
Ka BJP ka la pynieng 13 ngut na ki 17 ngut ki MLA ha ka bypoll .
Lada bam ia u sohjew uba rit uba la theh umsoh ha u shwa ban bam , u iarap ha ka jingpynhiar ia ka jingbam .
Hynrei ka khubor ka la pynthikna ba ki khubor lamler jong ka ki la saphriang ha ki social media .
Ha kawei pat ka liang u Dandin u la sah kum u nongthoh jingrwai ba ki myllung baroh ki ieit eh .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip kiba shisha lah ban thaw ia ka plan treikam kaba shisha .
Ki long kiba bun bad kiba la saphriang kylleng .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar u P Sathasivam bad u B S Chauhan ki la ong .
Ka phlim kaba thymmai kaba u Nagraj Manjule u la pynmih ka dei ka Sairat .
Ki jait pisa bapher bapher kiba lah ban shim na ka bynta ban ai katto katne ki jingshakri bad kiwei kiwei .
Ki jingiaseng Khristan ki lah ban pynkhlaiñ ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Yn pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki Projek jong ka Green Energy Corridor ha une u snem mang tyngka ban pynsuk ia ka jingpynkynriah ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha kylleng ka ri .
Ki Aamirs Dangal ban nym pyllait ha Pakistan ong ki nongsam .
Kawei ka jaitbynriew kawei ka elekshon ban pynlong ia ka ri India kaba khraw : PM Modi .
Ka IWAI ka la dep ban shim ia ki sienjam ban pyndonkam ia kum kane ka kabu .
Ha ka liang ka jingpyniaid khappud , u Singh u la pan ban buh ia ki jaka talasi ha baroh ki lynti iaid jong ki nongwan rung tuh ha shilynter u khappud jong ka pyrthei bad ki surok kiba mih na khappud bad kiba ktah ia ka surok bah jong ka ri .
Ka niam kaba khraw tam ka long ban shakri ia kiba donkam : Chouhan .
Ka Firefox ka ju pynbeit kloi ia ki jingbakla .
Ngi la ioh katto katne ki jingujor bad ia kita dang peit bniah .
Kawei ka dei ka ‘ ri jong kiba laitluid ’ kawei pat ka ngeit ba ka pyrthei ka dei kawei ka longïing , ong u PM Modi .
Ka Sridevi ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam da kane ka phlim .
Kynmaw ban iakynduh ia u doktor jong phi shwa ban pyrshang ia kine ki dawai tynrai .
Ka la khot ban sei biang ia ka dewlynnong Katchatheevu na Sri Lanka , nalor ba ka la pynksan ia ka bynta jong ka India ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki Tamil ka Lanka .
Kiwei pat ki District kiba don jingeh ki long ka Sitamarhi , Supaul , Sheohar , Samastipur , Khagaria , Gopalganj , Kishanganj , Madhubani , Madhepura bad Saharsa .
U briew uba bitar u long uba matlah wat la u don ki khmat . 7 .
Ryngkat bad ka bor jong u kaei ka jinglong kaba U Jehobah ruh u don ?
tang katto katne ki pyrkhat ba ka wikipedia kan san kum ka nongrim kaba khraw ha kaba sdang .
" U sngew ba u lah ban leh ia kaei kaei kaba " " kyrpang " " . "
Kane ka dei ka jingialang kaba ar jong ka CEC jong ka BJP kaba kynthup ia u heh ka party u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Deepika Padukone bad ka Katrina Kaif
U la kyntu ia ka sorkar ba kan shim khia ia kum kine ki kmie ki kpa .
Kumno ka Baibl ka pynkhreh ia ngi na ka bynta ka kam ialap ? Kaei ka bynta kaba u mynsiem bakhuid u leh ha kaba pynlong ia ngi kum ki nongtrei ?
U rah noh ia nga haba la pynjot ia ka hima jong nga .
U Sudhir Tiwari u president ka Jabalpur chapter jong ka Indian Medical Association ruh u la dawa ia ka jingshngain .
Kumta kaei ka jingbakla kaba ka SBI ka la leh ?
8 Ha ki spah snem kiba la leit noh , bun ki kynthei kiba shlur ki la shim ïa ka nongrim jong ki kum ki nongmane shlur jong U Jehobah .
Bad kumta ngi kwah ban phiah da ki galon .
U President ka ri India u Ram Nath Kovind u la ai khublei ruh ïa kane ka nongïoh khusnam Bharat Ratna ha ka sngi kha jong ka .
Namar ngi tip ba ngi la leh katba lah ban sakhi shaphang ka Hima bad ban iarap ia ki briew ban ioh ia ka jingpynim .
Pynrung ia ka jingheh jong ki lain tic .
Ka Dhakeshwari ka la plie ia ka Mill kaba ar ha ka snem 1937 .
U Bah Bhardwaj u la ong ba um pat ioh lut ia ki kot ki sla kiba u la pan na ka sorkar halor ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki arngut ki nongiasaid ain .
Ha u bnai Risaw jong ka snem 1854 la ai ha u ia ka bor kum u Nongiarap ba rit hapoh ka Assam Code bad ia ka bor kum u Sadar Amin bad kum u Deputy Collector .
" Kata ka jaitbynriew ka long shisha " " ka jingdon jingem kaba kyrpang , " " lane " " ka jaitbynriew na ka bynta ka jinglong trai kyrpang , " " ha U Jehobah . "
Ki arngut ki pilot ki la shah pynduh noh katba dang ap ia ka jingtohkit .
Ha ka jingshisha , kumba la kdew haneng , ki jingtip ki pyni ba ka jinglong nongleh kam sniew , ban ia kaba long ka jingduhnong na ka bynta ka kam sain pyrthei , ka i kumba ka treikam kum ka jingmyntoi .
Ia ki lai ngut kiba shah kynnoh la phah sha phatok katba uwei u pulit uba la shah kynnoh u la pyllait .
U la lyngngoh ia ka jingphet krad jong ka Sita .
Ki khynnah skul , kiba la riam da ki jain ki nep kiba itynnad , ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba phylla , kaba la pynkyndit ia ki nongpeitkai .
U nongthoh histori u Procopius u la thoh , ha ka kot kaba ar jong ka History jong ki thma , shaphang ka jingiakynduh shimet jong u bad ka khlam bad ka jingktah kaba ka la don ha ka hima kaba dang kiew .
U tnga jong ka u shaniah ha ka ban shim ia ki rai kiba stad , um ju pynbor ia ka ba kan ioh ia ka jingmynjur jong u ha man la ka kam .
Ka jingpynkhuid ia ka pla kti jong ka , ka jingpynkhuid ia ka , bad ka jingbuh biang ia kiei kiei baroh .
Baroh ki phlim kiba nga jied ban leh , ki sdang tang shu lah ban leit sha ki mala .
Ia kane ka rai la pyntip sha u CJI ruh kumjuh .
Ka Congress kan kyrshan beit ia ki nongrep jong ka ri .
Ka jingduna ka jingsngap ha kawei ka liang .
Ia ki card la pynmih ha ka jingiatreilang bad ka Axis Bank .
U kpa jong phi um lah ban pynpra da kaba suk ia ka jingbud ba janai jong nga ia ka dustur .
Bad um ju kren bein ia kiwei pat .
Ka Jingpyni Jingieit ia Kiba Donkam
Hynrei ka jingai jingmut jong ka Gayle ia u Rahul kan long ba un ym shim ia ka jingpynbor kaba palat .
Hapoh ka lai bnai , ka kompeni ka la pynmih saw tylli ki mar thymmai ha US .
Ka bor ba mih na ka engine kam dei kaba la pynpoi lyngba ki gear kiba pyniadei .
Ka bynta jong nga hi kum u nongialam jong ki briew jong nga ka pynlong ia nga ban kren ia la ka jong ka jingmut bad ban kylli ia ki lynti jong phi .
Ki hap ban kham kitkhlieh ha kaba pynsngew ia ka jingbitar jong ki .
Balei ka la don kum kane ka jingsniew jong ka ain bad ka suk ka sain ?
Ka iing F ka la shong da ki nongwan buhai shnong ki bym don iing don sem naduh u snem 2001 .
Hynrei um shym la panmap ei ei .
Ka jingeh ha Ukraine : Ka US bad ka Russia kim shym la leh ei ei , ban bteng ia ka jingiakren .
U CEA u KV Subramanian u la ong ba ka jingktah jong u khniang jingpang coronavirus ia ka ioh ka kot jong ka ri India ka dei ban long kaba rit bha .
Kumta la khmih lynti na phi ba phi ha ka kyrdan jong phi phin pyntip ia ki nongtrei Muslim jong phi ba kim dei ban wan sha ka park ban ai Namaz .
Don kiba kam ba ka wah Seine ka tuid rong saw da ka snam jong ki hajar ngut ki Huguenot kiba la shah pyniap . Kiwei pat ki shnong ki la sakhi ia la ki jong ki jingpynbthei snam .
Hooid , ym baroh ki briew ki pynpaw kloi ia la ki jingmut jingpyrkhat .
Ka Tata Tiago ka dei ka model ba nyngkong eh na ki nongshna kali na India ban pyni ia ka ktien shna kali Impact jong ka Tata Motors .
To buh jingmut ruh ia ki paralok ba sah ha iing jong phi kiba donkam ia ka jinglong kyrpang . Pynpaw ia ki jingleh niam kiba suk kum ka jingkhih shwa ban rung ha ka kamra jong u .
Ka kynhun jong ki briew kiba sniew ka don ki jingthmu ha u Godavari .
" " " Ka Supreme Court ha ka 19 tarik u Risaw ka la kyntait ia ki PIL kiba pan jingtohkit halor ka jingiap jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u B H Loya , da kaba rai ba u la iap na ka daw " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Nga la shongkurim ia ka fan jong nga .
8 ngut ki la iap , 12 ngut ki la mynsaw namar ka jeep ka la hap ha krem ​​.
Ym tang ia ka pyrthei , la hikai ia ngi ba ka pyrthei baroh kawei ka dei ka longiing .
Pule shuh shuh : Hapoh ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka Rival Vodafone Idea ka dang bteng ban ai ia ki jingshakri 2G , 3G bad 4G .
: : Sarah Walsh : Ha ka rukom tynrai ha Australia , ki jingialehkai shynrang ki la synshar ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
U kren shaphang ki por ba la leit noh , ka Pakistan bad kiwei kiwei ki mat bym don jingmut .
U la ong ruh ba ka sorkar kaba khlem pyndonkam wat ia ka ain kaba la don lypa ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei , ka shim ia ka polisi kaba la thmu ban ialeh pyrshah ia ki nongialeh pyrshah ha ka por elekshon .
U Ghanvat u la ong ba ki pulit ki dang pyrshang ban sei ia kiwei pat ki saw tylli ki met iap na ka iing rep jong u Pol .
" Ngin sa kem ia uta u khun blang." " "
Ka long kumba phi la ong ia kane ha lade .
Nga sdang da kaba jubab ia ki jingkylli kiba duna tam ki mark bad nga iaid shaneng .
Ka long kum kata ka jingleh kaba pynjah burom .
Haba ka la kylli jingkylli na ka khun jong ka , ka khynnah ka la pynpaw ia ka jingjia .
La khmih lynti ba ki jingiakren kin long halor ki sobjek kum ki kam lehnoh bad ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher .
U khunlung u la iai iam man ka por .
Ka jingpynbna jong ka High Court ia u speaker ka Telangana 12 ngut ki MLA ka Congress halor ka jingpyniasoh bad ka TRS .
Ia ka kaiphod yn sa aiti ha ka Kashari hadien ba la bishar bniah da u heh jong ka Vigilance .
Ki mraw na Angola ki long kiba donkam eh na ka bynta ka jingroi jong ka ri Brazil kaba la synshar da ki Portugal hynrei ka jingleit jingwan ka la shah pynthut ha kine ki jingjia .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka dang buddien bha ia ki jingjia ha ka PMC Bank , bad ka Lat ka RBI ka la pynthikna ba yn iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied .
Hynrei ka jingpang kaba kham heh ka don ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Modis , la ong u Afridi .
Ngi long ki paralok kiba khraw ha ka por kaba jrong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra .
U la ong ruh ba ka dang shna ia ar tylli ki jingrwai jong ka phlim .
Kane ka jaka ka la kylla long ka pdeng jong ka khaii pateng jong ki phareng ha ki dulir jong ka ri Indonesia haduh ka snem 1682 .
Phi lah ban don ka jingeh jong man la ka primordium kaba phra kaba san na kajuh ka jaka bad ha kajuh ka liang .
Kata ka long kaba shisha na ka bynta ka Pakistan ruh .
Ba ka jingai snam khlem mon sngewbha kaba la ai katkum ka hukum jong ka iingbishar ka dang lehbein ia ka ain jong U Blei bad ka long kaba bakla ha ki khmat jong ka , khlem da khein ia ka bor jong ka iingbishar .
Ym shym la don kano kano ka jingthmu ban lehbein ne pynjah burom ia u Mel , la ong u Gayle ha ki nongthoh khubor .
Kaei ka jingialehkai shaphang jong ka ?
Ha ki ri kiba la sdang ban ai dawai khamtam ha UK , ki jingjia ba sniew ki la jia ha ka sngi kaba nyngkong eh .
Nalor u Uddhav Thackeray , u Jayant Patil bad u Chhagan Bhujbal jong ka seng NCP bad u Balasaheb Thorat bad u Nitin Raut jong ka seng Congress ki la bam smai kum ki myntri sorkar .
Uwei u nonghikai u sngewsih shibun ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka IndiGo ka la kylla long ka dkhot jong ka seng jong ki liengsuiñ ha ka pyrthei baroh kawei ka IATA
Ka phlim ba la pynïaid da u Sreekanth Addala ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Telugu jong ka phlim Tamil kaba la shah kynthoh bha ha ka Asuran .
Ki kynthei ki la iathuh ia la ki jong ki jingiathuhkhana .
U la lah ban pynpaw ia ka jingshongkha jong u hadien ka jingshah thung kam jong u .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh ha ka jaka pynkylla niam jong U Trai Rama .
Kumta sa shisien pat ka long kaba bun u slap kaba donkam .
Ka Nhulunbuy ka kynthup ia lai tylli ki skul . Ka skul rit jong ka Nhulunbuy , ka skul bah jong ka Nhulunbuy bad ka kolej Khristan jong ka Nhulunbuy .
U Myntri Rangbahduh u la kular ban ai jingiarap pura ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki ha ka imlang sahlang bad ban pynbeit ia ki jingdonkam jong ki ha ka pule puthi , la ong ka kyrwoh .
Ha Arkansas , ia u Lat ba rangbah la jied kyrpang na u Lat bad kumta u lah ban long na kawei pat ka seng sain pyrthei .
Pynbeit kyrpang ia ka rukom im jong ki da kaba pynkylla ia ka rukom bam bad ki jingthmu pynkoit met .
Ym ailad iano iano ban pynsniew ia ki jingmyntoi jong ka Punjab : Majithia .
Ngin ym iohi shuh ia uba kum ma u .
Da kaba ithuh ba ka NER ka don ha ka jaka ba jur bha ka jingkhie jumai , ka MDoNER ka kyrshan ban pyndonkam ia u dieng kum u tiar shna ïing ha ka jingiatreilang bad ka tnad jong ka ri India , ka CPWD , ka NBRI bad kiwei kiwei .
Nalor ki tnum bad ki span , ka jingtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka sla rel .
Ka bynta ba phaidien jong u Ingmar Bergman ha kaba ïadei bad ka jingrakhe ïa ka snem kha jong u ka long kawei pat ka jingleh kyrpang jong kane ka tamasa .
Kane ka parade ka kynthup ia ki cadet na kylleng ki bynta jong ka ri India bad na ki jaitbynriew bapher bapher .
U la bunkam ha kane ka por .
Ka dei kaba dei . Ka rta jong u ka iahap bad u .
U dei ban pyndonkam ia ki kam bad ki jingtbit jong u .
Ka jingim jong u khun aktor jong u Shekhar Suman u Adhyayan ka don ha kajuh ka lynti .
Na ka bynta kiba bun na ngi ka lad kaba nyngkong ka kham suk .
Kane ka jylla ka long kaba kongsan ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka la mynsaw na ka jingshah siat ha katei ka jingjia .
Bah . . . ka lit jong u briew . . . kumba phi kwah .
Ka long kaba pynsngewsih shibun bad ka long ka jingshah thombor ha ka synshar paidbah .
Ha kine ki saw snem ba la dep , ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba , ha ki jaka nongkyndong , ka la kiew na ka 39 percent sha ka 95 percent .
U la kren ia ki briew kiba shong shnong .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim yn shna da u GV Prakash .
" Ha ka jaka kata , u la ong : " " To wan sha nga phi baroh kiba trei shitom . . ."
Ka bol ka dei ban hiar hapdeng ka bat bad ka khlieh ka dei ban long kaba jem .
U nongrep u thung 531 tylli ki sohjew .
La iathuh ba la lap ruh katto katne ka pisa bad kawei ka mobile , hynrei na ka liang ka bor synshar kam shym la pynthikna .
Ka ED ka la ujor ejahar pyrshah ia u Naik .
Namar ki kam pynkylla dur jong u um shym la lah ban pyndep ia ka jingpule doktor jong u .
Ka Berthelius ka la trei nyngkong kum ka nongthoh , bad hadien ka la trei kum ka nongpynkylla ktien bad ka nongthoh ba laitluid , wat la ka pawnam bha na ka bynta ki kot wad bniah jong ka .
Ka sniehdoh ka don ha baroh ki mrad ba don ryndang bad ka long ka dkhot met kaba heh tam hapoh .
Ngim dei ban pynkhein ia kano kano ka ain .
Hato phi tip katno ki kamai ha ka shisnem .
Ïoh president thymmai ka Maharashtra Congress
ki jingburom ha ka jingkynmaw burom ia ki Martyr
Ngi kynmaw ba haba ngi la leit sha ka kam kaba ar jong ngi , ngi la don tang katta ban siew lypa ia ka bai wai ar taiew , bad san dollar ban sah .
