Ki khyndew shyiap , kiba jylliew bha , ne ki khyndew maw kim long kiba biang .
U Graf bad ki paralok jong u ki la pyndonkam ia la ka sap ban iarap ia ka Vicky ban koit noh . Na ka bynta kine baroh , ngi sngewnguh shisha . Ka Jingngeit Jong Ngi Ka La Pynskhem .
Ban pynbeit ia ka jingsuk bad kiwei , ngi donkam ban trei ban pyni ia ka jinglong ba rit mynsiem , ka jingshemphang , ka jingsbun bad ka jingieit . Hynrei ka jingiadei kaba suk ka long kaba donkam shisha !
Hadien ba nga la pyndep ia ka jingpule jong nga hangta , la pynrung ia nga ha ka kynhun shipai kaba phra kum u nongiarap surgeon .
U Sekretari kam bar ri u S Jaishankar u la ïakren bad u paralok jongu na Pakistan u Aizaz Ahmed Chaudhury ha ka step jong ka sngi Thohdieng ban wad ïa ka tarik kaba ar na ka bynta ka jingïakren .
Wat la kam da long kaba donburom kum ka tempi jong u Solomon hynrei ka jingtei ka la neh haduh 600 snem .
U la thoh beit ia kane ka shithi sha phi , em ?
Ka AAP ka thoh sha ka tnad elekshon pyrshah ia u CM ka UP bad u nongialam ka BJP u Yogi Adityanath da kaba kynnoh ba u la pynkhein ia ka ain pyniaid kam jong u .
Kane ka dei ka aiom ba man la u snem jong u dieng guayacan ka por ba ki khlaw ba dum ki im da ka jingbthei jong ka rong .
U CM jong ka Bihar u pan jingiarap na ka sorkar halor ka jingiarap pisa .
Hynrei ki Muslim kin ym pdiang ia kata ka jingpynbeit .
Hynrei da ka bor U Blei la pynphai biang ia ki sha la ka ri hadien 70 snem katba ki jaitbynriew nongshun ki la leit sha ka jingjot .
Ka CBI ka kwah ruh ban pynim biang ia ka jingtohkit ha ka mukotduma Saradha .
Pynngam ia ka gelatin ha ka um kaba rkhiang .
Ka kotkhubor New York Times ka la ioh ar tylli ki khusnam ha ka kyrdan jong ka jingpynmih dur ia ki khubor ba thymmai na ka bynta ki dur ba itynnad kiba pyni ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Westgate mall ha Kenya.
Ka jaitbynriew ka iaid shakhmat tang da kaba shim jinghikai na kine ki jingjia .
Ka IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor .
" " " Kumta phi iathuh ia nga, ko sahep ."
Koch bad kiwei kiwei . ka jingtyrwa jong u kam shym la lah ban ioh ia ka jingpdiang kaba jylliew hapdeng ki riewstad shaphang ki ktien Celtic .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Mumbai katba ka Monsoon ka la wan poi ha Maharashtra . ki rel ba marjan sor ki iaid slem
Ia ka jinglong jong utei u nongkhlad ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka karkhana ka la shah thang ha ka snem 1825 bad la tei pat ia ka ha kajuh ka snem .
Ka khun jong nga ruh kam shym la rkhie .
Tang kumta ka jingleit jingwan ne ka lynti iaid ka lah ban long ha ka jingmut kaba shisha .
Ka US ruh ka la ïoh ïa ka jingïap kaba bun tam ha ka pyrthei .
Ym lah ban weng ia ka profile ba la pynrung hi dalade
U Ferguson u la mynjur mar mar ban shimti ia ka kynhun ialehkai jong ka ri Scotland pyrshah ia ki nong Australia bad hadien kata ha ka World Cup .
To ai ba ka jingim jong phi kan long kaba neh junom . . .
Kine ki kynthup ia ki jingdawa ha kaba ym lah ban don ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Cast : Shreyas Talpade , Aftab Shivdasani
Ka Colombo baroh kawei ka long kaba sngewkhia bha ia kano kano ka jingai jingmut ba ka pyndem ia ka jaitbynriew Buddhist Sinhala .
Haba jubab ia kitei ki jingkynnoh , u president ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba ia katei ka dur la kyntait namar ba ka sorkar jylla kam shym la bud ryntih ia ki kyndon bad ka rukom treikam ha kaba aiti ia ka jingtyrwa .
Namar ba ia kane ka page la thoh ha ka ktien kaba phi la jied , wat nym khuslai lada phim ithuh ia ki kyrteng .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 353 , 186 bad 34 jong ka IPC ha thanat jong ka nongbah Rampura .
U dei u pal bad u nongpynbyrngia uba khraw .
" " " Kumta , ka long kaba donkam ban don ka jingrep jong ngi kaba la pynshong nongrim ha ki lai tylli ki nongrim , " " " " u la ong . " " "
Ka khmat jong ka kot jinghikai V2 . 0
Ki jaka shong pdeng ruh ki wan ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka jaka shong da ka bording bad ka jingtreikam jong ka jingkynmaw , katba ki ai ruh ia ki tray kiba lah ban khum .
Ka Narasimham ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka Aashirvad Cinemas .
27 ngut ki la iap bad 400 ngut ki la mynsaw na ka jingther jong u slap ba jur ha Nepal .
U la pan ruh ba dei ban ai kyrdan kyrpang ia ka Odisha .
U Rahul ha ka Test team na ka bynta ka Australia series , u Rohit bad u Ishant hapoh ka jingpeit .
Ka jingduwai jong nga ka long ba ngan iai bteng ban shakri ia U Jehobah haduh bymjukut .
Hynrei ka Saudi Arabia bad ka UAE ki la shim ïa ka nongrim kaba pdeng halor kane ka mat .
Nalor ka jingpynmih ïa ki jingïakren online , u Dhoni u la shah dain kuna 50 percent na ka bai ïalehkai jong u .
Ka Nusrat Jahan, ka MP jong ka Trinamool Congress bad ka actress ka la shah thombor biang ha ki lyngdoh niam Muslim .
Ka sngi jong ki kynthei : To tip ia ka hok jong phi .
U ophisar ka tnad rep jong ka Nenmara u Varun u la ïathuh ba une u soh Brinjal u dei na ka jait soh Kashi Utham ba la pynmih da ka Indian Institute of Vegetable Research ha Varanasi .
" " " Ym don jingma ia ka synshar paidbah tad haduh ba ka BJP kan don bad ka Emergency kan ym wan biang " " u la pynskhem .
Khyndiat sngi mynshwa , u Md .
Ka iingmane bah Roman Katholik kaba don ha u lum Pleasant hajan ka Liverpool Science Park ha kaba sdang la thmu ban kham heh shuh shuh .
" " " Ngi tip ia kaei kaba ngi kwah ."
U la ak ha ki phlim jong ka ri India ba shathie .
Ha kane ka taiew ngan pyrshang ban ialap sha . . .
Hato ngam shym la wanrah katto katne ha ka taiew ba la dep ?
" U Edsger W. Dijkstra u la shim ia ka nongrim ba ka jingpyndonkam ia ka ktien ba thikna ka long kaba donkam ban khanglad ia ka jingpynrung ia ki jingtei bym don jingmut , bad u la kyntait ia ka jingpynwandur ia ka ktien ba kynja mariang kum ka " " bieit " " . "
Ki para Khristan ki lah ban long ka tyllong jong ka jingpyntngen kaba khraw ia uwei katba u dang shim por ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih . Pule ia ka 1 Thessaloni 3 : 7 .
Ka trok ka la iaid pyrshah ia ka jingdheng kali .
Ryngkat bad ki met iap ki don ki tiar ialeh , ki tiar iing bad ki jain snieh langbrot .
Ka jingai khusnam mynta ka sngi ka la ithuh ia ki kynthei ha kylleng ki bynta jong ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka teknoloji bam nalor kiwei pat ki bynta .
Kine ki dkhot ba thymmai ki mih ha ka jaka jong u Chetan Ghate , u Pami Dua bad u Ravindra Dholakia .
Ka jingkhein ia ki iew kiba dang kiew jong ka MSCI ka la hiar da 17 percent.
Nga la risain noh na ka kam na ka bynta ki paidbah , ka la ong .
Ha ka jingïahap bad ka jingpynbna pathai khubor jong ka Starbucks Union , naduh katei ka por , ki dkhot jong ka seng ki la sdang ban kiew sha Chicago bad Maryland nalor ka Nongbah New York , ha kaba katei ka jingïakhih ka la sdang .
" Ki pulit ha Islamabad ki la pynthikna ba la pyllait ia ki nongtong dohkha ha Karachi ha ka " " jingleh sngewbha " " . "
U myntri rangbah ka jylla u Kejriwal u la kynnoh ba la pyndam noh ia ki kyrteng jong ki 30 lak ngut ki nongthep vote na ki thup kyrteng jong ki nongthep vote ha Delhi .
Nga la dap 35 snem bad mynta nga don ha ka snem ba nyngkong jong ka jingpule jong nga .
U Mayor Sandip Joshi u la ong ba kitei ki jingpynbna ki long kiba be-aiñ .
Balei ba bun ki sangeh ? Ki nongwad bniah ki ong ba kum kine ki jingduh skul ki ju ai ka daw kaba suk kaba phylla na ka bynta ka jingleit noh jong ki : Ki jingialehkai kim long shuh kiba sngewtynnad .
Ka jingshah pyniap mrad ka long kaba ju jia ha ka thain .
Ia ka rel kit nongleit nongwan ba nyngkong eh la pyniaid da baroh ki nongtrei kynthei .
Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingleh jong ki pulit ka Delhi ha Jamia , la ong u nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad .
La ai ia ka Pledge sha ki khynnah skul .
Ka thup jong ki Post Ophis kiba die ia ki pisa ksiar ha Delhi :
lane Na ka bynta aiu nga don hangne ​​?
Hynrei katba ka jingïakynad ha ka khaii pateng bad ka US ka la pynlong ïa ka khajna kit apple na kane ka ri ban kiew sha ka 75 percent , kata na ka bynta kiwei pat ki ri ka sah kumjuh .
Baroh ar tylli ki longïing ki dei kiba ïadei bad ka longïing jong ka Bishnupur , Raipur , Shyamsundarpur bad kiwei kiwei .
Ia ki dur tynrai jong ki phlim Bollywood barim bad ki kopi jong ki lah ban ioh na ka dukan Haji Abus .
Ka ophis jong ki ka la ju phah ia ka sha u chairman jong ka BNP man ka por bad kim tip ia kane ka sngi kha thok .
U kyrtong ka LDF ha Wayanad ha kane ka kynti u dei u P P Suneer jong ka CPI .
Nalor kata , ka kam hapoh ka thong jong ka AMRUT ruh ka dang iaid shakhmat na ka bynta palat 41 tylli ki nongbah ha ka jingstet kaba stet .
Ka la pynduh ia ka jingsngew sarong bad jingsngew sarong jong ka bad ka la leh ia lade kum ka synran kaba rit mynsiem kaba don ia ka thong bad ka jingkut kaba kut jong u briew uba iap.
Ka jingpyrta da uno uno , ha uno uno .
U Virat bad ka Anushka ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha Mumbai .
Ka jingtrei surok ka dei ban pyndep .
Hangne ​​ruh tang kiba rit tam kiba lah ban long uwei ne arngut ki dei ban tip shaphang kata ka kam .
Ha kylleng ki jaitbynriew , ki briew ki trei kum ki nongtrei , ne ki agent ha ki jaka rep jong uwei pa uwei .
Kawei na ki jingkhanglad ba kongsan ha ka jingim jong ngi ka lah ban long kaba jngai , lehse ha kawei ka sngi ka jingmut ba kongsan jong ka riti synshar jong ngi kan long kaba shisha .
Ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Sheikh Mohammad Shahidullah . hynrei hadien pat u la jied ia u ' Rudra Muhammad Shahidullah ' ban long ka kyrteng jong u .
Ka bank ka la pynbna ha ka Twitter ha u bnai ba la dep .
Alls bha kata ka kut bha , em ?
Mynta , nga tip ba kim lah ban pyniaid ia ka jingshisha shaphang ka ooze kaba lieh , bad phi tip aiu , ki la pynshisha ia nga ba nga long uba dei .
Ka India kan ialeh kum kawei .
Nangta u la siew ia ka sngi kaba dum ha ka 24 tarik u Jymmang .
Haba sdang ia ka jingiatai , u President ka BJP u Rajnath Singh u la ong ba ki don shibun ki jaka ba rong saw ha katei ka bill .
La ai ruh ia u bun kiwei pat ki jingpynkup burom .
Kumno kine ki jingmih ki mih ?
Shuh shuh ha ka jingpang , u amoeba u hiar thma ia ka sniehdoh pdeng , kaba pynlong ia u ban iap ha kaba kut .
Da ki phew ngut ki pulit ki la mynsaw ha Berlin bad Hamburg ha ka por mynstep jong ka sngi shuti jong ka sngi May Day katba ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
La synran lang ia u da ka kurim jong u ka Rashmi Thackeray , u khun bad u myntri sorkar jylla u Aaditya Thackeray bad u dkhot ka Shiv Senas Rajya Sabha u Sanjay Raut . . .
Ban siew kylliang halor ka jingshah pyniap jong u Manoj ha Kathiroor bad u Remith ha Dharmadam kane ka kynhun runar ka thmu ban thombor ia u Jayarajan ong ka khubor na ki pulit .
U Myntri Rangbahduh ka Haiti u la risaiñ hapdeng ka jinghiar dor jong ka umphniang .
Ka don ka jingktah kaba pynkhriat ia ka met .
Ka jingsngew ba jemnud jong ngi . Kum kine ki jingsngew kim lah ban wan hi ha ngi , hynrei ka Baibl ka kyntu ia ngi ban trei ban pynroi ia ki .
Kaei kaba donkam eh ia u Jepthah ?
Ka kaiphod jong ka jingwad bniah halor kane ka kynhun niam ka la ong ba ka jingpynlut jong uwei u Muslim na ka bynta uwei u briew ka long tang T. 32 . 66 ha ka shisngi .
KLIK HANGNE ban iohi ia ka thup jong ki daw jong ka Kashari District jong phi .
Ha ka por kaba lyngkot kaba nga la ialong paralok bad u Vijay u la kren ia nga maximum shaphang ka ma, ka amma, ka ‘khun’ jong u.
India , New Zealand ink education agreement .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba katba la phah 150 tylli ki jingkhot , tang kumba shispah ngut ki samla pule ki la wanphai .
Ngi lah ban ring ia ka phasor diagram ha ka rukom kaba kum kane .
Ka jingkhriat kam ju pynshitom ia nga wat la katta ruh
Ia ki khyllung ba dang kha kiba wan lyngba ka thliew kha la ai da ka umphniang erythromycin ha ki khmat ban iada na ka jingmatlah na ka jingpang .
Ha ka rta kaba dang rit bha ka la ioh ia ka jingpang tyrha bad ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng , ka la sngewsih bad ka jingpeit jong ka ruh ka la shah ktah .
Hadien kata , la shim ba u Batman u la iap bad la pyndonburom ia u kum u riewshlur .
Ka jingkhein bapher kaba rit ka dei ka jingkhein bapher kaba pyniadei ia ki kam jong uwei u variable bad ki jingmih jong ki ha kaba iadei bad uta u variable .
Ka MHA ka la thoh shithi ha kaba iadei bad kane sha u secretary jong ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng .
Dang shen u Narendra Modi u la bthah ia ki samla ha Kashmir ban jied hapdeng ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam lehnoh .
Ki samla pule jong ki kynhun ba rit bad ba heh ki la pyni ia ka sap jong ki ha ki 27 tylli ki jingshad , kynthup ia ka jingshad bad ka jinglehkai .
" " " Na ka bynta jong ngi , " " la thoh u Banchetti , ka kot u Russell " " ka long ka jingpyniaid kaba shai bad kaba thikna tam kaba uno uno u Khristan u lah ban shem ban shim ia ka jingpule kaba myntoi bad kaba kyrkhu ia ka Jingthoh Bakhuid . . . "
Kane ka long kaba sngewtynnad shibun . ka la pynbha ia ka jinglong jingman jong ka bam .
Ka takma pulit jong u President na ka bynta ka jingshlur
Bun na ki skulbah ki la iadon bynta bad ki paralok jong ki ha kaba wad ia ki lad ki lynti ban iatreilang bad ki long kiba la pynkhreh ban pynlong ain ia ki jingpynbeit na ka bynta ka jingiatreilang kaba ryntih ha ki por ban wan .
Kine ki VoIP ki kynthup ïa ki jingkhot lyngba ka Facebook , WhatsApp , Skype bad Viber .
Kine ki kynthup ia ka Ambala , ka Bhiwani , ka Rewari , ka Panipat , ka Sonipat , ka Faridabad , ka Hisar , ka Yamunanagar , ka Jhajjar bad ka Bahadurgarh .
Ka kam bar ri . baroh ki mat kiba wanrah ia ka Synjuk ha ka jingiadei bad kano kano ka ri nongwei .
Ka Dawai Pynrem kaba thikna ! Katba u Jisu u dang ïalap ha ka thaiñ sepngi jong ka Galilaia u la pynpaw aiu ha ki synran jong u bad balei kata ka la pynkyndit ïa ki ?
Kane ka la pynbitar ia ki councilor kiba la sdang ban pyrta pyrshah ia u MLA .
Ka jingdawa bording na ki karkhana ka la kiew da 26 percent , kaba long ruh ka jingpynpaw beit ia ka jingkiew ka jingtreikam jong ki karkhana ha ka Jylla , u la ong .
Nion ha ka jingpynkylla Chat bad nion ha ka jingpynkylla .
Ka don beit harud ki lum .
Lada phi ioh jingeh bad ki tiar kiba sniew nga ai jingmut ba phin leit rah ia ki sha ka jingsumar , u nongai jingmut .
Nga la ioh ia ka hok ban ioh ia kane ka um .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ha ka BJP ban pyniar ia ka NDA .
Kane ka la wanrah ia ka jingbym sngewhun bad jingiapher jingmut hapoh ki kynhun jong ka BJP .
U la don ka thup jingpeit ha ka kot lyngkdop ban thew man la ka sngi kumno u im katkum ki jinglong babha jong u .
Nga la kylli , ' Hangno ka thliew ? ' .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ïakynduh markhmat bad u President ka China u Xi Jinping ha ka jingïalang jong ka BRICS Summit kaban long ha ka taiew ban wan .
Hynrei , ha kito ki khyllipmat hato ngi lah mo ban klet ia kaei kaba u Rahul Dravid bad u VVS Laxman ki la leh ?
" " " Ngi duwai na ka bynta ki longïing kiba la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ bad na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong kiba mynsaw " " u la ong “
Ka jingsngewbha kaba u nongthoh u tip ka long ka jingsngewbha kaba ki riewstad baroh ki sngewbha .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta ka Asha Kumari , u Harshwardhan Chauhan , u Nand Lal wa u Rakesh Singha .
Balei kam long kaba suk ban im ka jingim kaba khuid ?
Ka jingheh baroh hapoh u kba ka long 2 . 05 lak hektar pyrshah ia ka 2 . 26 lak hektar ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ka jingleit jong phi sha Nevada ka long kaba thikna ba kam long kaba pura khlem ki jingleit jingwan ba itynnad ha surok ba kane ka jylla kaba itynnad ka lah ban ai shabar jong ka nongbah jong ki casino .
Kiba bun ki lah ban pynthymmai biang ia ki bynta kiba la shah pynjulor ne ki tiar kiba la jah bad ki lah ban pynhap ia ki tiar kum ka lad ban iada .
Khatduh eh ka Hammira ruh ka la hap , la pynmong da ki shispah tylli ki khnam .
U President u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong ka Smt . Ka Sheila Dikshit kum ka Lat jong ka Kerala .
Lisa Haydon : Nga la nang ia ka ktien Hindi da kaba peit ia ki phlim jong u Akshay Kumar .
La iathuh ba ki don palat 50 ngut ki samla pule ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka Xiaomi Mi 5 , ka jingpyniap briew ba pawnam jong u snem 2016 na ka kompeni shna phone na China ka la shah pynmih paidbah ha India .
Kiba bun ki kyntien pyrthei shaphang ka kolshor bad ka teknoloji ki wan na ka ktien phareng .
" Ha ka por jong u Sassanian , ka Dagestan ba shathie ka la kylla long ka kut jong ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ka Iran , bad ka pdeng jong ka ka don ha Derbent , bad ia ka polisi jong ka " " jingpynlong Persia " " lah ban wad ha ki bun spah snem ."
Ka lg v40 thinq kan wan sha ri India .
Ka CM ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba ka sorkar ka sngewkmen ban pdiang ia ki doktor kum u Khan ban wan trei ha kane ka jylla .
Ka kynhun sim ka her ha suinbneng .
" " " U Sh Mukherjee u la pynkynmaw ba " " " " Ka Dorbar Thaw Riti jong ka Ri India kaba la pynkhreh ia ka Riti Synshar ka la iatai nia jur bha halor ka mat jong ka hok jong ki rangbah baroh . " " "
Kane ka dei kawei pat ka nuksa na Indonesia .
Katba ka jingkiew dor kan nang kiew , ka jingroi kan nang hiar stet .
Hato kata kam dei kaba uwei pa uwei u kmie u kpa Khristan u kwah na ka bynta la u khun ? Kumno ki kmie ki kpa kin ai ia ki khun ia ka lad kaba bha tam ban jied ia ka jingim ?
Na kane 900 klur tyngka yn pyndonkam ban pynduh ram bad katto katne bynta yn pyndonkam ban buh ia ki jaka shet jingshet ha Delhi bad Mauritius .
La pynlong ia u kum u colonel ha ka snem 1622 , hadien ar snem la pyntrei ia u ha ka Dorbar Thma bad ha ki kam synshar khadar .
Watch : Ka Kareena , Imrans Dil Duffer ha ka phlim Gori Tere Pyaar Mein .
Ka jingiarap jong ka sorkar pdeng NOAPS ka long kaba lah ban ioh ha ka dor kaba T. 75 shibnai sha ki briew kiba la don 65 snem shaneng bad kiba donkam jingiarap .
Ka Auroville ka dei jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ki samla India ki kham kwah ban leit shabar ri na ka bynta ki kam : survey .
Ha kane ka bynta u la jop na ka bynta ka Somerset . ka jingkhein jong u na ka bynta ka county ha ki shiphew tylli ki jingialehkai ka long 31 . 11 , kaba la buh ia u hapdeng ki shiphew ngut ki nongialehkai ba pawnam ha ka jingialehkai jong ka County .
U Shardul Thakur u la long u nongtied ba pawkhmat ha ka over ba khatduh jong ka New Zealand .
" " " Kan sa long kaba bha, " " " " ka la ong. " " ".
U KCR u la pdiang sngewbha ia ki ha ka seng .
Naduh u snem 1995 la pynmih ia kiwei pat ki jingpynshitom iap , hynrei ym shym la pynlong ia ki jingpyniap briew namar ka jingbym don ki kyndon kiba ker sawdong ia ka rukom treikam kaba dei .
Nangta , peit ia ka jingbam jong phi .
Hynrei nga ieit ia ki jingkhihwin baroh .
Um sngap iano iano ruh , u leh ia la ka jong ka kam .
" " " Lehse ki la pyrkhat ba ka kam jong ki ka la kut haba ki la pynsngap jar ia u Edmond " " la bynrap shuh shuh u Winston.
Ka India ka don ka hok ban thombor ia ki jaka ba don ki kam lehnoh
Hynrei ynda ka la mih , ym don ba ong ei ei .
Ka Baibl Khlem U Blei Uwei u doktor na Denmark u la pynmih ia ka jingthoh thymmai jong ki Jingthoh Hebru da kaba iehnoh ia baroh ki jingkdew shaphang U Blei . U Dr .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad la rah ia u ha khmat ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok .
U PM Modi ha ka jingialang jong ka SCO ha Astana
Ka la iehnoh shadien ia u tnga u Boney Kapoor bad ki khun kynthei jong ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor .
Wat la u Sultan thymmai u Abdul Hamid II u la soi ia ka riti synshar kaba nyngkong hynrei u la kylla stet pyrshah ia ka .
Kiwei pat ki kynthup ïa u Salman Khan , u Amir Khan , ka Dipika Padukone bad ka Diya Mirza na Bollywood .
Ka China Ka La Pynkhreh Na Ka bynta Ka Jingpynbeit Khatduh Ia Ka Jingiakajia Khappud
Nangta u la pule ia nga na ki Jingthoh Bakhuid .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka apot " " la thoh u Myntri Rangbah ha ka twitter ".
U la kylli shaphang u khun jong u shakri jong ka kompeni uba la iehnoh ia ka seng jong ngi ha Detroit Lakes .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , ka Lakshmi , ka Sukumari , ka Kaviyoor Ponnamma bad u Adoor Bhasi ha ki bynta ba kongsan .
Ka lah ban long kaba eh kumta .
Ki briew ki pynpaw ia ka jingbitar jong ki ia ki bor pyniaid hospital da kaba pyrta pyrshah ia ki bor synshar .
" U la ong , " " Ym dei ban pynbor ia ka ktien Hindi ."
Ngin sa ujor shen ha kane ka mukotduma , u la bynrap .
Punjab : Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ka jingbthah na ka bynta ban sumar kyrpang ia ki tymmen bad ki tymmen ha ka por ba don ka jingpang corona virus .
Ka Time kan sa pynbna ha u bnai ban wan ia ka thup , kaba kynthup ia ki katto katne ki nongrwai ba pawnam , ki riew sain pyrthei , ki nongthaw ain , ki stad saian bad ki nongialam jong ka tech bad ka kam khaii .
Peit ia ki sngi shuti :
Ha ki san snem ba la dep ka khajna ia ki kali kiba shong dor palat ia ka 2 klur ka la kiew da 70 percent .
Hynrei ka long kaba suk ban pynpaw ia ka jingdawa , nga tieng ia U Blei . Ka long kawei pat ka kam ban pynshisha ia ka da ka jinglong jong ngi .
Ka jingtohkit kaba la sdang da ka Scania ha u snem 2017 ka la pyni ia ki jingduna kiba jur bha da ki nongtrei kynthup ia ki nongpyniaid ba ha khlieh duh , la iathuh u nongaiktien jong ka Scania ha ka khubor Reuters mynta ka sngi .
Kawei ka gram ha ka jingshisha ka long kaba rit bha .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kawei pa kawei ka jingeh ka pyni ia ka jingroi jong phi kum ki briew shimet bad kum ka kynhun .
To ngin peit ia ki jingkhia jong ki bynta ba kongsan ba thymmai .
Ka CBDT ka pynsuk ia ka rukom bishar bniah ha kaba iadei bad ki Startup .
U heh jong ka Professional Press Card Commission u Henrique Pires Teixeira u kam ba ka jinglong jong ki nongïalehkai phutbol na Portugal lah ban kheiñ kum ka kam runar pyrshah ïa ka jinglaitluid ban ïoh jingtip , ong ka khubor Xinhua .
Nangta pyniakhlad ia ki kawei na kawei pat , .
Ki samla pule bad ki bahaiing jong ki ki la mad jingeh kumjuh .
Multi Thread : U programmer u lah ban phiah ia ka prokram bad trei bad kine ki prokram ba la phiah , kine ki iarap ia ka jingstet jong ka prokram ba kongsan .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam bad jingkordor , ka sorkar ka la rai ban seng ia ka National Library of Bangladesh ha Dhaka .
Kumba la thied ia ka pisa Rupee , Dollar bad Euro , la thied ruh ia ka Bitcoin kumjuh .
Baroh ki jingim jong ki sim , nangta , la phiah ha ki 27 tylli ki Order ba kongsan , katkum ki jingiapher ba kongsan jong ka jinglong bad jingroi .
Hynrei kum u khynnah uba la thang ia lade da ka dud kaba shit u bthei wat ha ka whey , ka jinglong jong nga mynta ka long kawei ka jinglong kaba husiar bha .
Kaei kaba ap ha khmat ïa kiba la pynsleh kiba ïaineh bad ïa kito kiba pynlong ïa ka kynhun bah ? Ia u paidbah bah yn ialam sha ka pyrthei thymmai hok jong U Blei .
Ki Jiw ki leh ia ki jingleh niam pynkhuid ia lade , ia kaba ka jingpynbaptis jong u Ioannis kam shym la khot .
Hangne ​​ka don kaei kaba ngi la thmu ban leh .
Lada nga leh , phi leh .
Ka nongbah jong ka jylla ka la don slap ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Bad ban ong ba kiwei kim long .
Ka lynnong 10A jong ka ain khajna kamai ka iadei bad ka jingsiew khajna ia ki jingbei tyngka .
Petersburg ha une u snem ba kyrpang na ka bynta ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri katba baroh ar tylli ki ri ki rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingiadei jong ngi .
U la thoh : Nga ong ia kito kiba don ha ka jingkynran dien ban pyndonkam ia ka jingleh donbor ba kin long kiba iaishah .
Ka jingkhein takma jong ka India ha kane ka lympung kaba pawnam ka long 31 tylli da kaba ioh hynriew tylli ki takma ksiar , hynriew tylli ki takma rupa bad 17 tylli ki takma rupa .
Ki dkhot ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih na Upper House jong ka Parliament ha ka sngi thohdieng 2020.
Ki khun jong kine ki lai ngut ki rangbah ki dei ban don ki kam kiba kyrpang .
Hooid , ngi ialeh ban pyniadei ar tylli ki nongrim . Ha kawei ka liang ngi pynlut por , ngim ju bat ia ka jingshakri jong ngi .
U khun jong nga u long u briew uba stad bha bad uba don ka mynsiem kaba bha .
Ia kane ka projek ban pyndep hapoh shisnem la antad ba kan shongdor haduh 3 tyngka . 1 klur tyngka .
U Raj Chengappa u thoh na Tehran .
Ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la batai ia katei ka jingthmu kum ka jingpynkynriah jubor .
Ha kum kane ka por ka Congress ka hap ban ieng tylli kawei , u la ong .
Ka la long ka jingialehkai kaba eh shisha , la ong u Anderson .
Hynrei u Petros um shym la ong ia ki nongpule jong u ban kynriah noh na ki jingkitkhlieh bad ki jingkhuslai ba man ka sngi jong ka jingim . bad um shym la pynshlur ruh ia ka jingsngew lyngngoh halor ka jingpynjot kaba la jan .
Ki don ki kyndon katno phi ioh ban tan .
" " " Kine ki long shisha kiba bha tam , kiba pynshlur tam , em , ki jingthoh kiba pawnam tam ban ktah ia ka dohnud jong ngi kiba nga la ju pule ! "
U Dhadak u don shibun ki jingkhmih lynti na ka bynta kane ka phlim.
Dei na kata ka daw ba um shym la shim bynta shitrhem ha ka sain pyrthei .
La pynlong ia ka jingleit jngohkai pyrthei na ka bynta ki samla pule man la u snem .
Nangta ka liengsuin kan mih ha ka por 11 baje . 50 baje mynstep na Allahabad bad poi sha Delhi ha ka por 1 . 20 baje mynmiet .
Nangta ki bor synshar ki la pyntip sha ki pulit shaphang jong u .
Ka la iakynduh ia u Nahid Siddiqui ha ka rta kaba shiphew snem ia uba la niew kum uwei na ki nongshad Kathak uba khraw tam bad uba la shah hikai hapoh ka jingpyniaid jong ka .
U Tom u ju poi slem sha klas .
Ka Agnes ha ka por ba la pynbaptis ia ka , 1997 .
Ka jingeh jong ka Kashmir kan sa kut noh junom .
U Guru Nanak Dev Ji u la mutdur ia ka pyrthei baroh kawei kaba la pynitynnad kum ka pliang jingduwai ha ka duwan jong uba donbor baroh .
Na ka bynta 300 tyngka , lehse teng teng 500 tyngka .
Kane ka kot kaba la pynmih da ka Lok Sabha Secretariat ka pynpaw ia ka jingim bad ki kam jong u Myntri Rangbahduh barim bad ka don ia ki jingkren ba pawnam jong u kiba u la kren ha Parliament .
Ki nongwan ba donburom , ki kynthei bad shynrang , kano kano ka Jaitbynriew ka shim ia ka bor na baroh ki bynta jong ka Bor Ri , bad ki jinglah jong ki Shipai jong ka ki long ka tyllong bah jong ka Bor Ri .
Phi tip katno ka long kaba eh ?
Kan hap ban siew T.70 lak shi akar na ka bynta ka jaka .
Balei kin leh kumta lada ka sorkar kam lah ban bat ia la ka kular ?
Kaei kan pynlah ia ngi ban iai kohnguh watla ngi long ki bym janai ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u pynher kti ia ki paidbah ha ka por ba pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day ha New Delhi .
Lada pyrkhat ia kine ki liang baroh , ka paw shai ba ia ka jingkiew ha ka jingpynlut khajna ym lah ban khanglad .
Mynta , ka jingpynkylla ia ka pisa ka la iaid .
" " " Ngi la sdang ia ka Jingshakri pynbha Online ka ban iarap ia phi ha ki jingeh ba kongsan bad ki jingeh ba iadei bad ka software , " " la bynrap shuh shuh ka kompeni . "
New Delhi : U Rahul Gandhi uba dei u nongïalam ka Congress ryngkat bad ka kynhun jong ki nongïalam ka Liang Pyrshah ki la phah biang na ka kad liengsuiñ jong ka Jammu and Kashmir ha Srinagar .
Kaba ar , wat ngeit ia ka jingleh thok ha ka Weibo da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong nga shaphang ki jyngkhang rong saw .
" " " Ngi kwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan " .
" " " Ka ri ka la dawa ia ka GST da ki phew snem . "
Ka la leh ruh katto katne ki kam model .
Ki toxins ki mih na ka met lyngba ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.1 lak tyngka .
Bun ki hotel ki la sdang ban khot ia lade ki green , hynrei kim pat lah ban thew ia ka haduh mynta .
U Prashant u dei ban shim jingbit shwa na u Nitish bad nangta u dei ban tweet .
Haba iaid ha ki dienjat jong ka jingiakhih Swachhata jong u Modi , u Imran Khan u la sei ia ka lyngkhot lyngkhai ban pynkhuid ia ki surok .
Ka Delhi da jop ko ya ka Toss wei da jied ko wow Bat .
Kaei ka rai kaba eh bad kaba sngewsih kaba lah ban long !
Bun ki jingkylli ki sahkut khlem jubab ha ka suinbneng .
Dei ban pynbeit ia ki jingujor paidbah ha ka por ba la buh , u la ban jur .
10 ngut ki la iap , 50 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei gas ha Italy .
Ka jingiapher kaba kongsan ka long ka jingpynkylla na ka USB 1 . 1 sha ka USB kaba kham stet bha 2 . 0 .
South Sudan : 5ngut ki shipai India ki la shah pyniap ha ka jingleit pynneh jingsuk jong ka UN ha South Sudan .
Ym shym la don ka jingsngewrit ha ka jubab jong u .
Ki jingjia kiba don sawdong jong ka jingpynrung hi ki long kiba sngewtynnad shibun .
Ka Tata Motors kan pyni ïa ki hynriew tylli ki kali khaii kiba shna thymmai bad tih mawshun , na ki kali Construck jong ka ha ka EXCON 2017 , ka jingpyni ïa ki tiar shna tiar ba heh tam ha South East Asia .
Ki la shu pynkynjah bad ki la dep ban jah noh ?
Haba ki dieng kiba phuh syntiew ki phuh , ki lum ki jyllei da ka rong , kaba pyni ia ka jingshai kaba sngewtynnad .
U la shah sumar ha kawei ka hospital , hynrei u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Ki lynti ba ki iakhlad , ki pyrkhat ia kaei kaba ki la iasam lyngkot .
Ka NDRF ka la pynkynriah ia palat 11 000 ngut ki briew .
Ka US ka iarap ia ka India ban tohkit ia ki jingshah thombor ha Mumbai .
Nga tharai ba phi la ioh ia ka hang jong ka mynta .
Kane ka khot ia ka ain kaba pyrkhing .
16 U rangbah balang uba sngewrit u pynlut por bad ki para Khristan jong u .
To ngan pynduh noh ia kane ka six kaba rim .
Ka jingpynroi kan long ha kylleng ki bynta jong ka jingpynthymmai ia ki kad lieng bad ka jingpynroi thymmai ia ki kad lieng , ban pynbha ia ka jingiadei jong ki kad lieng , ka jingpynmih karkhana kaba iadei bad ki kad lieng bad ka jingpynroi ia ki nongshong shnong ha ki rud duriaw .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki nongialehkai ki dang iaid ban leit bam ja miet ha ka sngi kaba ar jong ka Trent Bridge Test .
Ha kaei lah ban ianujor ia ka jingjemnud ?
Ha Kairana u kyrtong ka RLD u Tabassum Hasan u la pynliem ia u Mriganka Singh ka BJP .
Iarap ia nga ban leit shajan jong u .
" " " " Arnold Layne " " ka dei ka jingrwai kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka kynhun tem rock jong ka ri Bilat ha ka 10 tarik u Risaw 1967 , kaba la thoh da u Syd Barrett . "
Ka Centre jong ka jingtbit kan iarap ruh ban pynmih ia ka Hok Trai Jingstad bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
Hooid , ngim iaid marwei ha ki lynti jong U Jehobah .
Ka India mynta ka la iasoh bad ka kynhun ba la jied jong ki ri kiba don ia kum kane ka rukom iada ia ki nam thma .
Na ki TikTok kiba palat 500 million ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei , kiba bun ki don ha India .
Ki Muslim ki la jop ia ki nong Mecca bad u kpa , u khun , u hynmen bad u kpa jong ka Hind ki la iap lut ha kata ka thma .
Ka thma na ka bynta ka Puthukkudiyiruppu ka la long kaba kham slem ban ia kaba ka sorkar bad ki shipai ki la antad ha kaba sdang .
Ka jinglong kaba shisha ka long lehse kaba kham sniew .
Wat leh ia kane ia lade .
Hato u Bhuvan u la wan ban peit ia phi ?
Ha Europe , ki pynmih biang ia ki da ki hajar ton ha ka shisnem .
Lada ka ri jong ngi ka hap ban bteng ha ka lynti jong ka jingroi kaba kham shalor , te ka jingwad bniah khlem sangeh ia ki kyrdan pule kiba kham shalor ka long ka jingdonkam kaba donkam eh na ka bynta ka jingjop jong ka .
Napdeng ki jingeh kiba khraw ha ka jingpynroi ia ka karkhana shna dawai ki long ka jingduna jong ka sulfur bad ka jingbym don ka karkhana shna mashin dawai ha ka ri .
" " " Ngim shym la leh kano kano ka jingpynbor ia ki jaka pule ne ki samla pule ."
Ill poi sha ka hadien . Hynrei hadien ka lah ban ym wan satia .
Brar , ka tnga jong u Myntri Rangbah barim ka Punjab , u Late Harcharan Singh Brar ha ka jinglehniam bhog jong ka kaba la pynlong hangne ​​.
U Matthoo u dei u jong ka Alangad kaba don hajan ka Kuthiathode ba shatei lam mihngi ha ka Paravur Taluk jong ka Elaka Ernakulam kaba mynta .
Ki jingsngew jong ki kmie ki lah ban ktah ia ka .
Peit hi ia ki dur .
Hato phim don jaka kaba phi donkam ban don ?
Wat la katta ruh kaei ka jingktah kaba ka jinglehkai jong u ka lah ban don ha kito kiba u ialehkai bad ki ?
Ha ka jingshisha , ka jingkop ia ka Hukum bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Jingthoh Bakhuid ka la kylla long ka kam ha ki Israel hyndai .
Hapdeng jong ngi , ngi la hap ban sumar katto katne ngut ki khun ksiew bad ban iadei bad ki lok barim jong ngi .
La pynbiang ia ki biskit bad ki umsoh sha u khynnah .
U Daniel u la shah pyllait na ka thliew jong ki sing .
U la ai khublei ïa ka jingpyrshang jong ki nongïalam jong ki Institutes ban pynurlong ïa ka jingthmu jong u PM Modis sha ka roi ka par jong ka imlang sahlang .
Ka phlim kaba 100 jong u Nandamuri Balakrishnas ka dang shah ring mynta ha Morocco .
Ka thoh ka tar Sanskrit kan ym lah ban roi lada ym don u Kalidas .
U Rahul Gandhi u la ieng pyrshah ia u Modi hynrei u la wan lyngkot .
U Tai Tzu Ying jong ka Taipei jong ka China bad u Sung ji Hyun jong ka South Korea ki la shah pynduh noh .
Mynta u snem ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka jingsumar la ai sha u Mr . U Yoshinori Ohsumi na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka liang ka jingbam ia lade .
Ka la shakri tang ban pynkynmaw ia u nongpyniaid kumno ka seng ka la shah pynsniew snam ' da ka rukom nongialam jong u Schrder .
Ha kata ka por u dei u IG jong ka tnad wad bniah ba kyrpang .
U la ong ba ngan ym wan phai shuh .
U Myntri Vijay Goels NGO u pan jaka na ka bynta ka toy bank , ka DDA ka pynkylla ia ki kyndon , layout plan ban ai jaka
Ki jingkhein bank , ki kard ai ram , ki rukom leit jingleit .
Ki dur ki long ruh ki phang jong ka jingpyni marwei ia ki jingtrei jong ka Estrin kaba la buh ha ka surok 92nd Street Y ha New York ha kaba sdang jong uta u snem .
Ia ka jingkmen jong u Sri Ram ban wan phai sha Ayodhya la rakhe kum ka Deepavali .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u dang kren ha ka jingialang elekshon ha UPs Badaun .
Ka kyntien ‘ derivatives ’ ka kynthup ïa ki jingïadei pisa kiba bun jait ba la leh da ki kompeni ban ïada na ka jingkylla ha kiei kiei baroh naduh ka dor bai lutksan , ka dor jong ka pisa bad ka dor jong ki marbam haduh ka jinglong ka suiñbneng .
Ka jingshna ia ki surok nongkyndong ka la kiew lai shah hapoh ka Pradhan Mantri Gram Sadak Jajana .
Kane ka long pyrshah ia ki kyndon jong ka council jong ka koit ka khiah .
Namar ba ym shym la shah ia ka FDI ha ka jingkhaii marbam ba bun jait ha ka por ba la iakren ia kine ki jingiateh , ym don kawei ruh na kine ki jingiateh kaba shah ktah ha ka polisi ba dang shu mynjur .
Haduh mynta la dep ban ai haduh 12 tylli ki aplikeshon .
Hynrei ki data ki la pynpaw ia ka jingshisha kaba sniew .
Kane ka jingkieng ka jrong kumba 1100 meter eiei .
" Fie ia phi bad ia kito kiba phi mane nalor U Blei ! Hato phin ym sngewthuh ? " " "
Ka Museum ka plie naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 6 baje janmiet man ka sngi lait noh tang ha ka sngi Thohdieng .
Ki Jylla ki dei ban pynkylla ia ki jingai jingiarap sha ki Rural Local Bodies hapoh 10 sngi trei naduh ba ki ioh na ka Sorkar Pdeng .
Andhra Pradesh : Ki don 583 ngut ki briew kiba la shah sumar ha ki jaka sumar haduh mynta namar ka jingpang .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade najan ka met iap .
Ka thup jong ki jaka buh jingthoh ha Malaysia Ka thup jong ki jaka jngohkai pyrthei ha Perak Ka jaka jong ka ri Malaysia .
Hadien ba ki pulit ki la ioh ia ka jingtip ki la poi sha katei ka jaka bad la rah ia kitei ki metiap sha Civil Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Ngi la ai jingmut shibun eh ia ka jingpynroi ia ka phutbol jong ki kynthei ha ka ri .
Ki don hynriew tylli ki ktien ba la pyndonkam da ka Seng Pyrthei .
Kane ka jingduna pisa kan long tang 2 . 32 percent na ka jingmih jong ka jylla baroh kawei .
Baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kin donkam ban iawan lang na ka bynta kane , u la ong .
Ïa kane ka jingïalang jong ka Consultative Committee la sdang da ka jingpyni halor ka PGCIL da u Chairman bad Managing Director jong ka u Shri I . S . Jha .
U Ram Vilas Paswan u rkhie bein ia ka jingshah rem jong ki seng
Ka phlim kam shym la long kaba la pynbeit bha .
U Vijay Mallya ujor pyrshah ia ka rai pynphai ia u sha ka iingbishar jong ka UK
Kiba bun na ki nong Armenia ha Artsakh ki dei ki Khristan bad ki dei na ka Balang Apostolik Armenia kaba dei ka Balang Oriental Orthodox .
Katkum ka kaiphod ba la ioh na ki Jylla , ka jingpyniaid iew direct ka la pynsuk ia ki kynhun nongrep , ki FPO , ki Cooperative bad baroh kiba don bynta ha ka jingpyniaid iew kaba biang bad kaba biang por ia ki mar rep .
" " " Ngan sa iakynduh biang ia u Rajinikanth hadien ka jingialap elekshon jong nga " .
Ym donkam ia kum kane ka jingpanmap .
La kem ia u nongtuh thuk thuk ha Bandipora : Ki pulit
Ka Chatra Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ia ka Chatra , Simaria , Latehar , Panki , Palamu bad Manika Vidhan Sabha konstitwensi .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki pulit bad ki paidbah la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Wat hapdeng ka jingkmen jong ki , ki dang iakynduh ia ki katto katne ki jingthaw kiba shyrkhei kiba baroh ki la kylla long ki nongshun jong ki .
U John u la iarap ban sdang ia lai tylli ki jaka pynmih jingmut ha India bad u la leit shata 12 sien ha ki lai snem .
Ki la don bun tylli ki khep ba ki pulit ki la leit lyngshop da ki suloi bad ki la iasoh bad ki kam lehnoh khamtam ha South Kashmir .
Kumta, ka jingtreikam jong phi kan kiew bha lada ha ka jaka jong ka jingpher kaba 30 degree C phi leit sha ka jingpher kaba 300 degree C kaba dei.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad ka kmie jong u ka Hiraba ha 7RCR ha New Delhi ha ka por ba une u myntri rangbah u la leit jngoh nyngkong ia ka iing sah jong u PM .
Ka jinglehkai Kathakali ka kynthup ia ki jingkhih na ki jinglehkai thma hyndai bad ki jinglehkai tynrai jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki jingkynthoh halor ka rai jong ka Ayodhya LIVE updates : Ki nongialam sain pyrthei ki kyrpad ban pynneh ia ka jingsuk
Ha ri America , kum ka nuksa , u pensil uba don u nombar 2 u iaryngkat bad u .
Nalor kata , ka kam ai jingiarap ia ki briew bad ki kam ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih ka la nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh .
! To sngap jar haba nga thoh !
Ka nongbah New York : Ka Khubor Korp . La shim ha ka 6 tarik u Jylliew 2014 .
Ha ka theory , hynriew sien ka PE ka mut ka jingmih kaba 14 percent , 400 tylli ki nongrim ba kham heh ban ia ka dor jong ki pisa ba la buh ha ki bank .
Ka khyndew sawdong ka Bihar Sharif ka long kaba sboh bha , bad ka khyndew kaba jylliew bha kaba la pynlong da ki katto katne ki wah .
Ha ka 30 tarik u Risaw u PM u la bthah ia ki paralok samla jong u ban trei ia ki jingpynmih thymmai kiba pynkylla ia ka jingim jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Ka Komishon ka la ai ia ka kaiphod jong ka ha u snem 1997 .
" Da kaba iasam ia ka dur , ka Ira ka la thoh " " Phi dei mano ? " "
Ka Rajjo jong ka Dabangg kaba la tip kyrteng kum ka Sonakshi Sinha ka la pyni ia ka dur kaba itynnad bha ha ka jain rong pink .
Oh plie ia ka jaka Plie ia ka jaka phi ki nongieit poitri sha u Abu Sufian , mon bad uba nongkyrshan ia ka art .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar Gopala Gowda bad u Arun Mishra ki la pynkylla ïa ka PIL sha ka jingpan jingïarap bad phah ïa ka sha ka SC Bench kaba bishar ïa ka mukotduma title suit .
Ha kane ka jinglong jingman ym lah ban siew tulop bad bai bylla sha ki nonghikai bad nongtrei da ka jingiohnong jong ki hi .
Naduh kaba sdang kaba rit , ki bank ki la kylla long ki seng kiba don bun jait ki kolshor .
Ka formula jong ngi ka long P na ka bynta P , Ports na ka bynta ka jingroi jingpar . Ki kad lieng jong ngi ki long ki khyrdop jong ka jingroi jingpar .
U Modi un sa long PM biang ha ka 23 tarik Naitung bad un weng noh ia ka Article 370 na Kashmir .
Ym shym la pynshai na kano ka jaka u la ioh ia katei ka jingpang .
Ki pulit ki shu bud ia ki hukum .
U paw ha jan baroh ki jingthung bad u kyrshan ia ka bor iada met jong ngi bad kumjuh ruh ia ka jingroi jong ki shyieng kiba pyniasoh .
Haba ngi iohsngew ia ka jingsawa . . . ka pynphai ia ka khlieh jong ka . . .
U Nagendra Vijay u la sdang ban thoh naduh ka rta kaba 14 snem bad u la sdang ia ka kot khubor saian Gujarati kaba nyngkong eh kaba la pynmih ia ka Scope bad hadien kata ka Safari .
Khnang ban kyntiew ia ka sap hikai jong baroh ki nonghikai ha ka jylla bad ban wanrah ia ki jinghikai kiba thymmai la seng ia ka Tamil Nadu Teachers Education University ha u snem 2008 .
U Akshay Kumar un ialehkai bad ka Kareena Kapoor Khan ha katei ka phlim .
La khmih lynti ba ki briew na kylleng ka jylla kin wan sha kane ka jingialang .
Kane kan long ka skhim kaba khlem pisa pura .
Ha ka para 4 . 097 , u Russell u ong ba ka jingsiew bai lutksan kaba palat la shim ba ka dei ka jingleh bymman .
Ym lah ban iohsngew ia ka sur jong ka kmie jong ngi ne jong u Daar ji hangta .
Bun na ki paralok jong nga ki la pyrshah ia ka rai ban pynduh noh ia ka kyndon 370 . Ka party jong nga ka la duh lynti , kam dei shuh kajuh ka Congress kumba ka long mynshuwa .
Ïa ka jingkhang kyiad yn pyntreikam ha baroh kawei ka jylla da kaba khang lut ïa baroh ki dukan die kyiad ha ka rukom ba mar kylliang , ong u Myntri Rangbah ka MP u Shivraj Singh Chouhan ha ka Sngi U Blei ha ka prokram .
Ka Sirisena ka la hukum ruh ban weng noh ïa ki bor pahara bad ki kali ba la ai sha u Wickremesinghe kum u myntri rangbahduh .
Ki jingjia bapher bapher kin sa wan ha ka jingpynwandur ia ki kyndon kiba biang na ka bynta kum kane ka jingpynbeit .
Ha ki hynriew bnai ba nyngkong nga la ioh tang kawei ka shithi na iing .
Hadien ba phi la slog kum u kulai , phin sa sngewthuh ia ka dor jong ka jingim .
Kumta , shisien ba la dep ia kane .
DON AR TYLLI KI MASI KIBA BAM IA KI JINGBAM HA KA BOWL .
Kane ka kali rit jong ka Renault kan long kaba don ar tylli ki enjin petrol bad diesel .
Mynta , lada kata ka long ka rukom kaba nga dei ban leit shabar , nga lah ban im bad kata .
Ngi lah ban la mad lypa ia ka jingshisha jong kawei pat ka jingpeit bniah kaba la leh da u briew na Mihngi u Job : U briew u jah rngai kum kaei kaei kaba la pyut , kum ka jain kaba la bam da ki khniang .
Baroh ar tylli ki index ki la pynpaw ia ka jingduhnong kaba arsien man ka taiew.
Balei kim shym la leh ei ei shaphang kane kham mynshuwa ?
" " " Ka Ankara ka khein ia ki shipai Kurd ba ki dei ki " " " " " lehnoh " " " " kiba don jingiadei bad ki lehnoh Kurd kiba don hapoh ka Turkey . " " "
Pyniap ia u Mukul Roy ki pulit ka Bengal ia u MLA ka TMC
Ki jingtyrwa ban ai kam shabar bunsien la ju bishar bniah bad pyntreikam da ki jingtip ki bym biang shaphang ki jingshakri bad ki jinglut .
Ka jingpynmih hadien jong ka enjin V8 , kaba don ki valve kiba don halor , ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka karkhana shna kali jong ka ri America baroh kawei ha ka snem 1949 .
kan shim por da ki hajar pateng , lehse 100 ,000 snem .
Ki bahaïing hasem kiba wan jngoh ki lah ban pynbiang tang katto katne ki jingdonkam .
Ka kamra shet ba la pynitynnad da ki jingkhang dieng bad ki jingtap ba lieh
" " " Khamtam eh , ryngkat bad ka jingroi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka jingstad saian bad ki jingpynmih thymmai jong ka saian , ka jingsngewthuh shaphang ka pyrthei ka nang thymmai . " " "
Mumbai : Ka iingbishar ba heh jong ka Bombay ka la kyntait ban pynkylla ia ka hukum jong ka kaba iadei bad ka jingknia ia ki mrad ha ka por Bakri Id .
U la bynrap ba u la iakynduh ia ka Karti ban pynbeit ia kane bad ban ioh ia ki jingmynjur ba thymmai jong ka FIPB .
Ka jingkylla ia ki rukom imlang sahlang kam long kaba suk .
Dang shen u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Nityanand Rai u la kam ba lada ka RJD kan jop ha ka elekshon ha Bihar ki lehnoh na Kashmir kin leit rieh tngen ha kane ka jylla .
Da ka jingkhlad noh jong u nongialehkai hockey ba pawnam u Mohmmed Shahid , ka India ka la duh noh ia uwei na ki nongialehkai ba khraw tam uba la ialehkai na ka bynta ka ri da ka jingsngewtynnat bad jingkmen kaba khraw .
kaba lah ban iehnoh ia phi ha ka jinglyngngoh .
12 U Nongthaw ïa ka jingïashongkha u ïathuh ïa ngi ïa kaei kaba ngi dei ban tip shaphang ka jingïashongkha kaba jop .
Kaei kaba jia hadien ka dei ka phlim .
Iada u Tim Southee ia ka jingkhihwin jong u Virat Kohli ha ka Test kaba ar 2020.
Mia , sngewbha , ngam tharai ba phi donkam ia ki jingkynmaw kiba sngewsih ha ka khlieh jong phi mynta hi .
Ka Mercedes ka la pynmih ia ka SUV GLC ha India , ka dor ka sdang naduh 52 . 56 lak
Ka la ialehkai tang 12 ngut ha ki phra tylli ki home Test , ha ka samoi ba la dep .
Ha ka network kaba la pyniasoh pura , baroh ki node ki iasoh lang .
Kine ki kynthup ia ka GMR Infra , HCL Tech , HDFC , Hero Honda , RCom , Idea , Reliance Capital , Dabur , HUL , RPower bad Suzlon .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha ki saw tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher .
Namar ka jingtrei ba tbit jong ka ha ka kam khaii bad ka kam lehbha , ka la ioh bun ki burom bad ki jingai burom .
Une u briew hadien u la kylla long u nongiarap ba kongsan jong u syiem .
Ka India ka don 66 million ngut ki nongpang shini bad 40 million ngut ki nongpang hepatitis B .
Ki pulit ki la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam bad yn sa leh eiei pyrshah ia utei u briew lada lap ba u donkti .
Ka Govt ka dang pynleit jingmut ruh sha ka jingthied ia ki jingthung sohjew .
Ka nuksa ba khatduh jong kane ka dei ka jingthep vote jong ki jylla bad ki LS ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhatisgarh .
Ki nong America ki vote . Ka Pyrthei Ka Kren .
Shuh shuh ka kompeni shna kali bad ki nongsam tiar jong ka ki la bei tyngka palat Rs . 230 klur ha ka model kaba thymmai .
Ka jaka rung jong ka kad liengsuin kaba thylli bad ka tv bad ki shuki kiba saw .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta 18 tylli ki Rajya Sabha ha ki 5 tylli ki jylla
Hato phi leh ia ka jingbuddien phone ?
Ki suba ba ki lyer kiba beh na shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka ki lah ban kit ia ki jingjaboh na India .
U la bynrap ba ka jingpyni ia ki kam kan pyni ia ka jingstad ba thymmai , ka jingpynmih bad jingsam phlim bad kiwei kiwei ki bynta ha kaba iadei bad ki phlim .
Ha u snem 1952 la pynheh ia ka jaka jong ka shnong Narayanganj haduh 7 . 5 sq mail da ka jingpynbna jong ka iingbishar jong ka Dhaka .
Ka la long kaba jop ban plie lad ia ka jingiakren kaba beit hapdeng ki briew bad u PM .
U tip ia ki jingduna jong ngi , bad u tip wat ia kaei kaba ngi pyrkhat bad sngew .
Uwei na ki nongthoh ba nyngkong eh ban shaniah ha ka jingbatai ia ki jingkhein jingdiah .
Baroh ki tip ia kaei kaba jia ha ka jingim jong uwei pat u briew .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.78, 500 na u Nirbhai Singh .
U heh jong ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba ki dang buddien ia ki 622 ngut na ki 769 ngut ki nongleit nongwan kiba la wanphai na China ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha baroh ar tylli ki elekshon , ka Lambert ka dei tang ma ka ka kyrtong kynthei .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana ka long ha ka por ba ka jingkylla na ka jingpynmih batch sha ka jingpynmih kaba kham bteng ka la sdang ban jia .
Wat la la ju pyrkhat ba ka long ka jingpynbeit kaba suk jong ki molecule , hynrei ka cytosol ka don bun ki kyrdan jong ka jingpynbeit .
Ka phlim ‘ Ghoomketu’ jong u Nawazuddin Siddiqui ban pyllait ha Zee5.
Ia kane ka sienjam la shim ban set ia u ha phatok bad ban pynshitom ia u da ka jingthmu sain pyrthei .
Kito kiba leh ia kane ka jingshah thombor kin shah pynshitom .
Ka khlem iakynduh ia u tnga bad kiwei kiwei ki bahaiing jong ka nongshah pyniap .
Ka jingdonkam ban pynduh ia ka jingshah lehbein ki kynthei la pynpaw .
" Hato ka don ka jingialehkai kriket kaba iaid hangta ? " " "
U Bremer u la pynbna ha kane ka taiew : ‘ Ki don ki briew kiba don shabar hangne ​​, khamtam eh ki jingsahkut jong ka jingsynshar barim . . . dang ialeh pyrshah ia ngi .
U virus u dei u nongshun ba iadei bad baroh ki briew .
Nga la dap da ka jingsngewnguh ia u kulai Japan haba ngi la shim ia u ha France hynrei nga tip ba ngim shym la iaid bha ia ka jingiakop jong ngi.
kumta ngam ju ialehkai ha ka sngi U Trai . Bad ha kawei ka sngi u slap , .
U Shreyas Iyer u la pyni ia ka buit ba kyrpang ha ka video ba pyntbit ialehkai.
Pynngam ia ka cotton ha ka umsoh bad nangta sa theh ia ka ha ka khmat jong phi .
Ka jingwad ia ka vote jong ka jingshaniah .
Ka jingkylla ka suinbneng ka ktah ia ki jingthaw ba im ha ka pyrthei baroh kawei .
U la sngap jar haba ha ki elekshon panchayat jong ka West Bengal la pyndonkam ia ka jingleh beijot kum ka atiar sain pyrthei , u la sngap jar ha kata ka por .
Ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka jingwad ia ka lad ban weng ia ka jingeh ha Syria ha ka sain pyrthei ki dei ki 2 tylli ki mat ba kongsan ha ka jingialang mynta .
Bun ki nongshong shnong jong ki dulir jong ka Estonia Sepngi ki trei ha ka por lyiur ha ki shnong Kurzeme Livonia .
Ka Linzhi kaba la tip ruh kum ka Nyingchi ka don hajan khappud jong ka Arunachal Pradesh .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingmut , la pynmih ia ka jingmut jong ka hok jong ki nongpang ha kylleng ka pyrthei ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Phi lah ban ioh jinghikai na u .
La rah nyngkong ia u sha ka hospital Nadaun ban ioh jingsumar .
Ka jingiateh ban shim ia ka pisa kan kynthup ruh ia ka jingkyrshan na ka bynta san snem hadien ka por ba la ai jingkular .
Kaei ka jingjia jong phi ki nonglehkai ?
Uwei u dei u aktor ha ka phlim jong uwei pat .
Ki nongkyrshan jong u Vijay ki dei ban sngewkmen shibun .
Ki shipai bad ki bor pahara ki pahara ha ka jaka curfew hadien ba la mih ka jingkulmar ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u Kishtwar comm .
Ki pulit ki la iohi ia ki jingmynsaw ha ka kti jong uwei na ki nongshah kynnoh .
U la long ruh u nongshim dur ha surok uba tbit bha , naduh ki por ba u dang long samla pule .
Ka jinglap ba la leh ha kine ki shispah snem ne kumta ka la pynpaw ba ka kyrteng jong ki Blei ka la paw shisha ha ka Septuagint .
Ki nongtrei jong ka Seemandhra ki sdang ia ka jingiakhih khlem buh por
Ki nongtih mawshun ki pynlong ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ki Prabhas bad ki nongshna ia ka phlim ' Saaho ' ki buh jingkyrmen kaba khraw ia kane ka phlim ban long ka phlim kaba pawnam bha ha ka jaka die phlim .
U tnga jong u u Saif Ali Khan bad u khun jong u u Taimur Ali Khan ruh ki la don ryngkat lang.
Ka Sorkar jong nga ka bei tyngka ha kaba pynthymmai ia ki Shipai jong ngi bad ia ka kam iada ri trai ri jong ngi , ban pynlong ia ki kiba lah pura ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba la don lypa bad kiba dang mih .
Ngam tip kumno ban leit phai sha la iing .
Ngi dang pynlong tang ia ki jingpyrshang ba la tehlakam
Ka jingwad bniah ia ka jingpyniaid iew ha ka pyrthei ka bud ia kajuh ka lynti kum ka jingwad bniah hapoh ka ri , hynrei ki don sa katto katne ki jingeh kiba lah ban mih .
Ka dur khynnah jong ka Riddhima Kapoor ka pyni ia ka ryngkat bad u Ranbir bad u Rishi Kapoor.
U don ka kam kaba la batai .
Balei ngi dei ban pynkynmaw ia lade ia ka jingdonkam jong ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem U Jehobah ? Hooid , ban buh ia ki khmat jong ngi ha ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem U Jehobah ka lah ban long kaba eh .
la ïakren bad ki samla na ki 11 tylli ki ri ban lap ïa kaei kaba ki don ban ong shaphang ki jingeh bad ki jingmyntoi jong ka jingpule kot .
Ha u Naiwieng 2007 u Rogers u la ioh ia ka jingiateh ba nyngkong jong u bad ka Cricket Australia .
Ki bor synshar ka Pakistan ki la kem ia hynriew ngut ki dkhot ka LeT kiba donkti ha ka jingthmu ban hiar thma ha Mumbai ha u snem 2008 .
Ka jingdon jong kum kine ki nongtrei ha ki hostel ka long palat ia ka 450 ngut .
sha ka pateng kaba hadien . Ka jingkmen bad ka jingjynjar ki don ka bynta ha ka jingkylla dur tang haduh katta katta ba ki pynshlur ne pynduh mynsiem ia ka jingim bad ka jingkha khun .
Mynta , ha ka por mynstep , la ong ia ngi ban phet noh na ka nongbah , namar ba ka don ha ka jingma jong ka jingpynjot !
Ka skhim ba pawnam jong ka Jylla , ka Kanyashree Prakalpa ba la wanrah da u Myntri Rangbah jong nga , mynta ka la long na ka bynta baroh ki samla pule kynthei ki bym pat shongkurim namar la pynduh noh ia ka jingbuh kyndon ia ka ioh ka kot .
Ujor ujor ka longïing Sharif ïa ka rai jong u Avenfield ha ka Ïingkashari Islamabad.
Ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat bad ka jingdeng ia ki mask ka long kaba donkam hapoh ka tempi .
Ngi lah ban leh ia kaei kaba ngi la leh namar ki jingthmu ba la shim ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka la bynrap .
Hato ka Singapore ka dei ka nongbah ne ka ri ?
Ka jingiakren hapdeng u Myntri Rangbah duh jong ka Ri Narendra Modi bad u president jong ka Russia uba wan jngoh ia ka ri ka dang long ha Hyderabad House .
U Adam Isacson , u nongiatreilang ba rangbah jong ka Centre jong ka Policy Pyrthei ha Washington , DC .
Kane ka jingiasyllok bad U Nongthaw bad ka jingsngap ia ki ain jong u ka la wanrah ia ka jingkmen bashisha ia ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi .
Baroh ar ka AAP bad ka BJP ki la pynskhem ba ka jingbun ki nongthep vote kan long ka jingmyntoi ia ka .
U Mohammed Shahiduzzaman u dei u professor bad u heh jong ka tnad ba peit ia ki khniang jingpang ha ka skulbah jong ka ri Bangladesh , Mymensingh .
U Oishee Rahman bad arngut kiwei pat ki la shah pynngat ha ka mukotduma ba la mudui halor ka jingshah pyniap jong u Mahfuzur Rahman inspector pulit ba kyrpang bad ka tnga jong u ka Shapna Rahman .
Ka Sophie kaba la iathoh bad u Joe ka la iateh lok bad u ha ka por ba kine ki arngut ki la poi sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Ia ka bynta ba shakhmat bad ba shadien la iada da ka Gorilla Glass 5 .
Ka Rasagolla jong u Savar ruh ka long kaba pawnam .
U PM Modi u pynthikna ia ki nongrep halor ka jingbteng jong ka MSP ba la pynthikna , ka jingthied jong ka sorkar ia ki mar rep .
Ka jingpynrung Ka jingpynmih jingthung ka long ka kam rep kaba kongsan tam .
Mynta ki nongseng kam seng jam ha ka imlang sahlang ki lah ban ioh pisa na saw tylli ki jaka pule ha ka ri , bad hynniew tylli ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
U PM Modi u la thoh ha ka Twitter da kaba ong : Shisha .
Palat shiteng na kita ki jingpluh ki la jia ha ka thain Amazon .
" Kat kum ka jingong u Walt Disney , " " Baroh ngi don ka daw ban sngew sarong ia ka histori jong ka ri jong ngi kaba la pynwan dur da ka mynsiem nongsdang jong ki kpa tymmen jong ngi . "
U long kum ka skulbah .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia utei u nongthombor bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka iarap ruh ban pynsngem ia ki shniuh jong phi .
Dang shen u aktor TV u Jay Bhanushali bad ka tnga jong u ka Mahhi Vij ki la ioh jingkyrkhu da kawei ka khunlung kynthei .
Ka jinglong jingman kaba mardor ha East bad West Punjab ka kham bha katto katne , hynrei ka jingeh jong ki nongphetwir ka long kaba khraw .
Lada ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pdiang ia ka jingmut jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , ka jingma ha ka imlang sahlang kan long kaba pynsniew .
Ka dei ka kamram jong kine ki nongthaw ain ban ioh kham bun ki nongtrei ka party ha ka constituency jong ki .
Ha ki ar tylli ki bynta ba nyngkong la pyni ia u Mouni Roy bad ka Adaa Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka USA ka panmap na u N . Korea
Lane kim shym la shah pynmynsaw namar ba phim nang ia ka ktien phareng ne ka ktien Farsi ?
Kane ka dei ban long ka khyllipmat jong ka jingpeit bniah ia lade na ka bynta ka ri .
Ka Managua ka kyrkhu ne ka tim , bad ka shna ia ka jingshisha .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u dei u chairman jong ka board .
Ka jingtrei jong ki ka la pynlong ia ki ban ioh ia ka khusnam jong ka jury na ka bynta ka jingtreikam ha ka imlang sahlang ha ka jingiakop jong ka Deusche Welle kaba bha tam na ki Blog .
Ha Singapore , Mauritius bad Reunion ki khynnah Tamil ki hikai ia ka Tamil kum ka ktien ba ar ha skul , bad ka ktien Phareng ka long ka ktien ba nyngkong .
Ha ka jingshisha ka long ka jingsdang jong ka por jong ka jingsuk ha ka pyrthei . Jingpynpaw 21:3,4.
Kaei kata bad katno sien ka ju jia ?
2 Ka Jingpynbna ia ka jingkynmaw burom : Ka jingpynbna ia ka jingkynmaw burom mynta u snem kan sdang ha ka sngi Saitjain 7 tarik u Risaw .
Hadien kata la pynkhuid bad pynkhuid ia ka liengsuin bad la pynkylla ruh ia ki jingtap jong ki jaka shong .
Shuh shuh , don kiba lah ban sngew kum kawei ka para , kaba la ong : Ngi la shah pynbor ban kwah ia ka jingieit bad ka jingiasyllok . U Khristan u dei ban leh aiu ?
Ka dak sangeh ha ka dak surok ha ka jaka iakynduh jong ki surok Swampfox bad Gamecock .
Kaba donkam ka long tang khyndiat ka por bad khyndiat ka jingpyrshang .
Leit phai biang sha Tamil Nadu .
Kam mut satia ba u iathuhlypa ia ka lawei !
Ki slap bym dei aiom bad ki eriong ha kine ki khyndiat sngi ki la wanrah ka jingma ha ki jylla jong ka Madhya Pradesh , Gujarat , Rajasthan bad ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Hato phi sngew ia ka jingkitkhlieh kaba kum kata ia ki para bangeit jong phi ?
Nga kwah ban ak kum u riewshlur thma ha ka phlim .
" " " Ka la dei shaphang kumno nga sngew , hynrei nangta nga la ong , " " " " Nga wan hangne ​​ban leh ia ka show ." " "
Ka Reliance Jio ka dei tang ma ka ka kompeni kaba la siew ia ka bai lutksan kaba T.60 klur .
Watla katto katne ki jingeh ki iadei bad kiwei pat ki dak kiba ju paw ha ka jingbym lah ban kha khun kum ka jingshit met , hynrei ym baroh ki jingeh ha ka jingthiah lah ban wad bniah na kine ki daw tynrai .
" Hynrei , ki nongthep vote jong ki nongbylla bad ki riewlum jong ka Jharkhand ki la pynduh noh ia ka BJP " " la ong ka khubor .
Kiwei pat ki pyndonkam da ki nongpyniaid ba stad ban buh ia ki data beit ha ka jingkynmaw , ka jingmut kaba la tip kum ka jingrung beit ha ka jingkynmaw .
Ha man la ka liang ki kynthei ki nang kylla long ki nongialam .
" Ha ka thup kyrteng , ka aktress TV ka Nia Sharma ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba ka khlur jong ka " " Bajirao Mastani " " ka Deepika Padukone ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ."
Ha kane ka jinghikai la wan ban iashim bynta da palat 200 ngut ki nongsam mar na ki bynta kum ka Information Technology , ki mar bording , ki kam kit mar bad kiwei kiwei , na kylleng ka ri .
U la duh ruh ia ka jingleit jngoh jong ka Australia sha India namar ka jingmynsaw .
Hynrei da ki klur ngut ki briew ki la im bad ki la iap .
Kawei ka long kaba saw bad kawei pat ka long kaba lieh .
U la pyndonkam da ka buit stad ia kiei kiei ban pynlong ia ki Nongsakhi ban paw kum ki nongpynshitom bein ! Kumno ki para jong ngi kin jubab ?
La wan poi u dawai Covid na India ha Nepal
Mynta kane ka long ka tyllong bor kaba kongsan kaba pynlong ia ka India bad ka Asia Pdeng ban iatylli .
Kane ka mut ba donkam shuh shuh ki nongtrei ban pyndep kloi ia ka kam .
" " " Nga sngewkmen shisha ban iakynduh ia phi ."
Pynban u Epaphroditos u la jan duh noh ia la ka jingim khnang ban pyndep ia la ka mishon !
U MLA ka Lone Jana Sena u Rapaka Varaprasad Rao u la thep vote ïa ki kyrtong jong ka YSRC .
La khot ia ka ka Ksiar kaba la pynkhih .
Hadien ba la ong kumta , kam mut ba ki samla ki dei ki khynnah ki bym dei ban shim khia .
Ha kaba nyngkong , ka lah ban long ba U Jisu u kdew ia ka jingjia kaba la dep jia .
Ka Shiloh ka dei ka shnong kaba hap ha ka jylla Cumberland ha ka ri America .
Ka Gurpreet jong ka Class XII , u Sandeep Singh bad u Jagjit Singh jong ka Class VII ki la ioh ia ka nam ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Update : U Nitish Kumar u la pynthikna ba ka party jong u kan nym don bynta ha ka kynhun myntri .
UPI : Ka rukom siew ba la kyrshan da ka NPCI ka long ruh ka buit kaba bha ban pynpoi pisa .
" Ka la dro ia ki dur kiba bun jait halor ka phang " " Ki Kynthei bad ka Khun Kynthei " " ha ki phew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba 20 . "
Haduh 40 lak ngut ki briew ki sah ha ki Koloni bym shah kiba don ha ki jaka jong ki riew shimet ne ki jaka paidbah ha Delhi .
U Laxman Rawat un ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia halor ka shuki Patparganj .
Ka system ka long kaba bniah bad kaba jylliew .
Namar ba ka jingkiew ka long ar tylli na ki lai tylli ki jingpynrung , ka long ka jingpyrkhat kaba kongsan ha ka jingkhein ia ka jinglah .
Result elekshon Rajya Sabha : Mano ba jop mano ba rem .
U Modi u la pawnam ha ki lad pathai khubor , u nongialam ka Congress u la pawnam ruh .
Kane ka pisa thymmai ka kynthup ia ki pisa tyngka bad ki pisa tyngka .
" " " Hynrei kaba nga lah ban ong ka long ba ki long ki phlim kiba sngewtynnad bha ."
Ka dohnud kaba thmu ia ki jingmut bymman , ki kjat kiba stet ban mareh sha ka jingsniew , .
Ka Toyota Innova Crysta ka dei ka jingjied kaba pawnam na ka bynta ki nongthied MPV , kaba wanrah ia ka jingbun jong ka jingdie na ka bynta ka kompeni ha India .
hynrei namar ka jingsangeh jong ka thma kim lah ban leit .
Ia kane ka projek yn sa pyntreikam hadien shisnem , u la ong .
Sngewbha wat pynkhih ia ka kti jong phi .
Ki jingjia pynjah burom : Iehnoh kam ka AAP ka HS Phoolka kum ka MLA ha Punjab
Ka kyrteng Jisu ka mut aiu bad kumno U Khun U Blei U la im katkum ka kyrteng jong u ?
Ka jingiadei hapdeng ka jingkiew bad ka jingpynthymmai ka long kaba beit .
Ki engineer kin pyndonkam ia ka jingshemphang jong ki ha ka lynti kaba dei .
Ki nongkyrshan jong ngi kin sngewtynnad ia kaei kaba kine ki jingpynwandur ki wanrah ha ka jingialehkai.
U la bret noh ia baroh hynrei tang kawei ka jingshisha kaba u la shim ba kam lah ban ialeh pyrshah : Cogito ergo sum , lane , nga pyrkhat , namarkata nga long . Ka Kolshor jong ka Jingïadei Ka jingïadei kam dei tang ha ki riewstad .
Ia kane ka jingpynbna ia ka jingthung kam jong u la leh hadien ka jingialang jong ka 28 Nailar 2015 jong ka Appointments Committee jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u PM Narendra Modi .
Ka kriket T20 kan wanphai biang sha Australia ha ryngkat ki nongkyrshan kiba la wan ban iashim bynta
Ngam long uba kyrshan ne uba pyrshah ia ki .
U tip kaei kaba la jia hadien kata .
U Shri Shah u la kyrpad ia kito kiba pyrshah ia ka jingpynduh ia ka Article 370 ba kin kiew halor ka sain pyrthei bad ban ieng tylli bad ka sorkar ha ki kam jong ka jingshngain bad jinglong ba janai jong ka ri .
Ki dei ki jingialang jong ka thain jong ka jingiatreilang na ka bynta ki Jylla kiba iadei iwei ia iwei pat ha ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka kolshor .
Wat ju kren shaphang kiei kiei kiba la leit noh !
Shuh shuh ki MSME ki lah ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki ha ka liang ka kam bad ki teknoloji da kaba ioh ia ka jingkhein lyngba ki tnad ai jingkhein kiba laitluid , kiba pawnam bad kiba tbit kiba la pynrung ha ka NSIC .
Ka kham bha ban long kiba donbok , hynrei nga kham sngewbha ban long kiba thikna .
Batai kaei ka jingmyntoi bad jingduhnong .
7 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom kali ha Kabul .
Pyllait paidbah ia ka dur jong u CM barim ka Jayalalithaas ka iing dorbar jong ka jylla Tamilnadu
U Krunal Pandya bad u Pollard ha ka jingïalehkai .
Ka Jingkiew ia U Lum Uba Kham Jrong Ban ia U Lum Himalaya .
Kaei kaba phi leh , to leh da kaba sngap jar .
Wat ka jingpule ruh , ka jingpule ha ka ri jong ngi ka la kylla khongpong noh haba la pyniadei bad ka pisa , ka kam khaii bad ka jingmyntoi khaii .
Ka la iathuh ha ki pulit ba u paralok jong ka u la phet krad na katei ka jaka .
Peit , la kha ia nga bad ka jingai jong u Ksuid .
U Sarabjit u dei ban shah pyniap kham mynshwa ha ka 1 tarik u Risaw 2019.
La tep ia u Vinod Khanna ha krem ​​Worli ha Mumbai .
U Choksi u la ong ba kam don satia kano kano ka jingshisha halor ki jingkynnoh ba la buh da ka sorkar India .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la pynngat bad kem ia ki katto katne ki nongialehkai BNP haba ki pyrshang ban wanrah ia ka jingiaid paidbah ha khmat ophis jong ka Gulshan ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Nga lah ban pynbeit bad baroh bad ioh ia kaba bha tam na ka .
U la ai ruh katto katne ki jingrwai Impromptu .
Ia kane ka phlim la pynkylla ha ki 18 tylli ki ktien .
Karnataka : Khlad 7 ngut ki briew ba kynthup ia ka longkmie ba armet ha ka jingtyngkhuh surok .
U i kumba u sngewbha shibun ban iohi ia nga .
Ki jingtrei ba nyngkong jong ka ki long ha ka phlim phlim parallel ryngkat bad ki paralok jong ka ha ka FTII , u Vidhu Vinod Chopra , u Saeed Mirza , u Kundan Shah bad u Ashok Ahuja .
U Ramesh Pokhriyal ' nishank ' Ka BJP WON .
Ki briew ki la wan ban pyllait im ia kiba mynsaw bad la rah ia ki sha ka hospital kaba don hajan , kumba la iathuh ki khubor .
Ia kane la pynpaw da u Bah Teja Singh Dhaliwal uba dei u nongthoh khubor ba donburom jong ka seng ialehkai ka Punjab .
Ka komiti ka la sdang treikam ha ka sngi Thohdieng .
U la long ruh u paralok jong ka skulbah jong ka ri India bad ka seng syiem jong ka London .
Kane ka iarap ruh ban kyrshan ia ki PLHIV bad kiba ha iing ha sem jong ki , ban pyllait ia ka jingshah kynnoh ialade jong ki PLHIV da kaba kyrshan bad iarap ia ki bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki pulit ka UP ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew .
Hato U Blei Jehobah un shah ban tuh ha kum kine ki khep khamtam lada ki tiar ba la shim ki dei jong kito kiba lah ban ym sngewthuh wat tang ia ki ?
U myntri u A K Balan un pyniaid ia kane ka sngi katba u myntri u Kadakampally Surendran un long u kongsan .
" " " Ka jingiapher hapdeng uba riewspah bad uba duk , uba tlot bad uba khlain ka ioh tynrai kham jylliew ha ka imlang sahlang . " " "
Ki don 27 tylli . 87 klur ngut ki nongpyndonkam LPG ha ka ri , ha kaba ki nongïoh jingmyntoi na ka PMUY ki long palat 8 klur ngut .
Ka jingpynkut ka la paw ha ki screen ha ka 28 tarik u Risaw 2017 .
Bad katno ka kam babha la pyndep da ki rangbah balang bad ki Komiti Pyniadei Hospital ha kaba iarap ia ki briew shimet kiba iakynduh ia ki jingeh ha ka liang ka jingsumar !
Ka Arctic Russia ka la poi ha ki 40 hajar snem mynshuwa .
Ka jingshah thombor ha ka acid ka dei kawei na ki kam runar kaba jur bha pyrshah ia ki kynthei ha ri India .
Ia kane ka phlim la shna ha ka rukom kaba heh bha ha kaba ka ak phlim jong ka Bollywood ka la thoh ia ka bynta ba kongsan jong ka J Jayalalithaa .
Ka jait jingsiew kaba bun .
Don ki por ba u pynkhyllem ia kawei ka pack sikret ha ki kti ba donbor jong u bad u pynher ia ka sha kylleng ka kamra , da kaba sngap jar ba u la dih sikret kaba khatduh .
Kane ka skul ka don 240 ngut ki khynnah skul kiba wan na ki 11 tylli ki shnong ha kaba 70 ngut ki sah ha ka hostel , bad ka pynlong ia ki jinghikai haduh ka klas 5 .
Nga ngeit skhem , ko Rangbah , ba ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi kan ioh jingkyrshan shuh shuh ha ki snem ban wan .
Hapdeng ki jingkyrhuh na ki nong India America khot sngewbha u PM Modi ia u Trump ban wan jngoh ia ka ri India bad kiba ha iing ha sem .
La pynbna ia ka result jong ka eksamin klas 10 jong ka CBSE 2020 . Ki khynnah kynthei ki tam ia ki khynnah shynrang
Bad ha kawei ka sngi , ngan sa lap mano ba pyniap ia ka kmie jong nga . . . Mei !
Ka hok jong u Blei kam paw tang ha ka rukom pynshitom jong u ia ki nongleh bymman . U Jehobah u batai ia lade kum U Blei uba hok bad U Nongpynim .
Kane ka dei ruh ka ODI kaba nyngkong eh jong u na ka bynta ka India hadien ar snem .
Haba slap ki sngem .
Ka jinglah jong ka ktien ka kdew sha kaei ?
Nga pynshlur ia ki bor synshar India ban pyntreikam ia kine ki jingai jingmut bad ban iaid sha ka jingpynduh noh shisyndon ia ka jingpynshitom iap na ka bynta baroh ki kam runar , u la bynrap .
Ki jingkhynñiuh jumai ki long naduh kumba 2 haduh 5 ha ka jingkhynñiuh jumai .
Ka jingdon jong ki jingshakri ka la kiew haduh ar shah ha kine ki 18 bnai ba la dep .
U la long u syiem uba long uba don ka synshar paidbah ha ki kam jong u .
" " " Ka paw shai mano ba dei ki nongkyrshan ."
Ka la iaid ha kine ki hynniew snem ba la leit noh .
Pyllait paidbah ia ka Honda ha Africa Twin Rally
Thrissur : U nongrwai u MG Sreekumar u la ujor sha u DGP pyrshah ia lai ngut ki YouTuber kiba la thombor ia u lyngba ka video .
' Ka jain jong phi ka dei ban long kaba sngem ! '
Ka ktien ‘ Rani no ’ ka mut ka Mahadei bad ‘ Hajiro ’ ka mut tomb .
Bad ka daw jong kane ka long ba ka jinglut ha kaba thang ia ki sboh ka kham rem dor namar ka jingpynshitom ka long haduh 2, 500 tyngka shi acre .
Ka India ka don ha ka jingeh namar ba u PM Modi bad u Amit Shah ki im ha ka pyrthei ba shu mutdur la kynnoh u Rahul Gandhi .
U Wisden u la kdew ba ka jingpyniaid kali jong u Taylor ka long kaba itynnad bha.
Ia u briew uba la pynkoit la khot biang ha khmat ki Pharisi . Khlem da khein ia kino kino ki jingma kiba lah ban mih , u la kren shlur ia ka jingshisha .
Uwei pat u doktor ba rangbah jong ka GMCH u Dr Jagdish Chander dang shen u la tuklar ïa kane ka jingthung kam da kaba pynshong nongrim ba la leh khlem ka jingmynjur jong ka UPSC .
Bad kaei kata na ka bynta ki kulai ?
Sngewbha , ngim lah ban ailad , la ong u ophisar .
U la tyrwa ruh ban beh noh ia u Amar Singh na ka seng .
Ka WhatsApp ha ka taiew ba la dep ka la sdang ban test ïa ka rukom treikam kaba thymmai kaba ailad ïa ki nongpyndonkam ban ïasam beit beit ïa ki jinglong jong ka WhatsApp sha ka Facebook Story .
Ki bor pyniaid jong ka tnad rep jong ka jylla ki la sngewskhem ia ka jingjop jong u bad ki la ai ia ka projek ban pyniar ia ka rukom rep SRI sha ka jaka rep jong u kaba 25 akar.
Uttarakhand : U Harish Rawat u la jop , un weng noh ia ka President Rule mynta ka sngi ong u Centre ha u SC .
Baroh ar tylli ki seng Congress bad BJP ki la pynbna ia ki kyrtong myntri rangbah jong ki .
Hadien katto katne bnai ka ri France ka la iakynduh ia ka jingkylla kaba thymmai bad kaba jylliew ha ri Algeria .
Khlem ki sakhi kiba skhem , ka India ka la kynnoh slem bha ia ka Pakistan ba ka kyrshan ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh da ka JeM bad kiwei kiwei ki seng lehnoh bad ka China ba ka ai jingkyrshan khlem jingkynthoh ia ka Pakistan , la ong ka jingthoh .
Bad nangta , kane ka jingmut ka shah kem .
Kaei ka kynhun shipai jong ka sorkar pdeng ?
U Abram Khan u dei u khun ba khatduh jong ka longiing , kumta naduh ka para haduh u hynmen , u Shah Rukh Khan , u Gauri Khan baroh ki pynsngewbha ia u khynnah rit .
Ki hap ban leit sha man la ka kolej ha man la ka kolej jong ka nongbah Dhaka .
Khlad noh u coach jong ka Athletic u A K Kutty
Hato kin don shuh ki jingkylla ha ka ain ?
Ka la shong bad u kpa jong ka naduh kata ka por .
Ka Realme 2 kan don ha ka 3GB bad 4GB ka RAM , kumjuh ruh ka 32GB bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ki briew jong ka Sozha ki la ai bun ki khusnam sha ki nongpule dev kine ki dei ki jingpyni ha ka jingthoh
Kane ka jingthoh ka pyni shai ia ngi ba U Blei um shym la tip lypa ia ka jingheh jong ka jingsniew ha kita ki nongbah shuwa ba un wad bniah ia kiei kiei .
Kata ka la long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw tam jong ngi .
Namar ba u dei u president ka JNUSU , ka dei ka kamram jong u Kumar ban pynsangeh ia ki nongpyrta slogan hynrei u la leh da kumwei pat .
Ngim pat leh eiei ban kem haduh mynta katba ngi dang tohkit ia katei ka kam la iathuh u Mangi Lal Bishnoi u SHO ka Pratapgarh ha ka The Wire .
Arngut ki briew kiba kyrteng u Shoiab bad u Afzal ki la wan shakhmat ban iathuh ha ki pulit ba ka Yasmin ka la shongkurim ia ki .
Da kaba thmu ban noh synniang katba lah sha ka pla tyngka jong ka Jylla , ka tnad jong ka Punjab ka dang pynkhreh ban sdang ïa ki skhim ïalehkai online .
Kan sah kumjuh , u la bynrap .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Raashi Khanna , ka Aishwarya Rajesh , ka Catherine Tresa bad ka Izabelle Leite ha ki bynta kiba kongsan .
Ha ka por ba nyngkong jong u kum u dkhot jong ka Parliament , u Rathore u la ioh ia ka jaka ha ka sorkar jong u Modi kum u myntri sorkar na ka bynta ka jingpyntip bad jingpynbna paidbah .
Mynta u don ha kad liengsuiñ jong ka Moscow hadien ba u la phet krad na Hong Kong .
Kane ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ka rep ka riang ha katei ka thain .
Kiba bun ki la tip ïa ka Raina kaba 23 snem ka rta ba kan long ka nongïalehkai ba bun tam ha ka jingïalehkai World Twenty20 mynta u snem .
U la tip ia ka jingtei kaba shadien .
Ka khubor kaba la mih ha ki lad pathai khubor kam long kaba dei .
" " " U Seleucus u la thew thikna ba ki tide ki mih na u Bnai , wat la u ngeit ba ka jingiadei ka long kaba la pynlong pdeng da ka lyer jong ka Pyrthei " " "
Ngi ialeh pyrshah ia ka seng kaba kham khlain ban ia ka jylla ong u president barim ka Colombia u Belisario Betancur .
U Chetan u la pyntbit ia lade ha ka shad da kaba peit ia ki video ha ka YouTube .
00 lak ki Blang bad 9 . 80 lak tylli ki sniang la ai jingkyrshan ha ka koit ka khiah .
Balei U Jehobah u sngewbha haba ngi pynkhreh ban ïalap ?
Ka jingleit jngoh jong u President Obama ka don sa kiwei pat ki jingktah ha kaba ïadei bad ka kyrdan jong ka India ha ki kam pyrthei .
Mano ban siew kylliang ia ka jingduhnong ?
U Capt Amarinder u la kylli ruh na u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ban pynshai halor ka jingkynnoh jong ka seng treimon sngewbha jong u ka Parivartan ba la bei tyngka da ka Ford Foundation bad ka CIA .
Um don khun shuh bad ka tnga jong u ka la iap kham mynshuwa .
Ha u bnai September ka stock ka kiew haduh 214 tyngka .
Hato ngi pyrshang beit ban bud ia ka nuksa U Jisu ?
U president ka synjuk ki nonghikai kolej Punjab bad Chandigarh u Prof K . B . S .
Ki iew jong ki mar ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ruh ki la hiar hapdeng ka jingtieng ia ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
" Ka China ka kwah ba ngin weng noh ia ki shipai jong ngi hynrei ka sorkar u Modi ka la kren shai ba ki shipai kin nym weng noh tad haduh ba ka China kan weng noh ia ka jingtei hajan khappud ." " "
Ki jaka nongkyndong jong ka ri ki dang duna shibun ki jingdonkam .
La thung ia u ophisar ka leit ka wan jong ka District kum u khlieh jong ka komiti kit kam bah .
Hangta ka don ka jingeh , la ong ki nongwad bniah .
Raju pynlip lut ia baroh , pyniasoh ia u inverter sha mains .
Kane kam dei ka jingkylli kaba dei .
La ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka Sye Raa Narasimha Reddy , ki nongiashim bynta jong ka phlim kum ka Chiranjeevi , u Amitabh Bachchan , u Vijay Sethupathi , u Nayanthara , u Tamannaah Bhatia bad kiwei kiwei .
Ka panel ka la lap ba katto katne ngut ki samla pule ba kynthup ia u Kumar , u Khalid bad u Anirban Bhattacharya ki donkti bad dain kuna ia ki .
KA JINGKHAIEI BAR RI KA INDIA : Jylliew 2018
Ahmedabad : U ophisar ka IPS u la shah weng kam shisngi shwa ban shongthait .
Ia ka met jong uwei pat u briew ym pat lah ban lap .
U nongaiktien ka BJP ka jylla u Nikhil Anand u la kyntu ia ka tnad elekshon ban shimkhia ia kane ka jingpyrshang ba shyrkhei ban ialehkai ia ka jaitbynriew ha shwa ka elekshon Lok Sabha .
La pynkit noh ia ka Soni sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ka Amazon ka ai jingpynhiar dor kaba heh bha ia ki phone OnePlus ha ka jingdie kaba khraw ha India .
Watla u kpa jong u u la ai CPR haduh ba ki nongsumar kin da poi hynrei la pynbna ba u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka Supreme Court ka ong ba kan ai ia ka kaiphod jong ka CVC sha u Director ka CBI u Alok Verma ha ka jingtap kaba la khang bad u lah ban thep ia ka jubab jong u bad nangta ka iingbishar kan lah ban shim ia ka rai .
Ngi ju rakhe ia ka Dustur .
Mano ba ai jinglaitluid ia ki ban pynsniew ia ka dur jong ka ri jong nga ha ka kyrdan International , ba ki Muslim kim shngain ha India ?
Kane kam lah ban long : ka sla duriaw ka kham jylliew bad kham jem ban ia ka sla duriaw .
Ki briew ki kyrshan ia ka jingkhih jong ngi da ka mon sngewbha .
U la long u nongpyniaid ba kyrpang ha ka tnad wad bniah kham mynshuwa .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Aditya Datt la ak da u Paresh Raval , u Rajeev Khandelwal bad ka Tina Desai kum ki aktor ba kongsan .
Katno sien u briew u hap ban shah ktah ha ka jingpang jyrhoh shuwa ba un sdang ban pynkhluit ne pynkhuid ia ka um jong ki katto katne sien ha ka shisngi ?
Uwei u dei u nongniah kali bad uwei pat u dei u nongshna nar .
Ki hukum jong u baroh ki long ka jingshisha . . . .
U Vishal , u Keerthy Suresh , u Varalakshmi Sarathkumar ki la ak ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Hynrei wat hadien ba la dep 8 bnai ym shym la sdang ia ka jingtrei tynrai .
Kane kam don jingktah ei ei .
Ïa kiba mynsaw la pynkit sha Civil Hospital ha Kurali bad nangta la pynkynriah noh sha PGI ha Chandigarh .
Ka Centre ka la pan ia ka kaiphod na ka sorkar West Bengal halor katei ka jingjia , la ong u nongaiktien ka tnad kam poh iing .
Hynrei ki shipai jong ka niam Khristan bunsien ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , pyrshah ia ki para bangeit .
Ngi la thoh shithi sha ka tnad kam pohïing na ka bynta ka tnat treikam jong ka hok longbriew manbriew .
Kham mynshwa la pynbna ba phra ngut ki briew ki la iap katba hynriew ngut ki la mynsaw .
Bad haba nga la wan hangne ​​ha kajuh ka jaka na ka bynta ka jingialang bah jong ka SAARC te nga la pynbna ia kane kaei kaei na kajuh ka jaka .
" Ngin sa ioh khun , bad ngan pyrshang ban sngewbha namar ba ka kwah ia nga . Nga la pang than ban iohsngew , " " Baroh kaba phi leh ka long tang ka kam ."
U la iakhun biang ha ka elekshon 1953 , 1957 bad 1958 hynrei um shym la jop man ka sien .
Hynrei u Kain u la kyntait ia ka jingai jingmut jong U Blei , u la pyniap ia u Abel bad u la kut noh kum u nongshah beh .
" U la bynrap , Ngi lah ban wad ia ka jingpynbeit lyngba ki jingiakren ." " "
Ar bnai mynshwa u Mr . U Hockney u la tuh ia kawei ka trok kaba kit ia ki bynta jong ki suloi lyngba ka Queens .
U khniang u lum ia ki shniuh jong ki jingthung bad ki dieng kiba la iap na ki jaka bapher bapher ki dieng , ki dieng jingker , ki dieng phone bad ki tiar shna ïing .
Ka la long kumba 1 . 30 baje mynmiet .
Kata kan long kaba sniew ia ka kam khaii .
Nga dei u para jong phi , bad phi la ieit ia nga .
naduh 30 snem ha ki katto katne ki ri haduh kumba 70 snem . 30
Phi dei ban peit ia ka jingkren jong u ha ka rukom kaba dei viz ha ka rukom pynpra ia ki HSZ bad pynkynriah jaka ia ki IDP .
Nalor kata , ki dei ban long kiba stad IT .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh u bnai Risaw 2019 , ym shym la don kano kano ka jingiap jong ki nongleit nongwan ha ki jingjia aksiden rel .
Ka Chandrayaan 2 lander ka la iakhlad na ka orbiter ha kawei pat ka jingjop jong ka ISRO
10: 12, 13. Watla ka long kaba kongsan ia ki briew ban tip ia ka kyrteng U Jehobah hynrei kum kata ka jingtip hi kam pat biang .
Ka jingsngew jong ka ka la hiar da 769 point . Ki bank kiba duhnong tam
To long kiba sbun iwei ia iwei pat , kiba sngewrit bad kiba iamap iwei ia iwei pat kumba U Blei u la map ia phi na ka bynta U Khrist .
Ki soh jong U Mynsiem .
Hangno ka la leit bakla ?
Ka Supreme Court ka la pynrem ia ka kynhun Amrapali na ka daw ka jingleh thok
" Ki lah ban pdiang sngewbha ia katei ka jingleh ne ban pyrshah ia ka , kata ka dei ka hok jong ki ”, la ong u Gopinathan ha ka NDTV da kaba bynrap ba kane ka mat ka la pynthut ia u haduh ba un da risain noh .
Dei ban pynhiar ia ka dor jong ka jingpynmih na ka bynta kaba hap ban don ki jingkylla ha ka dor bording bad ki ain ban bud ia ka khajna .
" " " Ka Pakistan bad ka India ki sngewthuh ia ka jingma kaba mih na ka jingialeh " .
Kata ka kynthup ia ka shini , ki soh , ki jhur , u khaw bad u kpu .
Ha Indore , Bhopal bad Ujjain Survey yn pynlong hapoh ka jingpeit jong ka AIIMS , Bhopal .
Hangno ka iing jong phi ?
Ki nongpang ki nang kiew ar shah man la ka 12 bnai , bad ki riew shemphang ki ngeit ba palat shi million ngut ki briew ki lah ban shah ktah ha u khniang jingpang AIDS .
Kumjuh ruh u ju deng ia ka ryntieh kynthei ha ka kti pdeng jong ka kti kadiang jong u .
Phin ong aiu ia ki briew kiba diss ia ki ?
U hap ban pyni ia ki kot ki sla jong u .
Ka la jia ha ka sngi ba u Myntri Rangbahduh jong ngi u la ioh ia ka khusnam jong u Bill Gates Goalkeeper Award ha New York namar ka jingpynbiang ia ki painkhana ia ki longing ki bym don painkhana .
Ka kompeni kaba ai ia ki IDR kan bud ia kane ka rukom harum ban pynmih ia ki IDR : 1 .
U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la ther tyngeh ia ka sorkar BJP halor ka jingshim pisa ia ki nongtrei kiba la dep ban shah pynkhih sha kynroh ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ka jaka hapdeng ka Malaysia , Thailand , Cambodia bad Vietnam ka don katto katne ki jingïakynad halor ka jaka .
Ngi hap ban pynlong ia ki nongshong shnong kiba bha bad ngim lah ban shaniah tang ha kaba pynlong ia ki briew kiba stad , u la kynthoh .
sylvestris lah ban shem ha kylleng ka ri Europe Sepngi bad kylleng ka ri Asia pdeng haduh China , bad la iohi ruh ia u ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ki jinglong ba kongsan jong kane ka jingleit jingwan ki long ki kali jong u Blei Jagannath , u hynmen jong u u Blei Balbhadra bad ka para jong u ka Blei Subhadra .
Ka jingiakren khaii pateng bad ka China ka la iaid biang sha ka lynti kaba dei ong u president ka America u Donald Trump .
Hato ka YRF ruh ka treikam ha ka jaka iaid mobile ?
Ka long kaba kham bun ban ia kaba nga lah ban pan .
U Suranjit Sengupta haba kdew ia ka Khaleda Zia u la ong ba ki nongleh kam sniew kim dei ban sah ha ophis , hynrei ki dei ban sah ha phatok .
Haba u la poi bad hadien ba u la jurip ia ka kynhun pahara burom , u Brigadier Soloman u la shong ha kawei ka miej kaba peit sha ki Japan bad u la pule ia ka tiar aiti noh .
Kidney racket ha Mumbai : Sa 3 ngut ki doktor hapoh ka scanner , shen kin shah kem
La ai jingmut ban ot noh ia ka met ha kiba bun ki khep jong ka jingpang shini .
Hynrei la khmih lynti ba ka jingwanrah ia ka nar kan nang kiew namar ka aiom lehkmen kaba la sdang mynta u bnai .
Ia kane ka jingmynjur ne jingmynjur lah ban pynpaw ne shim na ka jingleh ha ki jinglong ha kaba lah ban khmih lynti ia ka jingleh bapher lada ym don ka jingmynjur ne jingmynjur .
Nga la ioh shibun ki paralok kiba bha hangne ​​ha ki por kiba la leit noh .
Nga pynlong ia ka ban long kaba kordor ia ka por jong phi .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Deepika Padukone ha ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim Padmaavat ha kane ka phlim la don lang ruh u Shahid Kapoor , u Jim Sarbh , u Aditi Rao Hydari bad u Raza Murad .
Ka la kyrshan ia ka iing ka sem kaba heh .
Hadien kata u la pynmih ia ki phlim na ka bynta ki jaka peit phlim ba thymmai .
Kata kan pynduh ia ngi ia kaei ?
U Moses u la long ruh u nongpyniasuk jong ka jutang Hukum , hynrei U Jisu u la ioh ia ka jingshakri paidbah kaba kham bha kum u nongpyniasuk jong ka jutang kaba kham bha katkum kata , ka jutang thymmai kaba donburom .
Hynrei haba ka kynhun briew ba la ithuh ha ka rukom kaba la buh ryntih ka rakhe ia ka jingjop jong ka Pakistan , kam dei ka jingsngewnguh kaba khlem pop ia ki jinglong ialehkai jong ka Pakistan .
Ka Anamika Mithilesh mayor ka SDMC ka la ong ba ka sorkar Delhi ka don ram haduh T.10,000 klur kum ka khajna jaka na ka bynta ki jingtei jong ka ha ki saw tylli ki zone jong ngi .
Baroh arngut ki la wad ia ka jingai por kaba iadei na ka bynta ki jingtyrwa ain jong ki Sorkar bad ki mat kiba ka liang pyrshah ka wad ban pynpaw ha ka iing dorbar .
" " " Ngim don ka jingthmu kaba shai na ka bynta ki shi snem ban wan . kaei kaba ngi dei ban leh ha kane ka bynta " " u la ong " .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka cab ba la tuh bad ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ynda kumta yn pynpaw ia uta u Bymman ia uba U Trai un pyniap noh da ka mynsiem ka shyntur jong u bad un pynjot noh da ka jingshai jong ka jingwan jong u ;
Kine ki jingjia baroh kim lah ban shah iehnoh .
Ha ka por kaba lyngkot kaba nga la don hangne ​​nga la shah pynhiar mynsiem ha ka kam .
Ki dei ki briew kiba la sngewsih ia ka jingbamsap bad ka jingkiew dor .
Ia kane ka karkhana la buh hajan ka dam Aruvikkara .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ki lehnoh ki la lah ban phet krad na katei ka jaka hadien ka jingshah thombor .
Ia ka kyrteng blei la pyndonkam naduh kaba sdang jong ka histori jong u briew .
Ha kane ka sngi ki briew khamtam ki nongrep ki phong da ki jain tynrai , ki pynmeh ding bad ki ainguh sha ka ding katba ki dang rwai ia ki jingrwai tynrai .
Kumta, kata ka long ka jingmut kaba kin pyndonkam.
Ka jingmaramot ia ki surok dei ban pynthikna da ki kontraktor kiba donkti kiba don hapoh ka por ba la ai jingkular .
Na ka liang jong u u Badruddin u iohi ia kane kum ka lad ban kren bad pynkhih ia baroh ki Muslim jong ka ri India .
Ngi lah ruh ban duwai na ka bynta ki mishoneri bad na ka bynta kito kiba thngan ia ka jingshisha ha kiwei pat ki ri .
Ia ki jingmih yn sa ioh ha baroh ki website ba la pynshong nongrim ha ka thain .
La khmih lynti ba ka jingtohkit kan sa pynpaw ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap .
Hapdeng ka snem 1967 bad 1988 ka la long ka jaka ba la iada .
" " " Ha ka jingshisha , ka khusnam jong ki NIFs ka dei ka jingithuh kaba nyngkong eh na ka bynta ki jingpynmih thymmai jong ki . " " "
Pan jingkyntait u Ajay Maken ia u kyrtong Rajya Sabha ka AAP
Da kaba pynpaw ia ka jingdonkam ban iakynduh man ka por hapdeng ki nongmihkhmat ba la jied bad ki heh sorkar , u myntri rangbah u la pynthikna ia ki dkhot ia ka jingiatreilang bad jingiakren kaba bteng hapdeng kine ar .
Haba ka jingsngew jong ngi ka ïahap kumta bad ki lynti jong U Jehobah , ngi kham lah ban shim ïa ki rai kiba ïadei bad ka mon jong u .
Nga kynmaw bha ia ki bad ki bahaiing jong ki .
Ka Bajaj ka la pyllait paidbah ia ka Dominar 400 jong u snem 2019 kaba la khmih lynti bha ha ka dor Rs 100.
Ka jingphah ia u shakri jong ka iing ban khanglad ia u Harry ban leit phai biang sha Hogwarts ruh ka la sawa thik kum ka jait kam kaba u Malfoy un leh .
Ka kyrdan jong ki nongtrei na ka Balang ki Nongsakhi U Jehobah kam da shai bha .
Ia ka COPING lah ban batai kum ka jinglah ban ialeh pyrshah bad pyniaid bha ia ki jingeh kiba u briew u iakynduh .
Ka la ong ba ki shipai Pakistan ki la siat biang .
" Ka Kashari ka la ong ruh ba kano kano ka hukum ha ka internet ka wan hapoh ka jingpeit bniah jong ka ïingbishar ." " "
Ka la pynsngewsih shisha ia ki kmie ki kpa jong nga .
Ka India kam dei ka Pakistan , u la ong .
Haba pynjari ia ka jingkhang leit jingleit shipor ia ki nongshong shnong na ki hynriew tylli ki ri Muslim , u president jong ka America u Donald Trump u la ong ba kane ka sienjam kan iarap ban iada ia ka America na ki kam lehnoh .
Don kiba lah ban rung sha ka site hynrei kim lah ban load ia ki katto katne ki page ne ban upload ia ki dur .
U la don ka lad ban ioh ia kiei kiei baroh .
Katto katne ngut ki nongialam ki la pyndap ia u Shri Naidu namar ba u la khot ia kum kane ka jingialang jong ki nongialam jong ki seng heh bad ki seng rit kiba la mihkhmat ha ka iing dorbar thawain bad ki la ai jingmut ban pynlong man ka por ia kum kane ka jingialang .
U bah Mittal u la shimti ia ka kam na u Amit Khare uba la shah thung kum u Secretary ka tnad pule puthi ba kham halor .
Kumba 40 ngut ki pulit ki la ioh ia ka jingpang haduh mynta ha ka nongbah .
Ha ka jingbishar , u nongbishar Sheikh Azmat Saeed u la ïohi ba kane ka mukotduma ka tuklar ïa ka jingdawa jong u Sharif sha ka ophis PM .
Hynrei kawei ka tanker kaba iaid stet bha kaba wan nadien ka la tynrah ia ka bus .
Ki ktien jong u Jakob ki lah ban pynskhem ia ka jingngeit kaba pynlong ia ngi ban leh ia kaba kut jingmut ha ka jingshakri ia U Blei .
Ha ka jaka kata ka dei ka art ne ka jingitynnad jong ka jingriam na ka bynta ka khynnah kynthei .
U kpa jong u u dei u stad saian bad ka kmie jong u ka dei ka stad saian jong ki khynnah .
Ka Projek Pynbiang Um kaba heh bha kaba la antad ba ka jinglut jong ka projek kan long Rs .
Hynrei ka jingpynsngewthuh ka nang kiew bad ki katto katne ki jingthmu ban pynphriang ia ki jingtip bad ban iada ia ki khynnah ki dang iaid shakhmat .
Ka dor ka sdang naduh Rs 27, 220 tyngka.
Ka kynhun hacker ka la kynnoh ba ka la pynmih ia ki jingtip jong ki shipai shipai kiba pyndonkam ia ka network jong ka Bharti Airtel ha Jammu and Kashmir , hynrei katei ka kompeni ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingpynkhein ia ka system jong ka .
Ia kane ka jait jingtieng la tip kum ka jingtieng maths .
Ngin sa leh ia kaba bha tam .
Bad nga la ong ia u .
Ka SIDBI kan pynjlan ia ka lad ai pisa beit sha ki VLE ha ki CSC
Kaei kaba jia , sah ha ka lynti jong phi .
Kane ka iaryngkat bad 37 ,000 tylli ki jingpynkylla jaka man ka sngi .
" Kane ka dei ka thong ba kongsan jong nga namar nga la mad hi dalade ia kum kane ka jingjia ," " ka la ong ."
Baroh ki pyrkhat ba ka long kaba suk .
Ka jingtrei jong ngi ha ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain mihngi jong ka Switzerland ka la long kaba la kyrkhu shibun .
Ka jingpynrung ia ka jingshisha ne ki jinglong ha ka rekod .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka iing kaba don ha Anand Nagar Colony ha ka thain Kotwali jong ka Bharatpur .
Hynrei u nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la khanglad ialade ban pynmih ia ka jingpynbna sha ka ED bad bthah ia ka ban ai jubab halor ka jingkyrpad jong u Michel .
Ka bor jong ka ka long da ka kor pyntreikam jong ka MediaTek MT6260A .
Nangta ki lai ngut ki la sei pisa T.9 lak na ka bank .
Ka Mayawati ka la ialap elekshon na ka bynta u Mulayam Singh ha Mainpuri .
Ki jinghap slap , ki Iyer kiba stet ki pynmih ia ka jingtieng ha ki nongrep .
Nga hi nga dei na ka longiing shipai .
Ha ka 4 tarik u Risaw 1972 ka Biman ka la sdang ia ki kam shabar ri da kaba her man ka taiew sha London da kaba pyndonkam ia ka liengsuin Boeing 707 kaba la thied na ka British Caledonia .
U la kren kham duna bad kham duna .
La pyndep ia ki jingpyrshang liengsuin na ka bynta ka FOC ha u bnai Nohprah 2019
Ka ain kan pynbiang ruh ia ka jingpynrung kyrteng digital ia ki jingiateh kular ban shong wai hapdeng ki trai jaka bad ki nongrep .
Ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad khajna jong ka Tenali jong ka distrik .
La kular ia ngi shibun .
Ngam wad ia u briew uba leh thik ia kaei kaba nga ong .
Hynrei khnang ba ki khun jong phi kin ioh ia ka jingkmen , phi donkam ruh ban hikai ia ki ban ieit ia U Blei bad ban ioh jinghikai na u .
Kum shi bynta jong ka jingpynroi lang ia ka Kevadia u Modi un plie ia ki projek bapher bapher ha ka 30 bad 31 tarik u Lber .
Kumba ngi la iohi mynshuwa , ym shym la don kano kano ka por ha ka histori jong ka karkhana cement jong ka ri ba la buh ia ka jinglah kaba bun ha ka por kaba san snem .
U Lat ka jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ruh ki la don lang ha Lok Bhawan na ka bynta kane ka jingialang .
bad ka long khyndiat kum ka kynhun jingsuk na ka bynta ki geek .
Hadien ar miet , ka eriong ka la jem noh khatduh .
Pynban , ha kawei ka khep u la shong palat shi taiew katba u dang sngap ia ki jingiakren ba jrong na baroh arliang mamla .
" " " Ngi la jop ia ki Test ha Durban bad Perth ."
Ka Sara Ali Khan dang shen ka la pynmih ïa ka video ba ka la leh ïa ki jingïalehkai shad ha ka jaka lehkai ha ka Instagram .
Kawei pat ka long da kaba iatreilang ha ka kam leit jngoh ia kiba pang bad iarap ia kiba duna dkhot met .
Hato ka dang lah ba ka longiing kan long ka jaka kaba skhem bad kaba pynroi ia ki dkhot jong ka ?
U sngewtynnad ban piss ia ki briew ?
Ki appeal ki wan sha ka Supreme Court na ki tyllong bapher bapher kata na ki High Court bad ki Tribunal , ki Special Tribunal bad kiwei kiwei .
Ki syiem Mughal bad ki syiem Hindu kumjuh ki ju kyrshan ia ki bad teng teng ki kylla long ki nongmane jong ki nonghikai Nath ba kyrpang ne ki jaka mane blei bapher bapher .
La ong ba ki briew ha Sindh ki shah pynkylla niam jubor .
Ka Foundation ka ialeh ban pynsuk bad pynkhih ia ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingsuk , ka jingsynshar kaba bha bad ka jingshong suk shongsain ha ka pyrthei . iarap ia ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met naduh ba kha . bad kyntiew ia ka jingpynwandur bad ki lad ki lynti ha ka rep ka riang .
Tk 60b fund na ka bynta ka iew share kaba shaki !
Nga la die bun na ki sha ki jaka theh umphniang
Hynrei naduh u snem 2017 , kawei pat ka daw kaba la pynwan dur ïa ka jingkiew jong ka ri India ka long ka jingmih jong ki suloi kiba stet .
Baroh arngut ki kren ia kajuh ka ktien .
U Sebastian Vettel u la ïoh ïa ka , da kaba sdang na ka kyrdan kaba ar ha ka grid .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka New Zealand ha ka Test pyrshah ia ka India .
" " " Ha ka jingshisha lada phi leit phai biang sha ka histori , ka sorbah Srinagar ka la kham pynwan dur ia ka jingiathuhkhana sain pyrthei jong ka Kashmir ."
" " " Ki don shibun ki lad ki lynti kiba phi lah ban pynngat ia ki ha ka jingkitkhlieh " " la ong u Trump .
Ka Norway ka kam ba u sah ha Drbak .
Ka jingrwai jong nga ka dap da ka poitri jong ka kmie tymmen jong nga .
Katto katne na ki ki don ki jinglong kiba biang bha na ka bynta ka jingim ban shim dur , Haduh mynta ka khubor kaba dei ban phah sha suinbneng ka la long kaba la pynkhreh .
Balei ka dohnud ba pawnam jong ngi ka donkam ia ka jingiada , bad kumno ka hok ka lah ban iada bha ia ka ?
Ha ka sekon ki khmat jong ki ki la iakynduh ha ka jingshai ba rben jong u sboh uba la thang .
Uta u briew u la pyrta shla haba u la iohsngew ia ka khubor .
La ong ba ban im ia ka jingim kaba suk bad kaba don jingmut donkam lai tylli kiei kiei : Ka Por , ka Bor bad ka Pisa .
Ka ïingbishar ka la bthah ïa ki nongshah rai pynrem ïa u Vinay Sharma , u Akshay Thakur , u Pawan Gupta bad u Mukesh Singh ban shah sdien phasi ha ka 3 tarik u Risaw .
Phi don nongrim ba shisha ban ujor lada phi : < s > la iathuh ia ka jingbakla .
Haduh u bnai Risaw 2008 la pynmih ia ka hangta ha ki 39 tylli ki ktien .
Ka stunt double jong u Vin Diesel ha ka phlim Fast and Furious 9 ka la don ka jingjia aksiden kaba jur bha ha ka por ba ring ia kane ka phlim .
Ka dei ruh kaei kaei kaba ngi pyndonkam ban shna ia kiei kiei online .
Ka jaka na ka bynta kane ka tiar elektronik dei ban shna kyrpang .
Bad kumno u briew u la wan long ? Tang shu pule na ki Jingthoh Bakhuid don kiba la sdang ban rkhie bein ia nga da kaba ong ba nga long uba ngeit biej .
U nongbishar u la rai ba ki samla ki dei ban shah set phatok hynriew snem , hynriew snem bad hynniew bnai , bad hynriew snem ha ka jaka set ia ki khynnah rit .
U MS Dhoni bad u Kedar Jadhav ki rakhe ia ka jingjop ba nyngkong jong ka India ha ka ODI pyrshah ia ka Australia .
La thung ia u kum u president jong ka seng Congress jong ka jylla hadien ar snem .
Ka Arlington University ka dei ka kyrteng jong ka University ha kaba ka Kalpana Chawla ka la leh ia ka kyrdan pule Aerospace Engineering jong ka ha ka kyrdan master . Ka kyrteng jong ka Hall ka long Kalpana Chawla ha u snem 2004 .
" " " Kane ka projek Khlaw Sor mynta ka iarap ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka mariang , kaba shakri ia baroh ar ki jingdonkam jong ka mariang bad ka imlang sahlang . " " "
8 U Jehobah u la ai kham bniah shaphang ka jingim bad ka snam haba u la ai ïa ki Israel ïa ka Hukum .
Kum baroh ki mar kiba don u atom palat ia ka 100 , ia ka lawrencium lah ban pynmih tang ha ki jingpynstet ia ki mar da kaba bom ia ki mar kiba kham jem da ki mar ba la charge .
Ki kritik ki ia mynjur lang ba ka dei ka jingrwai kaba khraw tam kaba la thoh da u Ulloor .
Ka traktor bad ka thuk thuk ki la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka tnad MSME bad ka KVIC ki la pyrshang katba lah ban pynlong ia kane ka skhim kaba pawnam da kaba rah ia ka sha ki Sorkar Jylla .
U la ong ba ki paidbah ki lah ban lait na kane ka jingpang da kaba sumar ha ka por kaba biang , pynkylla ia ka rukom bam bad ka rukom im .
U la pdiang ia ka kam , u la pynkylla bad pynbeit ia ka jingthoh , bad u la pyndap ia ka lai tylli ki lynnong shaphang ka jingwan hiar thma jong u Nadir Shah .
Ki jingmut bapher bapher kiba pynshong nongrim ha ka jingjrong , kum ka jingjrong jong ki arc jong ki curve , ka jaka jong ki jaka ba jem , bad ka jingheh jong ki jinglong ba jem baroh ki don ia ki jingiasyriem ba tynrai ha ka Riemannian geometry " " "
Ngi la buh ia lade ia ka thong kaba jrong bha ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Nga la sah lada slap .
Ngi la iasoh bad ka BJP ban pynkylla ia kane ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew .
Katto katne ki mukotduma la pynbeit da ka jingiasngewthuh jingmut lang da ki liang .
Ki lah ban kem ia uno uno u briew ha kano kano ka por .
Shisien haba u Taran u la phet ban leit iarap ia u Amar , u Shekhar u la sngewsih shibun bad u la kyntait ban iakren bad u Taran katto katne sngi .
Ka Yandeks . ru ka dei ka website kaba 4 kaba pawnam tam ha Russia .
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka shong ha ka lawei .
Nga mut ban ong , phi lah , shai . . . phi lah ban leh katba phi kwah .
Hynrei , kumno yn lah ban leh ia kane ?
Wat la katta ruh ngi dei ban don ka jingshaniah kum ka jong u apostol Paul uba la ong : Namar kane hi nga shah ia kine kiei kiei ruh , hynrei ngam sngewlehrain .
Ki jylla kiba dang sah bad ki union territory kiba kynthup ïa ka Delhi , Kerala , Punjab , Telangana bad Odisha kim pat shym la soi ïa kane ka skhim .
Baroh ki don ka hok ban pynpaw ia la ki jong ki jingsngew .
Ka la long kumba ki bneng ki la sngap jar ia ka pyrthei , Kumta ha ka jinghap syntiew Ka dei ban shu phohsniew ia u .
Kiba bun na ki ki trei kum ki nongtrei bylla .
kumno ka por ka la iaid . . .
Ia ka Chandigarh dei ban pynlong ia ka nongbah jong ka Punjab lane ka Haryana .
Ka kompeni ka thmu ban die 10 lak litar ka dud ha ka shisngi .
Kane ka dei ka ton kaba 3 jong u ha ki ODI .
LAHORE : Hato u Narendra Modi un jop ne em ?
Ka la long ka snem jubili ksiar jong ka kolej .
Ka jinglong ba kyrpang jong ka jingdro dur ha ki jingkhang ka long ba ki jingtei jong ka jaka ba la ai ki long kiba iadei dur ha ka dur .
" Kaei kaba phi mut ban ong , " " iaid ka Pyrthei " " ? "
U la ong ba ka dei ka kam jong u Myntri Rangbah ban ai ia ka jingiada kaba donkam ia ki .
" " " Ki mar jong ki khynnah ki don ka jingdawa kaba khraw ."
Ka India kan sa ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ka jingïakhun kaba kynthup ïa lai tylli ki T20I , lai tylli ki ODI , bad ar tylli ki Test .
Ka myntri rangbah ka jylla West Bengal ka Mamata Ban . . .
Shisien ba ka la pynskhem ia kata , ka la pynkiew ia ka kjat , .
La ai ruh ia ki scholarship sha ki samla pule kiba ioh ia ki marks kiba heh tam ha ki sobjek bapher bapher .
Ha kane ka kynti , da kaba jop ia ki jingeh , ka India ka la jop .
Ym don jingmut ban buhrieh ia kata ka jingshisha .
Ki nongshong shnong ruh ki la iadon bynta lang ha ka jingpyllait im .
U Sekretari jong ka tnad marpoh khyndew un long u Sekretari ba kyrpang jong ka Komiti .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna red alert na ka bynta ka Malappuram bad Kozhikode ha Kerala .
Katba ym pat don jingtip ba don mano mano ba iap haduh mynta , la iathuh ba palat 23 559 tylli ki longing ki la shah rong noh ha ka um .
Ka la pynlong ia ka jar umsoh jong ngi ban long kaba rit paid .
Ki briew kiba bun ki la mynsaw .
U Ranbir Kapoor ha kawei ka studio ha Bandra ha Mumbai .
U nongialam ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy u la ai ka jingkyrshan ia u nongshna phlim u Ram Gopal Verma bad pynrem ia ka jingjia ba la set ia u Verma ha kad liengsuin .
Ka jingmih nyngkong jong u Prabhas ha Bollywood ka long kaba la kren bha ha ki jaka ak phlim .
Na kitei ki 11 ngut 63 ngut 735 ngut ki khynnah shynrang bad 11 09 569 ngut ki khynnah kynthei .
La kem ia ki nongtuh da ki Pulit
Ka thliew ka long kumba 15 phut ka jingjylliew .
Hadien kata u la leit sha Murshidabad , Bihar , Allahabad , Agra , Delhi bad kiwei kiwei de ki jaka ban iakren shaphang ka theology bad ki riewstad jong ka niam Islam .
Ha ki projek karkhana kiba heh la seng 57 tylli ki jaka treikam kiba heh kiba thymmai bad kiba la pynheh .
" " " Nga kwah ba un long uba sngewrit kumjuh ia nga ." " "
Ki pynrem ia ka dor jong u briew .
Kane ka long kaba kongsan bha namar ka jingpynslem ka pynkiew ia ka jinglut ha ka jingmudui kaba pynlong ia ka hok kum ka jingmaham kaba jngai na ka bynta kiba bun .
Ngin sa ioh shuh shuh ia ki jingai khaw bad pynthikna ba kan don ka kam kaba biang ha ki jaka nongkyndong ha baroh kawei ka por lyiur .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh ia kane ka khubor fax , ong u Bah Kahlon .
Kane ka taiew ka khang ia ka jingpeit bniah jong ngi shaphang ki rukom pynkhuid , bad ki buit pynkhuid bapher bapher .
Ka dei ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat .
Ka BJP bad ka Congress ki dang iai bteng ban iakhaii halor katei ka mat .
U khlem iakynduh jingeh ei ei hangta .
Haba kren halor kane ka jingialang jong ka NDA , u Vinayak Raut MP ka Sena ha Lok Sabha u la ong ba ka party kam leit sha kane ka jingialang namar ba kim shym la shah khot sngewbha .
Bad kito kiba jubab ia la U Trai bad kiba iai duwai , bad ka hukum jong ki ka long ban iamir jingmut hapdeng jong ki , bad kiba pynlut na kaei kaba Ngi la ai ha ki .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki don haduh 48 ngut kiba la suba ba ki don ia ka jingpang dengue ha katei ka shnong haduh mynta ka sngi .
Dang shen ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki la wan jngoh ia kane ka show .
Lada ka ED ka kwah ia kano kano ka jingtip ka jingiada ha ka sain pyrthei kam dei ka jingmut kaba koit ba khiah .
Katba u nongialam ka NCP u Ajit Pawar u la mih ha ki lad pathai khubor bad u la ong ba ia ka sorkar ym lah ban thaw khlem ka jingkyrshan ka Congress bad kim pat phah ia ka shithi jingkyrshan jong ki haduh mynta .
Ka Balochistan ka dei shisha ka jingeh hapoh jong ka Pakistan .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong na ka Colorado College bad ia ka kyrdan MBA na ka skulbah Denver .
Hooid ki jingmaham ki la wan sha ka jait Pharaoh .
Ka show kaba la slem tam ha ka telebishon jong ka Ri India kaba la tip kyrteng kum ka Yeh Rishta Kya Kehlata Hai ka la ïaid lyngba ka jingpynkylla kaba khraw hadien ba baroh arngut ki nongïalam ba kongsan jong ka u Karan Mehra bad ka Hina Khan ki la iehnoh ïa kane ka show .
Ka Netta DSouza bad u Ajay Kumar Lallu kin long ki dkhot jong ka panel na ka bynta ka Madhya Pradesh bad u Lalitesh Tripathi bad u Shakir Sanadi kin long shi bynta jong ka komiti jong ka Rajasthan .
Kaei ka lad ba phi lah ban pynmeh ia ki ?
Nalor kata 34 tylli ki kynhun shipai India la buh ha ka jingkhreh .
Haba u Sajeesh u leit trei , ia ki khynnah la sumar da ka kmie jong ka Linis ka Radha .
Ha ki snem kiba hadien , nga la kylla long u samla pule doktor .
Ka dei ka khynnah skul jong nga bad nga dei u nonghikai jong ka .
Lada phi leh kumta phin sa shem ia ka jingtip hi jong U Blei kaba wanrah ia ka jingshai kaba shisha . Ki Proberb 2 : 5 .
Hynrei ka paw ba kum ki briew shimet katto katne ki Nongsakhi ki lah ban donkam ban pynskhem ia kum kata ka jingshaniah .
Ym lah ban phah ia ka khubor : ym shym la batai ia ki nongpdiang .
Ha ka prokram pynwandur ia u namding Jupiter , ka kynhun jong u Wernher von Braun ka la pyndonkam ia ki namding Redstone ba la pynkylla dur , ba la ai kyrteng Jupiter C ban pynstet ia u namding sha ki jingstet ba iaid sawdong .
" " " Ka ram jong ka kompeni ka ieng haduh " " " " kumba T. 25,000 " " " " " klur tyngka mynta , bad ka long shiteng na ka pisa jong ka kompeni , u la ong .
Nga la delete ia ka tweet katto katne minit hadien ba la dep pynmih namar ba uta uba phah ia nga ia ka khubor , u la lap ba kam long kaba shisha .
Kaei kawei pat ka lad ban ai ultimatum ha ka synshar paidbah ?
Ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ka long ka mat kaba nang kiew na ka bynta ki samla shynrang bad kynthei ha Europe : WHO .
Kham mynshwa ka Supreme Court ka la pynmih bun tylli ki hukum kiba kyrpad ia ka sorkar bad ki tnad jong ka ba kim dei ban pynlong ia u Aadhaar ban pynjlan ia ki jingmyntoi jong ki skhim jingiarap jong ki .
Ka iingbishar ka la khot ia ki nongshah mudui ha ka 24 tarik u August .
Ka Asma Mamdot ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka ri Pakistan kaba la long ka dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka ri Pakistan , naduh u bnai Rymphang 2013 haduh u bnai Naiwieng 2018 .
Kum ka nuksa , ka don ka jingiakren halor ka NBR ka lah ne em ban ujor mukotduma halor ka jingphetwir ia ka pisa .
Ki ain thymmai ban pynkylla ia ki nongrep bad ki kam kin ai jingmyntoi shibun ia ki nongrep : Myntri ka tnad kam bad ka kam
Kane ka dei ka list kaba nyngkong .
Kane ka jingthung ïa u Kudashev ka long hadien kumba hynriew bnai ka jingïap jong u nongmihkhmat barim jong ka Russia ha India u Alexander Kadakin .
Mynta ka sngi , ka jingbishar kaba khatduh jong ki niam lamler baroh ka dang sah ha khmat .
Wat hadien ba la aiwai ia ki kper ha ki jingaiwai ba jrong ban pynshlur ia ka jinglong babha jong ki nongshong wai , u slate u la long ka jingmyntoi ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka iing .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki phlim ba la kamai bun tam jong u Salman Khan .
U Nitish u iakynduh ia u Rahul , iakren ia u Tejashwi .
Ia kane ka projek la pynsangeh noh hadien ba la shna tang katto katne ki mashin na ka bynta ka iew Japan .
Ha ka por khynnah jong nga ngam tip thikna kaei ka Jiw .
La phah ia u nongshah leh test .
U Syiem Syiem Abu Dhabi un long u Kongsan ha ka sngi Republic Day ha u snem 2017
Ki nongleit jingleit kiba sngewtynnad ban leit sha ki jingleit jngohkai pyrthei ki don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang shaphang ki lum .
Ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat , la ong u nongaiktien ka NIA .
La pynitynnad ia ka skul da ki poster kiba itynnad ba la shna da ki khynnah skul .
La pynkiew ia ka tulop hynriew sien mynshuwa .
U Angrej Singh uba la mynsaw u la khlad noh ha ka por ba dang pynkit ia u sha kawei ka hospital shimet ha Amritsar .
Ka Bengal Gazetti ka dei ka kot khubor Bangla kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ki Bengali .
" Katkum ka khubor la kynnoh ba uwei u nongtohkit u la ong ia u : " " Ka jylla kan sa peit la phi don ha ka liang jong ka ne pyrshah ia ka . "
Ki jait virus kiba thymmai ki mih man ka por .
Ngam tip aiu ban ong shaphang kata .
Ka jingmut kaba kongsan jong ka phlim ka long , ym don ki jingrwai ne ki jingialehkai .
Bad nangta ka khubor ka la iaid shakhmat .
Ka lah ruh ban long ka dak jong ka jingpang .
Hynrei ha kaba iadei bad kiba iap , ka US bad Brazil ki la iathuh ba ki kham bun kiba iap ban ia ka India ha u bnai August .
' Jallikattu ' na ka jingiakhun Oscars .
Ha kane ka jingialang ki nongialam ka liang kadiang u Sitaram Yechury bad u D Raja , ki DMK Kanimozhi bad ki National Conferences u Omar Abdullah , u Ajit Singh u heh ka RlD ki la wan ban iashim bynta lang ha kane ka jingialang .
Ka wah Tigris ka tuid na Turkey , ka bud ia u pud hapdeng ka Turkey bad Syria haduh 32 km shwa ban tuid shaphang shathie lyngba ka Iraq .
La iohi khatduh ia ka Diaz ha ka phlim Annie jong u snem 2014.
Ka server kan nym pynduh ia ka file .
Sa 200 hajar ngut ki briew ki la shah beh noh na ki ïing ki sem jong ki hadien ba ki shipai Pakistan ki la hiar thma ïa ka tnat treikam jong ka Orakzai ha u bnai ba la dep .
Ka dak lynti kaba saw ba la pyndait ha u dieng light lynti uba lieh .
Ha ka shibnai kaba nyngkong , la pyntreikam ia ka ADP kaba 8 percent .
Kaei ka jinglong jong ka khlieh kaba ar , bad ka la pyrshang ban leh aiu ?
Ki jingeh ha ka jingshngain jong ki jaka pynmih bor ding nuclear ba thymmai
Na ka bynta ki tymmen la pynkiew ia kane ka jingsiew na ka T.20 hajar sha ka T.30 hajar .
U Gaurang Shetty u la iehnoh ia ka Jet Airways
Ia ka jingkhot ban kren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka OIC la pdiang da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Kino kino kiba shah kem ba ki dih kyiad paidbah mynta kin hap ban siew dain kuna T.5 hajar bad kino kino kiba thaw jingthut ha ki jaka paidbah kin shah dain kuna T.10 hajar bad shah kem .
Ha ka por mynstep u la sngewthuh ba ka kyndon kaba u dei ban pyndep ban ioh ia ka jaka ka long ban poi biang sha ka jaka ba u la sdang shwa ban sep ka sngi .
Ka sorkar pdeng ha ka jingiatreilang bad ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka la thaw ia ka skhim kaba bniah , ka Revised National TB Control Program ban pynduh jait ia ka jingpang TB ha Punjab .
Nalor kiwei pat la donlang ka Principal jong ka skul ka Sasmita Mahapatra bad ki nonghikai ka Debasmita Patnaik bad u Ashish Nanda .
U la ong ba ka Sorkar BJP ka lute ia ki paidbah ka Jylla bad ka pynthut ia kiba duk .
" Hynrei katba nga nang kham san , nga nang kham jylliew ruh shaphang kaei kata ka kyntien " " jingjop " " ka lah ban mut ."
Ha ka jinglong bapher bapher jong ka jaka , ka Pahang ka shim ia ka wah Pahang kaba heh bha kaba la ker sawdong da ka lum Titiwangsa shaphang sepngi bad ki jaka jrong shaphang mihngi shaphang mihngi .
U la long ruh u Acting Chief Justice jong ka Ïingkashari Allahabad ha u snem 2012 .
Ym duna ia ka lai tylli ki kot khubor ki la iathuh bha ia ka jingtrei jong ngi shwa ka jingialang bah .
Yn leh da ka ain pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti ha ka jingtohkit kaba dang leh da ka komishon .
Ha ka sngi U Jisu , ha ka jingshisha bun ki Jiw ki la khmih lynti ia ka jingmih jong u Messaiah kaba la jan .
" " " Nga don hangne ​​naduh ka sngi kaba nyngkong ."
Kyntait ka Ïingkashari jong ka ri Bilat ban pynphai noh ïa u Vijay Malya , kynnoh ba ka phatok Tihar kam long kaba shngaiñ .
Katto katne sien ngi la maham ia ki kompeni telecom ba kin pynbeit ryntih ia ki cable bad dei ban buh katkum ki kyndon hynrei ki la iehnoh ia ki jingmaham jong ngi .
Ki la lah ban beh ia ka thong ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep bad ki la mad ia ka jingshah rem kaba jur .
Ka Seema ka iathuh ha u BT , Nga la trei ia kane ka sobjek la lai snem .
Ka dei ka dur na ka phlim .
Ki mashin ki long kiba la rim .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki jaka ba shabar jong ka sor Warangal .
Ki don ar tylli ki lad kiba bha tam na ka bynta jong phi .
Kawei pat ka jingma ka long , ki lah ban nym shah khaii satia .
Bad nangta ki la leit noh sha India .
Mynta 85 tylli ki barrage ha ki katto katne ki wah ki la shah rong noh hapoh um .
Na ki 21 tylli ki shuki Lok Sabha , ka BJD ka la pynieng hynriew ngut ki kyrtong kynthei bad phra ngut na ki ki la mih kum ki nongjop ha ka jingthep vote .
Ka jingshon dur ia ki phra tylli ki phlim ka dang iaid mynta ha ki jaka bapher bapher bad ha ki por bapher bapher ha ka jylla .
Ngi donkam ban don ia kata ka jingiakren .
Khyndiat taiew mynshwa , ki nongshong shnong jong kawei pat ka dong jong ka Berlin ki la lum ia ki jingsoi pyrshah ban buh jaka sah kyrkieh na ka bynta ki nongphetwir .
Hynrei ym shym la don nongialam ne nongtrei na kawei pat ka kynhun jong ka seng .
" " " Nga la sngewtynnad shibun ia u ."
Da kaba kdew ia ka tnad treikam jong ka Germany , ka kot khubor ka la ong ba ki 100 hajar tylli ki kam ba la kular kin sa duh noh .
Ka Bangla bad kiwei pat ki ktien India ba mynta jong ka ri India mihngi ki la mih na ka ktien Magadhi Prakrit .
" " "Ngin bishar ia ka jingjulor jong ki mashin EVM bad ngin sa phah ia ka kaiphod sha ka Election Commission " " u la bynrap . "
Ia kane ka projek kaba shongdor T.240 klur la buh hakhmat ka sorkar jylla .
JHAJJAR : Wat hapdeng ki jingbthah jong ka Punjab bad Haryana High Court ka jingthied ia u bajra ka dang hap ban sdang ha ka jaka trai jong u myntri ka rep ka riang u Om Prakash Dhankar .
Hato la buh ia ki pisa kiba heh ha ki iing ki sem ne em ?
Ha ki lyngkha ksiar hi ki jinglong jingman ki long kiba rim , wat la ka jinglong ka suinbneng kaba jem ka la paw ba ka long kaba itynnad .
Kane kan long ruh ha ki ri kiba don ki jingshakri jong ka koit ka khiah jong ki jylla , ha kaba ki sorkar ki nang pynbun ia ki jingsumar kiba kham rem dor .
Ngan pyntrei ia uno uno uba la ai jingmut da ka Ip .
u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha u snem 1991 .
Lada hap ban pynkylla ia ka Hindustan te man la ka jaitbynriew , man la ka niam , baroh shynrang bad kynthei kin hap ban iawan lang .
Yn rakhe ia ka kynta jong ka pyrthei ha ka sngi Saitjain hapdeng ka por 8 . 30 bad 9 . 30 baje mynmiet .
Shri Jagdeep Singh Ban sdang ia ka jingiakren halor ka jingbymlah jong ki Municipal Corporation jong ka Delhi bad ki pulit jong ka Delhi ban teh lakam ia ka jingeh jong ki jingtei khlem jingbit , ka jingthombor bad ka jingkulmar ha ka leit ka wan .
" Ha ka pyrthei kumba ka long ha bneng . . . " " ka kynhun ka la pynsawa ."
Ka kompeni ka la buh pisa T.23 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ia ka jingkhawai Ugadi la rakhe ban ithuh ia kata hi ka sngi ha kaba U Trai Brahma u la sdang ia ka kam .
" Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki " " la thoh u Myntri Rangbahduh . "
U long u nongkieng lum uba tbit bad u ieit ia ki jingialehkai lum .
Ka kynhun marbam 2 Sisters kan weng kam noh ia ki 95 ngut ki nongtrei ha ka karkhana pynmih marbam jong ka ha Angus .
Nga tip ba don ki briew ki ban kynthoh ia ka .
Ki don ki mot ha kane ka iingmane .
La iathuh ba ki HFC ki kham khlain bun hajar sien ban ia ka lyer jakhlia .
Khublei shibun ia ki arngut kiba nga ieid eh ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
La ong ba u nongaiktien ka BJP ha ka ri u Sudhanshu Trivedi u dei u para jong u .
Ka Jayalalithaa ka dei kaba la khot sngewbha da ki nongkyrshan jong ka kum ka Amma , kaba mut ka kmie ha ka ktien Tamil .
Ka ktien Phareng ka dei tang ka ktien kaba nga lah ban kren .
La jied ia u Vidyasagar bad u V Raghavan kum ki Vice Chairman .
" " " Ka la long ka jingshem kaba sngewtynnad ban iasam ia ka kamra riam bad ki kyrteng kum u Virat Kohli , u MS Dhoni , u Rohit Sharma ."
Ka jingktah mardor jong ka jingkhang khyrdep ia ka Kilmarnock kan pynlong ia ka East Ayrshire ban don ka jingdon ki briew kiba khlem kam khlem jam kaba bun tam ha Scotland .
Na ka bynta kiba bun na ngi ka la kylla long ka jingmlien .
Khlem pep yn sa pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane , la bynrap shuh shuh u Singh .
Ka sorkar India ka iatreilang bad ki ban kyrshan ia ki ha kane ka jingleit .
Wat ha ka snem 1583 eiei u Ralph Fitch u la shem ia ka Satgaon kum ka nongbah kaba riewspah bha bad ha kata ka por ki Portugal ki la seng ia ka kad lieng jong ka Hughli .
Kumta , kaei kaba phi lah ban leh kum u paralok ?
Ka jingshna ia ka underpass kan sdang naduh ka 20 tarik Jymmang 2020.
Ngi shu shim ia ka bhah jong ngi !
Balei ka long kaba donkam kyrkieh ban ap khmih lynti , bad kane ka kynthup aiu ?
Kane ka la pynlong ia u Sunil Grover bad u Ali Asgar ban iehnoh ia ka show .
U nongpynkhein u shah pynshitom , u la bynrap .
Mumbai : La lap ia ka kali ba la iehnoh bad ki tiar pynbthei hajan ka iing sah jong u Mukesh Ambani ha Antilia .
Ki dor ki la kiew hapdeng ka jingkiew dor ha ki iew pyrthei .
Na ka bynta jong nga , ka jingjied ka long kaba shai .
Ha katei ka dorkhas , u Senkumar u la kdew ba ka jingiapher jingmut hapdeng ki heh sorkar ka dei ka daw ban rejistar ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Nyngkong eh u la pyndep ia ka skul Jubili .
Ka grant ba la pyllait da ka tnad pule puthi ha ka 31 tarik u Risaw kam shym la poi sha ki nongïoh jingmyntoi jong ka .
U la ong ba ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , ka jingkit kaba khia ia ka Centre ka lah ban long haduh 3, 500 klur tyngka .
U la bynrap ruh ba u Karnail Singh ruh u la dep ban register lai tylli ki mukotduma pyrshah ïa u katkum ka aiñ NDPS ha Mehatpur bad ha Mullanpur .
Ka kot ai jingiaroh : Um lah ban ioh ia ki lai tylli ki kyrdan ba la kdew haneng , hynrei u dei hok ban ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jingleh shlur .
Kiei ki thong babha ba kynja mynsiem kiba phi lah ban buh na ka bynta lade ?
U tharai ba u dei u khlur rock jong ki snem 80 ne kaei kaei ?
Khnang ban peit bniah ia ka jinglong ka um jong ki jaka um kiba kongsan man ka por , ka TNPCB ka la buh ia ki nongpeit bniah online .
Ki polisi jong ka Centre ki la ai lad thymmai ia kito kiba wan na ki shnong , ki sor , bad kumjuh ruh ia kiba duk , ki nongrep , ki Dalit , ki kynthei bad ki samla , u la bynrap .
KRH : Ka jingbym lah ban pyntreikam pura ia ka jingiateh jingsuk jong ka CHT ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Tnad kum ka tnad ba kongsan na ka bynta ban thmu bad pynsuk ia ka jingpynroi lang ia ka rukom khein jingkhein ha ka ri ka la pyndep ia ka kamram jong ka .
Ka tnga , u la bynrap , ka la pun khun .
Ka Art ka mane ia ka jingim . Ka Jingrwai , ka Shad , ka Jingdro dur bad ka Jingdro dur ka ai jingkmen bad jingkmen ha ka jingim jong ngi .
Ki jingiakhih ki dang jia ha kylleng ka jylla kynthup ha Mandadam , Tulluru , ka shnong Velagapudi .
Ka jingpule kaba pyni ba phi lah ban pynkylla ia ka jingpynpaw jong ki gene ha ki shynrang kiba don ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh
Kaei kaba phi leh , phi bug ?
Ki la ju pyrshah ia ka jingkylla .
Baroh ar tylli ki kali ki dang iaid stet bha ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ki kam jong ka Pakistan kaba la ai jingkyrshan ia ki kam lehnoh ba iaid lyngba ki pud bad ai pisa ia ki lehnoh da kaba pynleit jingmut ha ka pisa thok bad ka jingkhaii drok .
Ki dei ki jingkhawai Serer hyndai kiba don tynrai ha ka niam Serer ym ha ka niam Islam .
Ha kajuh ka por ba phi tip ba ki dinosaur ruh ki la don ha ka pyrthei .
Ia kine yn pyndep ha kine ki 5 snem ban wan bad 23 tylli ki projek na ki 89 tylli yn pyndep ha ka 17 tarik u Risaw , 2017 .
U Amarinder u la ong ba u la kren ha katei ka jingialang shaphang ka jingeh jong ki nongrep ha Punjab katba kiwei pat ki nongialam na Uttar Pradesh ki la pynpaw ia ka jinglong jingman ha ka Jylla jong ki .
Ka hap ban peit ia ka
Ki met iap briew ba la lap ki don kumba 24 ,000 snem ka rta .
" " " Ynda u la pynlut lut , ka thngan kaba jur ka la jia ha kylleng kata ka ri bad u la sdang ban kyrduh jingkyrduh ."
Ka dor jong ki iing ka la kiew . Ka jingai ram kaba shyrkhei kaba don jingma :
" Ha ki snem ba khatduh jong u kum u Premier , u la rah ia la ka kam sha ka nongbah jong ka jaitbynriew , ryngkat bad ka jingialap " " Joh na ka bynta u PM " " .
Baroh kine ki kompeni la bthah ba kin bud ryntih ia ki hukum jong ka tnad , lada kim lah yn leh ia kaba tyngeh , la ong ka tyllong khubor .
Ka jingrung kan long na ka khyrdop NO . 35 jong ka Rashtrapati Bhavan kaba don hajan ka surok bah North Avenue .
Ka Gurpreet ka ong ba ka jingsumar ba la ai da ka Rajindra Hospital kam duna ia kiwei pat .
U myntri ka khaii pateng jong ka ri India u Piyush Goyal .
Ki jaka sumar ba khlem jingsiew ki rakhe ia ka sngi jong ki doktor
Ka jingiatreilang jong baroh ki Jylla ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingjop jong ka Prokram pyniasoh ia ki wah , ka ban wanrah ia ka jingroi jingpar ia ka jaitbynriew .
Namarkata ki don ki lad ki lynti ki bym lah khein na ka bynta jong phi naduh ka jingwad bniah haduh ka jingshna tiar .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba ym tang ha ka jingbun hynrei wat ha ka jingmut ruh ki long ki bym lah ban ianujor .
Ki la don ki jingpynbha ha kiwei pat ki bynta wat la kim long katba don kiba kwah .
Iakren ia ka India bad ka Maldives halor ka jingiatreilang ha ka kam khaii liengsuin
U Dhoni u ju plie ban ïakren bad ki nongïalehkai jong u hadien ka jingïalehkai bad ka kamra hotel jong u kan plie beit na ka bynta jong ki hadien ka jingïalehkai .
Mynta ka sngi la pynleit jingmut shibun eh ban pyniasoh ia ka ri da ka um ka khyndew bad kumta ter ter .
' Ngin ym shongthait haduh ba ngin da jop ia ka Al Qaeda . '
Phi lah ban kren katba phi kwah .
Katba U Jisu u dang long samla u la pyni ia ka jingieit ia U Blei bad ia ki Jingthoh Bakhuid .
La shem ba ki prokram jong ki Shiphew Step ki kham treikam bha ha kaba kyntiew ia ka jingkiar .
U la pyrshang ban iai kren bad nga hynrei ngam shym la leh kumta .
Hynrei ka jingpynjot jong u Rama ia ki hajar ngut ki ksuid , ka jingialeh jong u bad u Valin bad ka jingialeh kaba pynkup burom bad u Ravana ki long ki jingjia kiba hap ban shu iathuh .
Hynrei u la ong ba ka jingshah pynphaidien ka long kaba shipor .
Katkum ka jingthoh jong ka kaba la buh mynta ha ka Indian Museum ha Calcutta la ong ba u Shamsuddin Abul Muzaffar Yusuf Shah u la tei ia kane ka mosque ha ka snem 1479 H.K.
Ka ak Urvashi ruh ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka bynta jong ka ha katei ka phlim .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajiv Chilaka .
Ka sorkar Modi ka la lute tang ia ki paidbah .
Ka TV bad ki phlim kim don jaka na ka bynta jong ka .
Haduh mynta u khniang jingpang coronavirus uba shyrkhei uba la sdang na Wuhan ka China u la ktah ia palat 500 ngut ki briew bad shim ia ka jingim jong ki shiphew ngut ki briew ha katei ka ri .
Hato don ka kyndon kaba ong ba la mynjur ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha haba iadei bad ki katto katne ki jaitbynriew ?
" Kumta , nalor ki jingkhmih lynti jong ka jingkiew dor , ka jingpynthikna ia ka jingmih kaba biang na ka jingkynshew pisa ka lah ban long ka jingthmu ban pynneh ia ka dor jong ka repo kaba neh , " ong u Govinda Rao . "
U la tam ia u Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag da kaba ioh ia ka rekod kaba hynriew sien arspah kaba heh tam ha ka histori jong ka kriket ka ri India .
Ka lynti ka la long kaba la siang pura ha ka por ba la thaw ia ka .
Ngan pynlong shyiap ia ki nongbah jong me bad men sa long kaba la pynjot , bad men sa tip ba nga long U Trai .
U myntri kam pohiing jong ka US u Ashton Carter un leit sha India ha ka taiew ban wan
" " " Ban pynmih ia ka ri na kane ka thliew , ngi la iawan lang ."
Ka la paw ba uwei pa uwei u don la ka jong ka jong ka hima .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u ju thombor bad buh jingkylli ia ka jingieng jong ka sorkar u Narendra Modi ha pdeng halor ka jingwan hiar thma jong ka China bad ka jingiap jong ki 20 ngut ki shipai India .
Ym pat shym la ioh ia kum kane ka jingkyrpad haduh mynta .
Namar phi tip kumno phi dei ban leh kumjuh ia ngi . Namar ngim shym la leh pyrshah hapdeng jong phi .
Ha kane ka sngi la ia donlang u myntri ka tnad kam kit mar jong ka jylla u Khalid Mahmud Chowdhury , u myntri ba dei peit ia ka tnad pule puthi u Mohibul Hasan Chowdhury Naoufel bad u secretary jong ka tnad kam kit mar u Abdus Samad .
Baroh ki long kumba la jah rngai .
Ka phlim War jong u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka dang pynmih ia ka eriong ha ka box office .
Ha ka jingwan phai jong u sha Kerala na ka jingleit shabar ri , u la shah eksamin bad um shym la pyni dak jingpang .
U khun jong u MP barim u B N Reddy la kynnoh ba u la pyniap ialade da kaba siat ialade ha iingsah jongu hangne ​​la iathuh ki pulit .
U kynthoh ruh ba ki shu i kumba ki pdiang matlah ba kine kiei kiei ki jia ha ki .
U Chezhiyan u la pyniaid ruh ia ka kam shna phlim bad u la thoh ia ka jingthoh .
Nga lah ban pynim ia la u khun .
Hangno ka jingshaniah bad jingkyrmen jong ka ?
" Nga tip ba kane ka dei kaba kan shim por ia u khun jong nga ban im." " "
Phi lah ban batai ia ka kum ka nuksa jong ka sorkar kaba sngap jar .
Nga ieit shibun ia ki , bad kaba nga kwah ka long ba kin ailad ia U Jehobah khnang ba kin sngewbha ruh .
Ngi lah ban ong da ka jingsngewskhem , ‘ Nga iohi ia ka dak ba la pyndep . '
Ki 6 tylli ki jylla kiba kynthup ïa ka Maharashtra , Odisha , Kerala , Andhra , Chhatisgarh ki la ïasoi ïa ki MoU bad ki lynti rel na ka bynta ban thaw ïa ki kam ba ïatreilang .
Ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongbat pisa .
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki nonghikai ki lah ban jubab ia ki jingkylli da ka telephone .
Mynta ka Bangabandhu Academy bad ka kynhun ki nongkyrshan jong ka Nauka ki ju pynlong ia ki jingialang jingiakren .
Ka jingleit noh jong ki ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar khamtam ia ki nongkyndong kiba la kham sngewtynnad ia ki namar ka jingaiei jong ki .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ha ka jingshisha ka sdang na Ngi ki briew jong ka ri India .
Ka sorkar Jylla Jammu and Kashmir ka la pyntip ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba la byrngem ia ki Pandit Kashmir kiba sah ha katei ka them .
Ngin sa pynlong camp hangne ​​, mynta ka miet .
U la ju don ha ka jingsngewsih bad pyrkhat shaphang uwei pat . Hynrei ka la pyrkhat ba ka dei namar jong nga .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kim dei ban pynleit jingmut ha ki jingpynbna khubor .
Ka Dinajpur Sadar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Dinajpur ha ka Division jong ka Rangpur ha Bangladesh .
U SRK bad u Raju kin iatreilang ban pynmih ia kane ka phlim , la iathuh .
Ki jingrwai ki don ki khubor niam .
Ki phai nangta , tyrpeng sha tyrpeng , bad ki iaid noh , ki jah noh ha la ka jong ka jingphohsniew .
Bad ki briew ki burom ia ka na ka bynta kata .
Ki nongmihkhmat jong ka Shiv Sena ki la kiar na ka jingthep vote .
Amaravati : U actor Telugu u Chiranjeevi ha ryngkat ka tnga jong u ka Surekha Konidela ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy ha ka sngi Nyngkong kum ka jingïakynduh burom ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingpynwandur ia ka polisi thied mar ba jyrngam , ka polisi pyniaid ia ki jaboh , ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ , ka jingpynmih ia ka carbon , ka jingpynbha ia ki jingthung jingtep .
U la kylli balei ka BJP kam shym la lah ban mih bad ka jingpynbna elekshon haduh mynta .
Ka EPFO ​​, kum kawei na ki seng ba heh tam ha ka pyrthei , ka ieng skhem ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew ha baroh ki liang .
" U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ther ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka " " jingkren bein " ia ka Karnataka da kaba pyrshang ban rah " " ia kiba lute ia ka jylla sha ka iing dorbar jong ka " " "
Ha kane ka rukom phi lah ban pynkiew ia ka jingkynshew jong phi .
Ka rukom ai laisen jong ngi ka la long kaba la pynshong nongrim bha .
Ki kynthei kiba la iap lok jong ki shipai iada ri ruh ki lah ban apply ia kajuh .
Hadien ba la sdang ka thma pohïing ha Syria , la ker kut ïa ka nongbah jong ki da ka sorkar .
Mynta ka miet ka madan ka la khih !
Ka Kashari Bah Madras Ka Pynskhem Ia Ka Jingpynduh Ia Ki 18 Ki MLA .
Ka sngi kan sa ioh ia ka sngi kaba sngewtynnad .
Don kiba ngeit ba ka Marzouki kam dei kaba dei ban shah kynnoh .
" " " Kata baroh ka long kaba suk bad kaba suk . " " "
Ki pulit , namarkata , ki la suba ba donkti jong ki katto katne ki nongtrei hapoh .
Ka Balapur Ganesh Laddu ka la thied ha ka dor Rs14 . 65 Lak Da U Skylab Reddy
Ki kynthei ki shaniah ha ki shynrang ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki la thang ia ki sharak bad ki la pynitynnad ia ka jingtep jong ka da ki dur jong ka .
Namar kane kam dei ba kiwei kin shah pynsuk bad phi shah pynshitom , .
Ka jingkiew dor kaba mih na ka jingkiew dor jong ka bainong ka long barabor kaba myntoi ia u nongpynmih ban ia u nongthied .
Ki jinglah ki la shah khang kham bunsien ha ki system treikam wadbniah , katba ki OS ba die ki dang pyndonkam ia ki ACL .
Hynrei ym shym la lah ban tip ia kaei kaba la jia hapdeng jong ki .
Kum ka nuksa , ki soh ki don ia ka Vitamin C bad inc kiba la tip ba ki pynbha ia ka bor met .
" 20 Ha ka por U Jehobah ba la buh , ia ka met ba pura jong ki Khristan ba la pynsleh ba iaineh yn pynmihpat sha ka bainong bneng jong ki kum " " ki nongioh pateng lem bad U Khrist . " " "
Hato phim mynjur ba ka jingtrei jong U Jehobah ha ka histori baroh kawei , kynthup ia kiei kiei kiba la leh ha ka por ba phi dang im , ka long ka jingkynmaw ia ka burom bad ka jingshai jong u ?
Hato ngi donkam ban wanrah sa kawei pat ka Article ban pynthikna ia ka jingiada ia u briew ?
San spah klur tyngka la mynjur na ka bynta kiwei pat ki skhim kiba iadei bad ka rep ka riang bad ka rep ka riang bad Rs . 150 klur na kane ka pisa la dep ban pyllait .
Kane ka jaka buh um ka don ka jingkhluit kaba 164 million m .
Kane ka dei ka jingkyrmen bad ka jingkular kaba ngi ai sha ki briew , kum ka nuksa , haba ngi iehnoh bad ki ia ka kot lyngkdop Haba Uwei Uba Phi Ieit U Iap .
Hadien kane , yn sa pynkut noh ia ka policy .
Kane ka jingthmu jong u Anmol Thakur ka long ka jingthmu kaba long ka nuksa na ka bynta baroh ki nongrwai TV bad phlim .
Ka BJP kam shym la pynbna ia ka kyrteng jong u kyrtong jong ka na ka thain North West .
Ka ONGC namarkata ka don shibun ka pisa ha ka kit jong ka .
Wat la u ju shah pynngam ha ka jingpyrkhat kaba jylliew hynrei haba peit ia u kan long kumba phi iohsngew ia ka jingsawa jong ka poitri .
U Milan u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u leit sha katei ka jingiakhih kum shi bynta ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong u .
Ka Pothys ka dei ka kynhun jong ki jaka pyni jain ha ri India ba shathie .
Ki bnai jong ka jingleh donbor ki la iehnoh ia ka lynti jong ka jingsngewsih .
" Ka jingkhang halor ki jingpyniaid kam na ka bynta katto katne por ka lah ban iarap," la ong u Mukesh Kumar Jain , MD bad CEO ka Oriental Bank of Commerce , u nongpyniaid ia ka Delhi SLBC .
Ki nongrep , ki nonghikai bad ki samla pule ki la iadon lang ha ka jingbun paid .
Ka Air India kan nym shim bai lutksan na ka bynta ban weng tiket ba la leh ha ka sngi booking
Ka Pakistan kam lah ban ioh ia u myntri rangbahduh jong ka ri India uba kham bha ban ia une .
Bad nga long uba shisha u briew uba la sngewrit bha .
Kumno Nga Dei Ban Leh Ia Ka Khynnah Kynthei Kaba Pyni Ia Ka Jingsngewtynnad Ia Nga ?
Ki snier jong ka syiar ba ju kha ka shim por 28 sngi ban kha .
Ka la long kaba slem bha mynta .
" Hadien ba u Bhaker u la long u nongsiat ba nyngkong eh jong ka ri India ban khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai Youth Olympic , u Vij u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong " " Khublei ia u Manu Bhaker uba la jop ia ka ksiar ha ka jingialehkai jong ki samla ."
To ngin leit phai noh sha la shnong .
Hynrei ia ka kot kaba nyngkong eh ha ka ktien Bengali la pynmih ha ka kyrteng ‘ Bharatkosh ’ kaba dei ban kdew hangne ​​.
Ka la kynnoh ruh ba ka la shah buddien beit ha ki SSG , IB bad CID ha katei ka them .
Kane kan weng noh ia ka jingeh kaba khraw na ki samla pule .
Ki don 6 ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha kine ki jingshah thombor .
