Ka Hindu Buddha Khristan Oikya Parishad ka la don kajuh ka jingdawa ban buh kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki jaitbynriew rit paid .
U Mathew T Thomas u dei u myntri uba la pynduna ia ka bai bus ha ka sien kaba nyngkong ha Kerala ha ka por ba u don ha ka tnat treikam jong u VS .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain Excise Act .
Kine ki kot khubor bad ki kot khubor ki la saphriang ruh ha ki 60 tylli ki ktien ba la kren bha kynthup ïa ka ktien Phareng , Hindi , Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam , Marathi , Gujarati , bad Spsh .
Ka Khynnah Samla Ka Jingkyrmen Baphyrnai KI nongpynmih ia ka Awake !
Ka Ïingdorbar jong ka US ka thep vote ban pynrem ïa u President Trump halor ki jingthoh pynïapher jaidbynriew jong u ha ki Twitter
Ka pyrkhat ba nga trei ha ka dukan die juti .
Pynpaw u Liam Neeson bad ka Helen Mirren kumno ki ia ieid iwei ia iwei pat
Ia ka eSIM la pyniasoh bad ka SIM ha ka iPhone khlem da pyndonkam da ki wire lyngba ka jaka ba la buh kyrpang .
U Dr Darshan Pal u president ka seng Krantikari Kisan Union u la ong ba ngi kyntait ia ki jingtyrwa jong ki sorkar .
Ka Cleveland Press ka la rah ia ka khlieh khubor kaba ong Ka Jingkylla niam ha Red Dragon ryngkat bad ka dur jong ngi ba ngi ai ia ka kot Jingsharai bad ka Kot Jingpynkylla !
La tyrwa ban tei ia ka dam Khilanwala ha Khilanwala Khol kaba dei ka wah jong ka wah Pathrala kaba iasoh bad ka wah Yamuna hajan Dadupur .
Ki nongialeh pyrshah kin sa rem . Kito kiba ialeh pyrshah ia ka Seion , kumba la pyni da ki khun jong ka ha ka pyrthei , kim lah ban jop .
Ka khyrdop ba pawnam ka la jan twa
" Ka long katkum ka nongrim ba ka jingmynjur ka donkam ia ka jinglah ban bat ia ka jingmynjur ha ka elekshon , kumba ki lah da kaba thep vote " " Em " " ha ki jingkylli ba la thep vote . "
U Kuldeep Sengar u dei uba shah kynnoh ha katei ka kam leh beijot .
Ki jingbatai bniah jong ka xiaomi black shark 2
Ïa kiba mynsaw la pynkit sha RML bad sha Safdarjung Hospital .
" Pynban ki don ar tylli ki jaitbynriew ha ka main : ki Hindu bad ki Musulman , ha ri India . " " "
U dei u jait briew uba aiti lut da kaba suk .
Baroh arngut ki trei ha kawei ka kompeni shimet ha Noida .
Ha kane ka kynti , u la wanrah ia u Alvin .
Nga ioh ia ki jingbyrngem namar ba ki briew ki dang iasam ia u nombar jong nga ha ka Twitter .
Em , khunlung ! Wat nym khuslai .
U Sushant Singh Rajput u la long uba trei shitom bha ha ka facebook jong u.
Pynjlan jamin ka SC ia u Subrata Roys haduh ka 24 tarik Lber 2020.
Kane ka jingialehkai ka don ha baroh ar tylli ki iOS bad Android .
Ka council ka la dep ban pynbna ia ka result jong ka class 9 standard exam .
Kum kane ka jingpyniaid kan lah ban kynthup ia :
Kane ka map thymmai ka kynthup ruh ïa ka Limpiyadhura , Lipulekh bad Kalap ki jaka ba la dawa da ka Nepal .
Kata ka dei ka jingshun ia ka CPM .
U Zawahiri u la ong ruh ia ki lehnoh jong u ba kim dei ban thombor ia ki mosque , ki iew ki hat bad ki jaka ialang jong ki Muslim ha Kashmir ha ka por ba u phah khubor .
Hynrei ha kata ka por la pynphriang ia kane ban pynsniew ia ka dur jong u .
Ka rai kan long beit kaba la pyntip da ka hok , ka jinglong hok bad ka jingsngewthuh kaba bha .
U pynpaw ia ka jingkwah ban long marwei .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha China kum u President .
Ka Kangana kan leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla Maharashtra
La sam ia ki mar ba kongsan khlem jingsiew sha ki briew kiba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
" " " Ka jingshakri kan sdang shen , " " la iathuh uwei u heh jong ka AIIMS . "
Mynta ka klinik ka dang pyrshang ia ki jingbat kiba thymmai tam jong ka , kiba la shna da ka nar kaba pher .
Ka jinglehkai man ka por kan long kaba bha ia ka iing ka sem baroh kawei .
" " " U Modi u ong lada shah pynkhihwin , ngin sa jubab ."
Ia ka jingsngewthuh science la iohi kum kawei ka jingmut kaba pyniatylli ne pynshai , kaba wan kum ka jingpynbeit ia ka jingeh kaba pynkhih ia u nongwad bniah .
" U riewstad jong ka mariang u Willard Chappel , na ka skulbah Colorado , U S A . dang shen u la leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah bad u la batai ia ka jingeh kum " " haduh mynta ka jingjia ba shyrkhei tam ha ka pyrthei " " " "
Ka Buddha Purnima kaba ki khot ruh ka Buddha Jayanti ka dei ka sngi kha jong u nongseng jong ka niam Buddha u Gautam Buddha .
Kane ka la pynmih katto katne ka jingsngewkhia bad jingkulmar ha ki katto katne ki seng ialehkai jong ka ri , bad ia kata lah ban pynbeit tang da ka ain .
Ka Reserve Bank kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai haduh mynta halor kane .
Ki nongmudui ki la kynnoh ba ka jinglum bad jingsam ia ki jingtip ba iadei bad ka biometric , ka dei ka jingpynkhein ia ka hok ' ba kongsan ' jong ka jinglong kyrpang .
Hooid kam dei . U la sngewthuh bha ba u la long u nongshah lehbein ha kiba bun ki jingbymhok .
Ka don ka jingker kaba la ker sawdong hapoh kaba don ki oculi .
La ka long ha ka jingialap ne ha ki jingiaseng ne ha ki jingialang ki rangbah ki long barabor ki nongaplangbrot .
" " " Balei phi kren jaboh ia ki briew ."
Kiba bun na kane ki ioh ia ka jingpynskhem shuh shuh ha ka kot jong u Director barim jong ka CBI u AP Mukherjees , Ki bynta bym tip jong u Rajiv Gandhi , u Jyoti Basu bad u Indrajit Gupta .
Ngam lah ban kren shai mynta .
Ka la duh noh ia ka kti jong ka katba ka dang pyrshang ban khanglad ia ka jingshah thombor .
Bad U , U long shisha ka Jingshisha kaba kut .
Ki jaka karkhana kiba lah ban ioh jingmyntoi Ka jingplie ia kane ka bynta kan ai jingmyntoi ia ki karkhana bapher bapher ha ki thain Rewari Manesar , Narnaul , Phulera Kishangarh jong ka jylla Rajasthan Haryana .
Bad ka la kylla long kaba pyrshah .
Ka PSEB ka lah ban ioh sa 300 MW na ki karkhana jong ka tnat pdeng bad kumba 500 MW na kiwei pat ki nongpynmih bording .
Ka South Africa ka kam ba ki jingiakhih ba shyrkhei ki lah ban pynthut ia ka World Cup
U dei u khun jong u Dilip Doshi uba dei u rangïalehkai Test barim ka India .
bad ka rong blue ka mut ba ka leit ban shim ia u neutron bad ka jingkhlad noh .
Ia ka lynti jong u PM na ka iing sah jong u kaba 7 , RCR sha Red Fort yn buddien bha da ki CCTV .
Ka jingiadei kan nang khlain da ka jingshaniah markylliang ha ka jingim shongkha shongman .
Palat 70 percent na ki nongshong shnong jong ki jylla ki shong ha ki shnong .
Kane kam dei tang ha ka ri India hynrei ha kiba bun ki bynta jong ka Asia .
Ka la khang ruh haduh 90 sngi ia ka jingrung jong ki nongshong shnong na ki hynriew tylli ki ri kiba bun ki Muslim .
Ki nongsynshar phareng jong ka ri India ha ka jingmut kaba kyllum ki shim ia ka rukom lum khajna zamindari kaba dang don mynta ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Baroh kiei kiei la khein ba ki long kiba iadei . ym don shuh kano kano ka jinglong kaba pura ha ka hok bad ka bakla . Salm 10:3,4. Ki briew kiba la shim ba ki long kiba donburom ha ka imlang sahlang ki ju leh aiu ?
Arngut ki CRPF bad arngut ki riew paidbah ruh ki la mynsaw ha ka jingïakynduh , la ïathuh u heh pulit .
Dang shen uwei u heh shipai US u la tyrwa ia kajuh ka kam na ka bynta ka kynthei shipai US .
Oh, em. Nga mut ban iathuh ia phi ! Ki riew iatreilang ki la hiar ha France .
Ha kane ka sngi ki nongrwai tynrai ki la pyni ia ki Prokram kolshor kiba la shah sngewnguh ha ka jingialang .
Baroh ar tylli ki met iap la phah ban leh ia ka test bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ka Varanasi ka la pynkhreh na ka bynta ka jingiakhun kaba lai dong ban rai ia ka jinglong jong u Modi.
La pyllait im ruh ia u khynnah hadien kata .
U Anaxagoras u la lah ban pyni ba ka dur jong ka Pyrthei ka long kaba pyllun da kaba batai ia ki jingkylla bnai .
Ka lah ruh ban long ka jingpyniasoh lang jong kine baroh .
Ka la ong ba ki rukom treikam jong u OC ki long kiba phylla katba u heh jong ka Commonwealth Games u Michael Fennell u la pynbna ba ka jingpyniaid ia ka jingialehkai ka long kaba kyrpang bad kaba jop , u la bynrap .
La jan baroh ki ram la pynkylla sha ka dor kaba kham duna .
Katto katne ki jingshakri ki kyrpang ha kaba hikai ia ki briew na ka bynta ki jingiakren .
Kumno phi khein ia u Sree Narayana Guru kum u myllung ?
Kum kine ki jingpeit bniah , la thoh ka kot khubor The Economist , ki pyni ba ki mrad khlaw ki lah ban leh ei ei ban pynkoit pynkhiah ia lade kaba ki mrad ba la shah set kim lah ban leh .
Kumta ka jubab ka long em .
Kiwei pat ki long ki jingpynkylla ktien kiba laitluid bad kiba la pynkylla ktien kiba thmu ban pule suk ban ia kaba thikna .
La ai ia ki synjuk , ki panchayat shnong bad area .
Ka la dain kuna ruh T.1 lak ia uwei u professor na Maharashtra namar kijuh ki daw .
Ka la leit ban long ka jingeh kaba bha .
Nga ieid ia ki fans Nga tharai ki fans ki ieid ia nga .
Ki soh ki long kiba lieh dum ne kiba jan lieh haba ki la san bad ki don ka jingsma kaba thiang bad kaba thiang jem .
Nga la iohsngew shibun ki jingiathuhkhana shaphang jong ka , wat la katta ruh .
Ka jait jingroi kaba la sakhi ha ka kam ri dohkha kam shym la jia ha ka kam ri jingri .
Ka Jannayak Janata Party ka la pynmih ia ka thup kyrteng jong ki 15 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ban wan sha ka iing dorbar thawain ka jylla Haryana .
Haduh 70 ngut ki kynthei ki la ialeh ha kata ka elekshon .
Ki jubab kiba lyngkot kiba don tang katto katne ki kyntien ki lah ban long kiba myntoi shibun , bad kin pynshlur ia kiba thymmai ban ai ia ki jubab lyngkot jong ki .
Ka Chinchani ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Palghar ha ka Jylla Maharashtra ha India .
U Nongshun Hapoh ! Kaei kawei ka daw balei ba ngi donkam ia ka jingpyniaid ha ki kam kiba iadei bad ka akor ? Namar ki dohnud jong ngi ki lah ban thok ia ngi .
Ka jingleit kam shym la long kaba shu jia ryngkhat bad kam shym la long kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingpyniadei ia ki jingdon jingem bad ki kam jong ki seng treimon sngewbha hapoh ka phang pdeng jong ka ri bad pynlong ia ki ban noh synniang kum ki paralok sha ka jingpynroi ia ka ri .
Ka jingbam theory ka kyrshan ia ka jingbam ba treikam .
" Uwei u lehnoh u la shah pyniap haduh mynta " " la ong uwei u heh shipai . "
Kata ka kynthup ïa ki ri Maldives , Nepal bad Sri Lanka , ong ka khubor .
46 baje mynstep: 22. 5 percent ki nongthep vote la ioh ha Lucknow katba ka UP ka ioh 24 . 78 polling haduh ka por 11 baje mynstep
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia kane ka jingpule ka long ha ka 10 tarik u Naiwieng 2019 .
U myntri rangbahduh ba thymmai jong ka Greece u iaid shisha ha ka jingstet kaba rekod .
" " " Phi dei ban pynshitom ia kito kiba pynjah burom ia ki shipai ."
Hynrei u la kyrmen ban pynkylla dur ia ka da ka jinghikai .
" " " Ha ka por ba tohkit u la kam ba u la leh ia ka kam runar " " la ong u heh sorkar . "
Kumta , ka long kaba donkam bha ban pynneh pynsah ne pynbun ia ka um kaba don .
Mynjur ka kynhun myntri ban bishar bniah ia ki 8 tylli ki jingshakri jong ka kynhun A ha ki lynti rel
Hooid , ngi im ha ka jinglong thylli ba kynja mynsiem .
Ka Motorola dang shen ka la pynmih ia ka Moto C ha ka pyrthei baroh kawei .
U la don ha ka shuti pang naduh ki 10 sngi ba la dep .
Ia kane ka jingpule yn pynmih ha ka kot khubor jong ka pyrthei .
Na ki 140 ngut kiba shah ktah , 70 ngut la pynlait bad kiba sah la ai jingsumar , u la ong .
Ka Shriram Transport Finance ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka ri .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara , u la ong .
Ka Commission ka don ka bor ban tohkit ia ki jingeh ba kyrpang jong ki kynthei bad ban shim khia ban ai jingiarap kloi ia ki kynthei .
Un pyndonkam ia ka jingsynshar syiem jong u ha ka rukom kaba phylla katba u dang shakri kum u Nongsynshar jong ka Hima ki Kpa jong u .
Bad shisha u long u nongieit spah uba radbah .
Ha kane ka Conclave la iashim bynta haduh 120 ngut ki nongmihkhmat nabar ri na ki 30 tylli ki ri , 71 ngut ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei bad 16 ngut ki sorkar jylla .
Ki kali pynlip ding ki dang pyrshang beit ban tehlakam ia ka ding .
Kaei ka bit kaba eh tam ?
Ka don ka rekod jong ka .
U dont ban ot bad ban khleh .
Ka thain mihngi jong ka ri India bad ka madan Gangetic ki la don ka histori kaba jrong bha jong ka jingpang khlam bad ki jingpang kiba iadei bad kane .
Iathuh ha ki kmie ki kpa bad wad jingmut .
U Ayushmann Khurrana bad u Vicky Kaushal ki la iatreilang ban khur ia ka khusnam aktor ba bha tam na ka bynta ka jingak jong ki ha ka phlim Andhadhun bad Uri : The Surgical Strike .
Ki Synran Banyngkong Ki Pyrshang Ban Long kiba Peitngor .
U Ramcharitamans , u nongthoh khubor : u Hanumanprasad Poddar , u nongpynmih bad nongpynmih kot : Geetapress , Gorakhpur .
Hadien kata u la ioh lad ban ak ha kiba bun ki phlim Bollywood .
No ki parabangeit baieit jong nga .
Pynbeit ia u mawjam ha ka miej .
Hynrei ynda ka khynnah ka la pynsawa , ki la phet noh .
Hangne ​​ka don ka tynrai jong ka jingiakren .
Ki jingtohkit ki la pynpaw ba ki don katto katne ki jingduna ha ki jingtip ba la pynïasoh lang ba la thaw da ka tnad ba dei peit jong ka sorkar pdeng .
Katba ka BJP ka la pynieng ia u Lat barim ka UP u Ram Nath Kovind kum ka jingjied jong ka , 17 tylli ki seng pyrshah kynthup ia ka Congress ki la pynieng ia ka Meira Kumar ka lamphang barim ka Lok Sabha .
Ka lah ban dei ka jingpang dohnud .
Kumba u Gandhi Ji u la ong ha ka por jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid : Lada phim lah ban leh ei ei pat phi shu pynkhih ia ka kali , kane ka dei ka jingnoh synniang jong phi sha ka jinglaitluid .
Kum kane ka jingïarap ka ïarap ïa ki nongïalap ym tang ban pynbeit ïa ki jingeh jong ki mardor hynrei ban don ruh ïa ka jinglong ban wad bniah bad ban shaniah ha ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong U Jehobah .
Ka Tata Motors , JSW Steel , ITC , Bajaj Auto , Bajaj Finance , Coal India , Divis Labs , TCS bad Bajaj Finserv ki dei kiwei pat ki stock kiba la kut ha ka red .
Ka aktress Gul Panag kaba ieid bha ban pyndonkam ia ka teknoloji ka ong ba ki briew kim dei ban ailad ba kan shim ia ka jingim jong ki .
Phi la iohsngew na u ?
Ha ka por ba la buh kine ki jingialeh kiba rit ki la nang kylla long kiba kham heh .
Kane ka Santro kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Suzuki WagonR bad ka Celerio , ka Tata Tiago bad ka Datsun GO .
Nangta , kumno ngan pyniaid ia ka sorkar ?
U O Paneerselvam u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu hadien ka jingkhlad noh ka J Jayalalithaa .
Kham hadien , u Belisarius u la leit lieng sha Constantinople ha kaba la kyntait ia u ia ka burom jong ka jingjop .
Kata ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ka bynta kaba nyngkong jong ka Bibidha Prabandha kum ka nuksa ka don ka jingbishar bniah ia ki katto katne ki drama Sanskrit .
Ka jingialeh jong ka SEP ban pyniatylli ia ki jaitbynriew Sinhala bad Tamil hapoh ka jingialam jong ki nongtrei bylla ka long u shabi ban pynkut noh ia ka thma pohïing kaba la slem bha ha Sri Lanka .
Na ka liang ka Australia ka la pynkylla ar tylli ha ka kynhun ïalehkai da kaba wanrah ïa u Shaun Marsh bad u Nathan Lyon ha ka jaka jong u Ashton Turner bad u Jason Behrendorff .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka tnad Textiles ka la buh 6 tylli ki focus incubation centre ha ka jinglut kaba T.17 . 4 klur tyngka .
U Mahapatra uba dei u heh jong ka jaka sumar bniat ha AIIMS , u Dr Deepak Kumar Gupta uba dei u professor jong ka neuro surgery bad u Dr Maneesh Singhal uba dei u professor bad u khlieh jong ka plastic surgery kiba la pynlong ïa kane ka surgery .
Ha ka jingialang bad ki ophisar , u Deputy Commissioner u la ong ba dei ban pynwandur ia ka rukom treikam na ka bynta ban siew ha ka por kaba biang sha ki nongrep , khnang ba kin ym iakynduh jingeh .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki smartphone kiba bha tam kiba hapoh Rs 15, 000 kiba phi lah ban kwah ban thied ha kane ka jingdie .
Ki ong ba ka jingshongkurim kam dei ka jaka hynrei ka dei ka jingleit kaba arngut ki briew ki sdang lang .
Ia ka dur jong u Tamraj Kilvish la pyni da u Surendra Pal ha kane ka show .
Ia ka jingtei ia kane ka jaka ha ka jaka ba shabar ri jong ka ri Bilat la pyndep ha u snem 1997 .
Hadien ka Nirmala Sitharaman sa kawei pat ka myntri sorkar pdeng ka ong ‘ Nga dei u nongbam dohkha , ngam pat ju mad ia u sohjew’ .
Kumba ki briew ki im ha la ka kam , ki briew ruh ki dei ban nang ban burom ia ki .
U myntri ka tnat pule puthi ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ha katei ka shithi ba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong katto katne por mynshwa ba ngi hap ban nang ban im bad ka jingpang coronavirus .
Baroh kin sngap bha ia ka jingkren jong phi .
Ka tempi ba la pynkyntang sha u Suparshvanatha ka don ruh hangne ​​.
Nga kwah ban iathuh ia phi ia kawei ka jingjia kaba iadei bad kaei kaba la long ka jingkhlain jong ka jinglong ba iaineh jong u Gandhiji sha ka synshar paidbah .
Katkum ka jingong ki kmie ki kpa jong u , une u khynnah um shym la don kano kano ka jingpang .
Ki khun jong ngi ki shah kyntait ban pule ha ki skul shimet ba la pyniaid da kiwei pat ki jaitbynriew bad ngi iakynduh jingeh shibun ban ai wai ia ki hall bad kiwei kiwei ki jaka na ka bynta ki prokram sain pyrthei ne imlang sahlang .
Ka la aiti ia ka NGO Childline ban long ka jaka ba nyngkong eh ban iakynduh na ka bynta ban pyllait im ia ki khynnah kiba don ha surok .
Ka Abada ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Howrah jong ka West Bengal ha India .
U nongialam ka liangpyrshah ha Punjab u Sukhpal Singh Khaira u la ong ba u la lyngngoh ia ka jingpan map na u Kejriwal .
Ka Tara ka dei ka khun jong u syiem shnong ba marjan .
Ka tarik ba khatduh ban apply na ka bynta kane ka prokram ka long ha ka 31 tarik u Nailar 2019 .
Ka jingmut jong ka kynhun tem ka la sdang ban mih ha ki jingïakren bad u paralok jong nga u Ralfin Stephen .
Ryngkat bad ka India , US , Canada , Nepal ki ri ba la jied jong ka Africa bad kumjuh ki ri jong ka thain Mihngi ruh ki ioh ia ka app TV jong ka Apple .
Hynrei hadien , ha ka jingkylla kaba phylla , u nongialam ka VHP u Vishnu Hari Dalmia u la pynpaw ia ka jingkwah ban pynlong dkhot bad nongkitkhlieh jong ka Gaurav Samiti .
Washington : Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 116 ha ka jingpynmih ba thymmai jong ka World Bank kaba la pynmih man la u snem ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingdon briew ha kylleng ki ri .
Kiei ki jait phlim kiba phi sngewtynnad ?
Kaei kaba don ha kane ka pyrthei ?
Ka sorkar kam shym la leh ei ei kaba bakla .
Kane ka khusnam ka dei ka khusnam kaba khraw tam jong ki riew paidbah jong ka France .
Sir , ngi la ioh ia ki khynnah kynthei na Kolkata bad na North India .
Ha ka jingtreikam , ki ain sodomy kim ju pyntreikam pyrshah ia ki lok kiba iashongkha khleh , bad la pyndonkam kham bunsien ban thmu ia ki lok kiba iashongkha khleh .
Ki jingthung ba kongsan ki long u phan , u sohjew , u kew , u kew , u sohjew , u patal , u sohjew , u sla betel , ka kasava bad ki jhur .
U la sngap ia ki jingeh bad ki jingeh jong ki paidbah .
Ka Air India ha ka sngi Saitjain ka la pynbna ba ka la plie ia ka jingpynrung kyrteng ha ki liengsuin ba la jied hapoh ka ri bad shabar ri naduh ka 4 tarik u Naitung bad ka 1 tarik u Iaiong .
Ka dur jong ka dashboard la ai harum .
Ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin ki la buh ia ka jingpynkhreh kaba jur hadien ka jingiakhun ha ka them Galwan bad ka China .
Ka Alia Bhatt ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ka 15 tarik Risaw 2019.
Kumjuh ruh ki soh cherry , ki sohjew rong saw , ki sohjew rong saw , ki sohjew rong saw , ki sohjew , ki sohjew rong saw bad kiwei kiwei .
U PM Narendra Modi un leit ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Odishas Kalahandi .
Kumba 80 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki shong ha Buea . Bun ki iing ki la shah pynjulor haduh ba ym lah shuh ban maramot , kynthup ia kawei kaba la pyndonkam kum ka Iing Hima .
Ka Israel kan nym ai ia ki tiar ialeh sha ka Pakistan
Ki trai jong ka Apple iPhone 5 ki donkam ban pynthymmai sha ka iOS 10 . 3 . 4 shwa ka tarik ba la buh ban bteng ban pyndonkam ïa ka App Store , ka iCloud , ka email , ka web , bad kiwei kiwei ki jingshakri .
Ia ka jingpynpaw haneng lah ban pyniasoh da ki bynta .
U myntri rangbah u la kyrpad ia u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ban pynphai biang ia ka jingpynhiar ia ka mang jingiarap ba kyrpang jong ka sorkar pdeng kaba T.106 klur na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta .
Lada phi sah ha kano kano ka jaka shabar jong ka Mumbai , phin ym lah ban thied ia kane ka plan .
Ka la khot ruh ia ki jylla ban pyntreikam kloi ia lai tylli ki ain pdeng ba kongsan halor ka jingaiwai ia ka jaka , ki mar rep bad ka jingdie ia ki jingri bad ka jingrep kontrak .
Ka phlim Aashiqui 2 ka dei kaba la mihkhmat da u Aditya Roy Kapur bad ka Shraddha Kapoor bad la pynïaid da u Mohit Suri .
New Delhi : Baroh ki kmie ki kpa ki kwah ba ki khun jong ki kin long kiba koit ba khiah , bad kiba suk , bad kiba lah ban synshar ia ka jingim jong ki .
Da ki spah ngut ki nongpeitkai ki la peit ia katei ka jingjia kaba shyrkhei , hynrei ym don ba wan iarap ia u .
Ka AIIMS ha Deoghar kan kynthup ia kine :
Ha kaba kut jong une u snem , ka India ka lah ban mad ïa ki jingtynjuh kiba kham tyngeh ha la ka ri pyrshah ïa ka New Zealand bad nangta pyrshah ïa ka England .
U nongaiktien jong ka Scotland Yard u la pynthikna ba ym shym la don mano mano ba la shah kem hadien ba u Bernie Ecclestone u nongialam ka Formula One u la mynsaw ha ka jingshah lute ha ka sngi thohdieng .
Hato ngim lah ban pdiang lada don kiba thoh ha ka ktien Urdu ne ha ka ktien Tamil ?
Ki kot lyngkdop jong u kiba sah ki long kumba ym shym la pynphai biang ia u .
Ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Ka Baibl ka hikai aiu shisha shaphang balei ngi don hangne ​​?
Ka jingtwa jong ka iing ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka nongrim , ka por bad ka rukom siew ha kaba iadei bad ka jingmih .
Ka por ka la kylla mynta .
Ka jingpynbna jong ki ka long ba ka jingpynrem kaba la kdew kam iadei bad ka mynsiem jong ka jinglaitluid ha ka niam bad kam long kaba donkam ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
Ki don ki liengsuin kiba ju wan sha Delhi na ki nongbah metro kum ka Mumbai , Hyderabad , Chennai , Bangalore bad Kolkata .
Arngut ki la shah siat iap bad uwei u la shah kem katba arngut ki la lah ban phet krad .
Hato kim shym la khmih lynti ia kine kiei kiei ?
Ka histori jong kane ka thain ka la sakhi ia ki katto katne ki jingthoh , ki thoh ka tar , ki science , ki jingkhein , ki ain bad ki jingmut jingpyrkhat kiba nyngkong eh ha ka pyrthei . namar kata ka kyrteng ba ju pyndonkam jong ka , ka Kynthei jong ka Riti Synshar .
Kaba kham kongsan , ka la ong , ka long ba une u dawai u lah ban pynim ia ki hajar ngut ki jingim .
U la sdang ha baroh 10 tylli ki jingialehkai jong ka USA .
Kata ka long namar ba jan shiteng na ki nongialap jong ka Hima jong ka ki long ki nongsdang .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ki sorkar pdeng ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , u la ong ba kane ka donkam ban pynleit jingmut ha ka kam ri dohkha , kam ri mrad , kam ri jingri , ki soh bad ki jhur .
" " " Ha ka 14 tarik u Nohprah 1750 u Euler u la thoh sha uwei u paralok ba u la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki tduh jong ka polyhedron " " " .
Ka la ïasam ar tylli ki collage kiba don ïa ki por kiba sah jingkynmaw tam jong ka Priyanka bad u tnga jong ka u Robert Vadra bad ki khun ka Miraya bad ka Raihan .
Ka la wan ban peit ia nga ha ka ophis jong nga .
Hynrei la pyllait jamin noh mardor ia u .
Utei u rangbah u la khlad noh ha katei ka hospital shwa ba ki khubor kin poi .
Pyniap ia u dkhot jong ka iing syiem ha Saudi Arabia namar ka jingpyniap briew
Bad ngim dei ruh ban pynrit ne pynjah burom ia lade .
U briew uba don ka jingbym don kjat ne kjat naduh ba kha .
Ka High Court ka la pan jingtip bniah na ka sorkar halor kane .
Khnang ban pynduh jait ia ka jingshongkha khynnah ka sorkar India ka la thaw ia ka ain khang ia ka jingshongkha khynnah , 2006 kaba pynduh noh ia ka ain kaba kham mynshuwa jong ka ain khanglad ia ka jingshongkha khynnah , 1929 .
Ym don jingkylli ban tei ia ka tempi ha kaba ngi ngeit ba la kha ia U Trai Ram , u la ong .
Hooid kata kam mut ba phin ym leh bakla shuh namar baroh ngi long ki bym janai bad kumta ngi leh pop man ka sngi .
Ym lah ban tip katno ngut ki nongtrei ki trei ha ki kor pynhiar mynsiem bad kano ka karkhana Tesla .
U Banu Harith u dei uwei na ki jaitbynriew Arabs Qahtani uba shong ha kylleng ka Ta’ if ha Saudi Arabia .
Ka jingiakren hapdeng ka sorkar bad ka seng nongtrei kam shym la lah ban poi sha ka jingpynbeit .
24 Kaei kaba ngi lah ban leh shaphang ka jingleit jingwan ?
Ngi la don ka jingiakren kaba bniah ha ka 10.00.2019.
Ka jingkiew dor jong ka ksiar ka la ktah jur ia ka jingthied marbam ha ki por lehkmen Diwali bad Dussehra , la ong u Surendra Mehta u secretary jong ka seng nongshna ksiar bad ksiar ha India .
Kine ki rai ki duna ka jinglong hok bad jinglong pdeng , bad la iohi shai ba ki long kiba leh shiliang khmat ha ka liang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka BJP .
Ka dei ka jingïalang kaba nyngkong eh kaba 3 sngi , kaba don 5 tylli ki jingïalang .
La kynthoh ia ka Knowledge Graph namar ba ka ai ia ki jubab khlem da ai ia ka tynrai ne ka jingpynkylla ia ka tynrai .
Da kaba khein ia ka jingpynmih gas kaba mynta , kan long ka jingeh kaba khraw ban pynneh ia kane ha ki por ban wan .
Hato ngi dei ban ioh ia kata ?
Ka ‘ Pusa Basmati 1121 ’ kaba la shna da ka Institute ka la kamai pisa nabar ri kaba palat ia ka Rs 1 . 7 lak klur ha kine ki shi snem ba la dep .
" " " Ka nongialam jong ngi ka Mayawati ka la ailad ia ki ban iaisah kawei ."
Ka jingtim jong u Ksuid kan long halor ka jait jong ka Mukadder bad ki briew kiba la iarap ia ka .
Ha kane ka jingiakop la don 40 ngut ki nongiashim bynta baroh .
Ki don shibun ka jingiasyriem .
Nga sngew ba u nongdro dur un wan biang .
La pynthikna ia ki nongiashim bynta ba ka HSIIDC kan iatreilang bad kum kine ki SME kiba kwah ban seng ia ki karkhana ha Haryana , u la ong .
U Rahul u la kylli balei ba u PM u ‘ sngap jar ’ halor ka jingïateh kular jong ka Rafale bad ka jingbym ïahap pisa jong kawei ka kompeni kaba ïadei bad u khun jong u heh ka BJP u Amit Shah u Jay .
La tei bun ki jingtei ha ka na ka bynta ka jingpyni .
12 ngut ki la iap ha ka jinghap slap ba jur ha Karachi
Nga kyrmen ba ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur kan shim ia ka dur khlem da khein ia ka jingiakynad hapdeng ar tylli ki ri , u la bynrap .
Don ki briew kiba sngew ba lada la sngewnguh ia ka jingim nongkyndong jong ka ri India , te kaei ka jubab kaba kin ai sha ka pyrthei .
Kam long kaba thikna, hynrei Un ym sngewthuh ia kata, phi bet.
Kan kynthup ia baroh ki bynta kum ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ , ka jingpynbiang um , ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ bad ki bus trai ri .
Hynrei ka jingshakri 2G kan dang bteng kumba ju long mynshuwa .
Nalor kata ngim lah ban ioh khun .
Ka phlim ' Saaho ' ka dei kaba la ring dur da u Sujeeth bad ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , u Murli Sharma , u Chunky Pandey , ka Evelyn Sharma , ka Mandira Bedi bad u Mahesh Manjrekar ha ki bynta ba pawnam .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia kaba la jia ha u . . .
Kumba 60 klur tylli ki nombar Aadhaar la buh ha ka thup jingtip jong ka NPR .
Phi lah ban kynnoh tang ia ki khynnah shynrang : K Bhagyaraj halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ha kane ka jingïalang yn don ruh ki prokram kolshor kiba itynnad .
Hadien ba la dep apply , u nongaplai u dei ban leh ia ka test rung skul ba la pynlong da ka kolej ba kyrpang .
" " " Katba ka karkhana ka nang san , kan donkam ia ka jingkyrshan polisi kaba jrong por bad ka jinglah ban tip lypa , kaba ailad ia ki OEM bad ki nongialehkai ba iarap ban buh ia ki jingbei tyngka kiba jylliew " .
Balei U Blei U shah ia kane ?
Utei u nongialehkai na India u la wanrah ia ka takma kaba nyngkong eh jong ka India ha ka Rio Olympics da kaba khur ia ka takma rnong .
La test ia ki nongtrei poll , hynrei u Park u la ong ba ki test ki long negative bad ki heh sorkar ki dang tohkit la u nongthep vote u la pynkhein ia ki kyndon ne u la shah pyntip bakla .
Dei kane ka jingphohsniew jong u kaba la pynlong ia ngi baroh hangne ​​ban rakhe ia ki jingpyrkhat , ki kyntien , ki ktien , ka jingsawa bad ka jingmut .
La kem ia saw ngut ki briew kynthup ia u manager jong ka bar bad ki nongshakri ban shah tohkit .
Ka la dep dap da ki briew bad ki mar ki mata , hynrei u nongniah kali u la sangeh noh kumno kumno ruh .
Kata ka long kumta .
U nongaplai u dei ban pynshisha ba :
U la pynrem ruh ia ki khubor ba u president ka BJP u Amit Shah u la pan kaiphod halor katei ka jingjia .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki pla thylli .
Kata ka mynsiem ka dei ban long kaba donburom .
Haduh ar ne lai bnai , da ki million ngut ki briew ki la ieng lain ban iasam pisa .
Kane kan ktah shisha ia ki dor ha kylleng sawdong .
Ka khun kynthei teng teng ka trei ha Penza , bad teng teng kam trei .
" " " Ha ka 18 tarik u Risaw 2018 , u President un ai sngewbha bad ai jingkren ha ka jingialang kaba 6 jong ka Shri Mata Vaishno Devi University ha Katra . " " "
Ka phlim ba khatduh jong u Thalapathy Vijay ka dei ka phlim Master kaba la pynmih da u Lokesh Kangaraj .
Plie u CM ia ka building thymmai jong ka NHM ha ophis u DG ka koit ka khiah
Kum ka jingmih na kane ka jingiakhun ka Rangpur Riders ka la jop ia ka nam lahduh .
Ka ophis jong ka seng Amnesty kaba don ha Bangalore .
Pynpaw ia ka jingkyndit ki nongialam ka BJP halor ka jingshah pyniap jong u Shabir
Ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
La weng noh ia u Bravo , u Pollard bad u Narine na ka thup jong ki nongialehkai kriket ka West Indies na ka bynta ki jingialehkai ODI jong ka India .
U Asim Riaz bad ka Himanshi Khurana baroh arngut ki la pynmih ia kajuh ka dur ryngkat ha la ki jong ki jong ki instagram .
Ka India napdeng ki symbai ba pawnam ban ïakhaid
Ka sorkar ka la dep pynbna ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka jingdon jingem paidbah kaba duna tam 35 percent na ka bynta ki kompeni ba la buh kyrteng ha ka mang tyngka .
Ka jingkyntait jong u Hirer ban aiti ia ki mar ban ym long ka jingkylla ha ki katto katne ki khep .
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh un plie ïa kane ka jingïalang ha kaba yn ïashim bynta da ki heh jong ki tnad pynïaid drok jong ki ri BRICS nalor kiwei pat ki bor pynjari aiñ .
Ia ka Zonal Cultural Centre kaba nyngkong eh la pyrkhat bad seng da u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u Rajiv Gandhi ha Patiala ha u Nailur 1985 .
Risaw 6 tarik ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ha RPS , Colombo ha ka por 7 PM IST .
Ka bor synshar jong ka GMC ka la pynmih ia ki hukum ha kaba iadei bad kane .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Shri Suresh Prabhakar Prabhu u la ong ba ka Indian Railways ka sngewkmen ban ioh ia ka jingangnud kaba la urlong mynta ka sngi i . e . jong ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang .
Ka lain kali ka la ieng ha ka light kaba saw ha kawei ka nongbah kaba heh .
La khmih lynti ba kan don ka jingiakhun hapdeng u Salman Khans Radhe bad u Akshay Kumars Laxmmi Bomb .
Pyni ia u khun jong phi na ka Baibl ba ngi lah ban pynsngewsih ia U Jehobah haba ngim leh ia ka mon jong u . Phi lah ban kylli balei phim kwah ban pynsngewsih ia U Jehobah ?
" La ai kyrteng thymmai ia u " " U Agnostik Bakhraw " " . "
Ka jingpeit bniah ia ka jingshisha : Hato une u sing u iaid laitluid ha ki surok jong ka Mumbai ?
Ka plan Rs 309 kan ai 30GB shibnai bad ka jingthew kaba shisngi ka long 1GB .
Ia kane la bei tyngka da ka Rowdy Pictures jong u Vignesh ha ka jingiatreilang bad ka Seven Screen Studio jong u Lalit Kumar .
U la ong ba ka BSP ka la duh jingshaniah ia ka CBI .
" Namar kane ka la ai ia ka eksamin rung sha ka " " "Akademy jong ki jingrwai babha" " ha Austria."
La jied ia ka Ninitha katkum ka jingnang jingstad jong ka na ki 80 ngut kiba aplai .
Ki pulit ka Bhosari ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , u Mithun Chakraborty bad ka Madhavi ha ki bynta ba kongsan .
Ka don ruh ia u nombar ba la buh , ka jingthoh hologram bad ka jingsoi ba la shon muhor jong ka bor ba ai .
Ha u snem ba la dep haba u Dada Vaswani u la wan sha Delhi nga la ioh biang ia ka lad ban iakynduh ia u .
Ka Aishwarya Rai bachchan ka iaid kai bad u Abhishek bad ka Aaradhya ha ki surok New York , ka video ka la saphriang bha .
Ka kynhun jong ki khiew rnong ne plastik ba pyndonkam ban buh ia ki um .
" " " Ngim shym la leh ei ei kaba bakla , ngim don ei ei ban khuslai " " u la ong . "
Ngi leh kumta ha ka jingma jong ngi , u la ong .
Ka jingmut jong ka jingsumar ba kyrpang ka ai jingmut ba ka jingsumar lah ban pynbeit katkum ka jinglong kyrpang jong phi .
“ Kane ka dei ka dak kaba bha ,” ong uwei u heh sorkar .”
Ki kynhun riewstad na kylleng ka ri ki la sdang ban ia lum lang bad ki la pan por ban iakynduh bad u Narendra Modi bad ki la pan jingbit ban trei ha ka jingialap elekshon jong u .
Ngam pat ju iohi ia ki phlim jong u Imtiaz , ban kren beit , hynrei ynda nga la iakynduh ia u , nga shem ba u long uba jemnud bad uba sngewrit haduh katta katta .
" Ha ka jaka kata , u la ong : " " Ka khyrdop ka long kaba rit bad ka lynti kaba khim kaba leit sha ka jingim , bad tang khyndiat eh kiba shem ia ka ." " "
Ki dkhot ka Congress bad ki Senator na baroh ar tylli ki seng Republican bad Democratic ki la ai ka jingiaroh ia u Myntri Rangbah duh ka ri bunsien ha ka por ba u ai jingkren .
Ki dkhot jong ka karkhana kynthup ïa u Sivakumar , ka Suriya bad ka longïing jong ka Karthi nalor kiwei pat ki la noh synñiang ruh .
Kum ka nuksa ka Bajaj Allianz Health Guard ka ai ia ka pisa ba la insurance haduh 10 lak tyngka na ka bynta ka polisi jong ka Health Guard .
Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
" " " Hynrei ngi shu rai ba ngim lah ban ia im marwei kumta ngi la ia poi kha biang ." " "
Nalor kata ngi khmih lynti ba ka Iraq kan pyndonkam ia ki bor jong ka ban iada ia ka Embassy , bad kumta la pyntip !
Katba ka longïing jong u Tiwaris ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath ha ïingsah jong u ha Lucknow mynta ka sngi .
Ia ka tiket sha Ludhiana East la ai sha u Sanjay Talwar , ong ka Congress ha ka kyrwoh ba la pynlait .
Yn shim ia ka jingiatreilang jong ki Gram Panchayat ha kane ka bynta .
Ka kamra bam kaba lieh kaba don ka tnum gas bad ka tnum .
Bad ka quantum dot ka dei kawei na ki jaka pyndonkam kaba heh bha ha ka jinglong jong ki tiar .
Ki BDC ha ka elaka Kangra ki don 15 tylli .
La ujor sha ki pulit jong ka thain .
Katba u dang don hangta , u la kyrpad ia uwei u Nongsakhi ban pule Baibl bad u . Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur na ka iing ka sem , u Osman u la iai bteng ban kiew ha ka jinglong mynsiem bad u la shah pynbaptis .
Ia ka video jong kane ka jingpyni live la buh ha ka YouTube .
Ka thain ka don ki jaka rep , ki jaka ri jingri , ki ri khlaw , bad ki lum .
" Ka la bynrap ba katkum ka rai ba la mynjur da ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu , ka India ka dei ban pynjari ia ka jingkhanglad ha ka ioh ka kot ia ka Sri Lanka " " ryngkat bad ka jingiatreilang jong kiwei pat ki ri " " . "
Nga la trei ia kane la san snem shiteng .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar Jylla ha u snem 2006 u Indrajit Tangi na ka CPI u la jop ia ka shuki dorbar thawain jong ka Indpur da kaba pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Gour Chandra Lohar na ka BJP .
Nga la leit kham bun ha ka kmie jong nga ban ia u kpa jong nga .
Hynrei ki heh sorkar ki ong ba kane kam long kaba shisha .
Kam lah ban iaid shakhmat shuh .
U president jong ka AIFF u Praful Patel uba long u nongwan kyrpang ha katei ka jingïalang u la buh ïa kane ka jingtyrwa .
U Rajnath Singh u la ong ba ki tnad ki dei ki kynhun kiba laitluid bad ki treikam katkum ki jingai jingmut jong ki .
Ki jingshisha ki don ha la ka jong ka Baibl .
" Sngap ia ka jingsneng jong ka Proberb 18 : 13 : " " Haba uno uno u jubab ia kaei kaei shuwa ba un iohsngew ia ka , kata ka long ka jingbieit bad ka jingpynjah burom ia u . " " "
Namar ki long ka jaitbynriew kaba khlem jingmut . Ym don jingsngewthuh ha ki .
Ka jingshongkurim jong ka bad u Akbar ka la pynlong ia ka jingkylla suki suki ha ka niam bad ka imlang sahlang jong u .
U kapten jong ka England u Eoin Morgan u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Pyndonkam shibun ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka jingstad jong ka juk mynta ka la pynsted ia ka jingstet ha kaba la shna ia kum kine ki tiar mynta .
Haba la pynbthei nyngkong ia u atom bomb da kaba jop ha New Mexico , U . S . la phah ia u president Truman ia ka khubor ba rieh kaba thoh : Ki khunlung kiba la kha da kaba suk .
U la pynthikna ia ki paidbah ka thain shatei lammihngi ba ka kolshor , ka ktien ka thylliej , ka jinglong kyrpang ha ka imlang sahlang bad ka hok sain pyrthei jong ki kan ym shah ktah ha kane ka ain .
Ka Tata ka la thied 50 tylli . 3 percent ka jingbat ia kawei ka kompeni ha Norway kaba tbit bha ha kaba pynmih ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki kali elektrik .
Ha kata ka por u Dabid u mareh sha u Goliath , u shim ia u maw na ka pla jong u , u buh ia u ha ka ryntieh jong u bad u theh beit beit ia u ha ka khlieh u Goliath .
La bishar bniah ia ki data , u la ong .
Ka jingmih ka long ka jingjop jong ki phareng .
Ki nongsynshar Jiw ki la lyngngoh bad ki la ong , “Kumno une u briew u tip ïa ki shithi haba um shym la pule ?
Ka jingpyrshah ain ka la dep ban long .
Ia kane la tei halor u Vishnu uba la don lypa uba la thiah uba la ker ha ka jaka maw kaba rit .
Ka Chennai ka la jop pyrshah ia ka Hyderabad , namar ba ka la beh ia ka thong kaba 180 da ka over kaba dang sah .
La kem ia kawei ka longkmie nong India ha Thailand halor ka jingkhaii drugs.
Nga kitbok kitrwiang ia ki samla pule kiba la dep pule ba kin ioh ia ka jingim bad ka kam kaba bha tam . Nga kitbok kitrwiang ruh ia ka IARI na ka bynta ki jingpyrshang jong ka ha ka lawei .
20 ngut ki briew ki la khlad ha Sindh Pakistan namar ka jingiatyngkhuh hapdeng ka bos bad ka rel .
Kane ka dei lehse ka snem kaba hynniew ba nga la kren ha kane ka jingialang kaba kongsan .
" " " Ki dkhot jong ka seng ki dei ban long ki nongngeit Blei ba skhem jong ka Marxist , ban kohnguh ia ki kyndon jong ka seng bad ban bat skhem ia ka jingngeit jong ka seng . . . "
Ha ka minit kaba khatduh , u Kumaratunga u la kynran dien na kaba pynjari ia ka ain kyrkieh hapoh ka jingpynbor na lyndet na ka US bad ka India .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka , katba lai ngut ki la khlad noh ha ka por ba dang pynkynriah ia ki sha hospital .
Ngim shym la pynlong ia ka jingpdiang sngewbha .
Nga dei u khun ba marwei jong u uba dei hok .
Ka um hapoh khyndew ka bym shym la tap
Ka Dia Mirza ka la shah pynpra ha ka jingïakren halor ka jingkylla ka suiñbneng ha ka tamasa thoh kot ha Jaipur .
Ka jingmih jong ka elekshon 2019 : Kumno ki riew pawnam ha ka phlim kiba ïakhun ki ïalehkai
Watla la iathuh ba la khot sngewbha ia ki riew pawkhmat ha ka kam shna jingshna kum u Karan Johar , u Farhan Akhtar , u Kabir Khan , u Siddharth Roy Kapur hynrei ym shym la don uwei ruh na ki uba la wan sha katei ka jingialang .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri ka koit ka khiah ka jylla Tamil Nadu u C Vijayabaskar .
Ka kmie ka long na ka bynta ka jingmut , u kpa pyrshah ia ka .
Ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka Korea ka la pynsngewtynnad shibun ia nga .
Ka jingpynlut por ka don shibun ki jingmyntoi .
La kdew ba la buh ruh ia ki kyndon bad ki kyndon ban pynduh ia kito kiba ialeh na ka bynta ka Dorbar Shnong .
Naduh kata ka por ka kyrteng jong ka iing dorbar ka la sah kumjuh .
Shuh shuh u hynmen jong u Abedis u Kwane ruh u la ïalehkai bha bad ki klob ha France , Saudi Arabia bad Portugal .
Ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Pakistan mynta ka dang duna ia ka 1 percent na ka khaii pateng jong ki ha ka pyrthei .
La don uwei u briew na ki Pharisi uba kyrteng u Nikodimos , u nongsynshar jong ki Jiw .
Ha ka khyllipmat u Langdon u la sngew ba ka dohnud jong u ka la sdang ban khih .
Ka sorkar pdeng ka kyrshan pura ia ngi .
Mynta ka don ha ka ktien phareng ha US bad ha ka ktien Japanese ha Japan na ka bynta ka Google Maps ha Android bad iOS .
Hooid, ha u Strominger u la kynthoh ba ia ka jingmih ba tynrai lah ban pynlong kyllum sha ka jingmut kaba iadei bad ka jingkhlain jong ka jingkhlain khlem da shaniah ha ki string ne ka jinglong ba iahap bha.
bad la ai ia phi ia ka nam kaba la pynkiew ?
Nga dang sngew ba kam dei ka jingshisha , u la ong .
" Ka jingkyrmen ha U Jehobah ka lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih bad ban wan " " na ka thliew kaba byrngem , na ka dewbilat jong ka dewbilat . " " "
U President ka JNUSU u Aishe Ghosh u ong ba ka jingthombor ka dei ka jingthombor ba la pynbeit ryntih :
Hadien un sa leit ban sdang ia ka jaka ai jinghikai Khadi ha ka shnong Padiyur ha Uthukuli .
Hynrei u la shah rem noh ha u HS Prannoy ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai jong ka ri .
Ka jingbthei hynnin ka sngi ha kawei ka jaka lehkai miet ha Russia ka la pyniap ia 94 ngut ki briew bad pynmynsaw sa 139 ngut , ong ka khubor jong ki pulit .
Wat ktah ia ka bynta ba shabar jong ka mask .
Kumta u la pynkhih ia ka Congress ban pynbna ia ka kum ka ktien ri ha baroh ar tylli ki dak Persian bad Devanagari , ba la pyndonkam na ka bynta ka ktien Urdu bad Hindi .
Ka battery ba la pyndonkam na ka bynta ka wiper system ka long kaba lah ban bujli bad ka neh haduh 3 kynta lada pyndonkam bteng bad 12 kynta lada pyndonkam man ka por .
Ka jubab ha ka jingshisha ka long kaba suk bha .
Baroh ki hap ban ialeh ia la ka jong ka thma .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka rukom ngim lah ban kyntait ia ka Ïingdorbar Thawaiñ ba la pynsangeh ,” la kdew u Anthony Wells , u nongpynïaid ïa ka jingwad bniah saiñ hima sima jong ka YouGov .”
Ka jingtip shano ki sniang ki la leit ka la pynmih tang ia ki jingkylli kiba kham pynlyngngoh .
Ka dur kaba pyni ia ka jingbthei bom atom .
Sa 45 ngut ki shynrang kiba la shah bishar kim shym la kdew wat ha ka jingujor tynrai .
Ia ka pisa jong kane ka ri la khot ruh kum ka Euro .
Peit ia ka video bad peit kumno .
Ha kane ka jingmut u long U Blei uba pynpaw ia ki jingmaham .
Mano ban kwah ban leit nyngkong ?
U Khan u la khlad noh ha ka 21 tarik u Nailar 1992 ha Dhaka Bangladesh .
U la ong ba ki pulit kin lum ia ki jingthoh jong ki jingkren jong u shwa ban iaid shakhmat .
Ngi pynlut kumba Rs .
U dei uba nyngkong bad haduh mynta tang ma u uba ioh ia ka PVC na ka bynta ka kynhun shipai .
Ka SR 633 baroh kawei ka don hapoh u pud u sam jong ka sor Wickliffe ha ka jylla Lake .
Ka aiom kaba lai jong kane ka phlim kaba la pynmih dang shen ha ka Netflix .
Uei u aktor America uba phi kham sngewtynnad ?
Ka rukom thep vote EVM ka don haduh saw tylli ki jaka thep vote bad kawei ka jaka pyniaid .
Phi ioh jingjahthait khyndiat , ngan pynkynjah ia phi ynda ki la leit noh .
Hynrei uta u briew uba lieh u la pyni ia nga ia ki dur ha ki kot khubor .
Ka tempi ka don lai tylli ki jingleh niam ha ki por bapher bapher naduh ka por 6 : 00 a . m . ka por 9 : 00 p . m . , bad hynriew tylli ki jingkhawai man la u snem ha ka kalendar jong ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Gayatri bad u Sathish ha ki bynta ba kongsan .
Ka niam Khristan ka la hikai slem ba ka don ka jingim hadien ka jingiap .
Ka Bilimora ka dei ka nongbah kaba don ha rud jong ka wah Ambika , ha ka Gandevi taluka bad ka Navsari distrik jong ka jylla Gujarat ha ri India .
Ka Baba Kharak Singh Marg ka pawnam bha na ka bynta ki tiar shna kti jong ka .
Hato ka la leit ha ka jingkhawai sha ne na ka bynta ka shuti jong ki heh sorkar ?
Hynrei ki nongrep bad ki nongshong shnong jong ka Palghar ha Maharashtra kim pat long kiba kloi ban ïakhlad noh bad ka jaka jong ki na ka bynta ka projek rel kuli .
Ka mang tyngka ka la buh ruh 500 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka kad liengsuin ha Ayodhya .
Haduh ka 2 tarik u Nailur , ka la don ka jingialeh kaba jur bha miet la bad sngi .
La pynkup burom ia u ha u snem 2013 da ka khusnam Dadasaheb Phalke Award kaba dei ka khusnam ba heh duh jong ka ri na ka bynta ki nongrwai phlim , da ka sorkar India .
U la ong hok hynrei nga la pyrkhat ba kan long kaba bha ia ki ban mih noh na iing .
Ka jylla ka leit sha ka jingthep vote ha kajuh ka por sha ka iing dorbar jylla bad sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ha ka 16 bad 23 tarik u Risaw 2019.
Ha ka jingbishar , ka Swati Ferro Alloys Ltd pyrshah ia ka Orissa , ka jingiakynad ka dei halor ka jaka kaba dei jong ki katto katne ki kompeni kiba la ai ram ia ka ha ka kompeni .
Ki kyntien Arab ruh ki duh noh ia ka jinglong shynrang jong ki ha ka ktien Persia .
Ngi Ki Paidbah : Hato Dei Ban Pynlong ia ka Hindi kum ka Ktien Ri jong ka Ri India ?
Balei ka jingim ha Paradais kan long kaba sngewtynnad ?
Ngim tip thikna kiei ki jingpyrkhat kiba la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong U Jisu , hynrei ngi tip ia kaei kaba don ha ka dohnud jong u .
Nangta ka dei ka jingkitkhlieh jong phi katkum ka Jingthoh Bakhuid ban ai jingtip ia ka .
Ki riewstad ym tang na India bad Bangladesh hynrei wat na China , Japan , Russia , Netherlands , Serbia , UK bad Argentina ki la noh synniang sha kane ka kot .
Ka phang pdeng jong kane ka jingpyni kot ka long Gandhi : Ki Nongthoh Nongthoh .
La buh ruh ia ka jaka pyniaid .
U Rishi Kapoor uba yn sa pynmih shen ia ka jingim jong u Khullam Khulla , u la kdew ha ka jingiakren bad ka HT ba u la thied ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha u snem 1973 .
Katba ki dkhot ki dang nang kiew , ki polisi kiba kham pyrkhing ki la pynlong ia ka jingheh jong ka naduh kata ka por .
Kin ong ba u Modi u la seng ia ka jaka pynmih bor ding kaba 21500 megawatt , namar ngi la pyrkhat ia kane .
Ki khlur mynta ki don tang khyndiat eh , ki nongrwai ki kham bun .
Ka pisa kaba long Rs . 50 klur la pynbiang na ka bynta kane .
Bad na ka bynta ki nongialehkai ka kynhun kriket ka Bangladesh .
Kumta ym lah ban artatien ba U Jehobah u pyndonkam ia ki angel ha ka rukom kaba kongsan ban pyndep ia ka mon jong u .
Nga la hikai ia ki 200 ngut ki nongialehkai ha Jalandhar .
Ka dak iaid kali kaba shong ha rud surok .
" " " Balei phi kwah ia ka Grail ? " " "
Ki jingkylli jingmut kim ju long kiba thikna .
Ka dei ka rukom pynkhreh ia ka hard disk lane kiwei pat ki lad buh jingtip ban pyndonkam , kynthup ia ka jingbuh ia ka file system kaba thylli .
Ki shipai ki la pyni ia ka jingtbit kaba ha khlieh duh ha kaba bat bad pyntreikam ia ki tiar ialeh kiba khlain bor , kaba pynthikna ia ka jinglah ban pynsangeh ia ki Pakistan , la ong ka ISPR .
Ka Sushma Swaraj ka dei ka dur briew jong ka jingieit bad jingsngewrit .
U Peter u la long uba nyngkong eh ban pynshlur ia ka Katherine ban kyntiew ia ka jingpule saian jong ka ha ka skulbah da ka jingsngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hermetic kiba mynshuwa .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la phah set phatok ia u .
Ki nongtrei ha katei ka hospital ki la pynkhreh pura .
Kynmaw U Blei U iarap ia kito kiba iarap ia lade .
Ngi don 22 ngut ki khynnah kynthei bad 28 ngut ki shynrang ban jied .
Katkum ka khubor , u Shakib u la phla ruh shaphang kane ha ki ophisar tohkit jong ka ACSU dang shen .
Ka jylla Madhya Pradesh ka la don haduh 4, 391 tylli ki jingshah leh beijot bad kaba bun tam napdeng ki jylla .
Nga sngew bitar ia ki katto katne ki briew kiba la plie dukan ha ka kyrteng jong ka jingiada masi .
U dei u hero jong ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
div : Ki ri kiba don ia ka duriaw Atlantic kum u pud u sam jong ki .
" " " Ki donkam ban siew ia ka dor . " " "
Kham mynshwa baroh arngut u President u Ram Nath Kovind bad u PM Modi ki la ai ka burom kaba riewspah ia ki shipai kiba la khlad noh , da kaba buh ia ki syntiew ha ka National War Memorial .
Ki ktien jong u briew uba la duh mynsiem shibun ki lah ban kylla long ki jingkren khlaw .
U aktor u la don bynta ha ki katto katne ki jingpyni TV , ki phlim , bad ki jingrwai .
Balei lah ban ong ba ka Hannah ka duwai bad leh da ka jingngeit ?
Ha Kudal u nongialam ka BJP u Ranjit Desai u iakhun pyrshah ia u Senas Vaibhav Naik .
U nongap bujli jong u Matthew Wade uba la mynsaw u dei u Brad Haddin uba dang don ha ka liengsuiñ ban leit sha India .
Kane ka package ka long kumba 10 percent na ka GDP jong ka ri India .
Ki nongtrei ruh ki la leit phai noh sha la ki shnong ki thaw .
Ka kot kaba nyngkong eh kaba la pynmih ka long ka CSI : Miami .
Ka division bench kaba kynthup ïa u Acting Rajiv Sharma bad u Nongbishar Manoj Tiwari ki la ong ba ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ki ju shah leh be-ijot .
To ai ba kin kem ia ki baroh !
U coach jong ka Dipa u Bishweshwar Nandi u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Dronacharya .
Ym pat lah ban tip katno tylli ki seat ka AIADMK kan iakhun .
U shim katto katne u nombar bad u pynkiew ia u sha kawei ka bor .
Ka thup jong ki jaka buh konteina kiba bunkam tam
U MLA u la ai jingbthah mardor sha ki ophisar jong ki tnad ba dei peit ban pynbeit kloi katba lah ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ka dei ka kamram jong nga ban peit ia ki .
Weng noh ia u Aamir kum u ambassador jong ka Incredible India : Ka jingujor online kaba ar pyrshah ia u Khan
Hynrei ka lah ban long ka snem kaba bha than ha ka liang ka koit ka khiah .
U la ong ba u Bah Badal u kwah ban pynlong myntri rangbah ia u khun jong u u Sukhbir Badal katkum ka rukom jong ka seng Congress .
Kito kiba don jamin namar ka jingleh thok khajna ki wan sha Kerala na ka bynta la ka jong ka jamin sain pyrthei .
U Sidhu Un Wanphai Sha Pakistan . Pdiang ia ka jingkhot na ka bynta ka jingplie ia ka Kartarpur
U Harim u Adna . ka Meraiot , ka Helkai .
Haba peit ia ka dur , ki nongdro ki lah ban thoh , namar ngi pyrkhat ba ngi long kiba itynnad .
Kani ka utsav daw pynman ko lai sngi nadooh ka 24 hadooh ka 26 tarik u Risaw ha Beltola Vidlaya Playground .
Kawei pa kawei ka imlang sahlang jong ngi ka don ki riti dustur kiba riewspah ban im ha ka jingiadei bad ka mariang , ban pynneh pynsah ia ka jingbun jong ka bad ban pyniaid lang ia ki marpoh khyndew ba iadei lang .
Ki kynhun jong ki nongrep ki la dawa ban weng noh ia ka GST ha ki tiar rep bad ki mashin rep .
" dei tang ma phi uba la ong " " Em " " ha ka juk ha kaba ki Arab ki ong " " Em . " " "
Kata ka la long ka por kaba ktah shisha , ong u Aakanksha .
Ki tyllong khubor na ka NCP ki la iathuh ba u Ajit Pawar un ioh ia ka kam myntri rangbah duh ka jylla .
U nongmihkhmat jong ka Italy u Pio Mariani u la mynsaw malu mala ha ka khlieh bad la pynkit ia u sha hospital .
Amaravati : U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la rai ban pynmih shithi beit beit sha ki kynthei kiba ioh jingmyntoi na ka skhim YSR Asara ka DWCRA ha ki saw bynta .
Da kine ki kyntien kiba rit nga ai khublei bad ai khublei ia kito kiba la ioh ia ki kyrdan bad ki khusnam mynta ka sngi bad nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin nang jop ha ki kam kiba phin sa leh hadien habud .
Ka seng bhalang ka don 82 ngut ki nongsynshar ha ka seng paidbah ha Mumbais.
Ka la iakynduh ia ki baroh da ka jingshlur , kaba la pynskhem da ka jingaiti jong ka ban pynlong ia ka India kaba khlain , kaba iatylli bad kaba roi .
Ka Samsung Galaxy A9 ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don saw tylli ki camera shadien .
Bad kumjuh ruh ka long na ka bynta ki bar .
Ha u bnai Kyllalyngkot la ujor FIR pyrshah ïa u Thakkar ha thanat VP Road ha Mumbai halor ki jingthoh ba pynrem jong u ha ki twitter jong u .
Ka shnong kaba don ha rud jong ka sor Hyderabad .
Pule ruh : Uei U Ravi Belagere ?
Nalor kata yn pynlong ruh ïa ki prokram kynmaw burom ïa ka jingdap 150 snem jong ka jingkha jong u Mahatma Gandhi ha Northeast .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka sumar satellite 1 , ka jaka sumar longïing 6 , ka jaka sumar 1 .
Ar tylli ki langbrot kiba iaid ha ka surok khyndew kaba la tap da ki phlang kiba jrong .
Baroh ki lah ban long ki shipai .
Pyrkhat kaei ka ban jia lada uta u khynnah skul ha Calcutta kynsan kynsan u lah ban hikai ia u khun jong phi , lane u khun jong phi u lah ban hikai ia uta u khynnah ha Calcutta .
U briew uba pawnam uba shim ia ka niam Islam .
Pynlong ia la ka jong ka khuri sha ne kophi .
Ka komiti ka ai jingmut ba ka IFSC ka lah ban thmu :
Ki synran jong u ki la iathuh ha u , Nangno lah ban pyndap ia kine ki briew da u kpu hangne ​​ha ri khlaw ?
U Bunchosia jamaicensis u dei u jait jingthung uba don ha ka jait jingthung kaba don ha ka jait Malpighiaceae .
Ka jingdie cement da ka TANCEM ha iew plie
La kha ia u Hans Christian Andersen ha Odense ha Denmark ha ka 2 tarik u Risaw 1805 .
Ka municipality jong ka sor ka peit ia ki jingdonkam jong ki paidbah kum ka jingpynbiang um , ka um jakhlia , ka jinglum jaboh bad kiwei kiwei .
Namar man la ka jingjia ka long ka jingkut . bad phi la leit ban tip .
Baroh ki 10 tylli ki kompeni ki la ai ia la ki jong ki kot ki sla sha ka Sebi ha u bnai ba la dep .
Ka kynhun ialehkai men jong ka India kan rung sha ka FIH Pro League naduh u snem 2020 .
Ia ka jingkyrpad ban tohkit da ka CBI la ioh katba ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kaba sngewsih ka long ba ka jinglong jingman kam shym la sah kumta . Ka hospital kaba la dep peit ia u Joshua kum u khynnah rit uba la san bha , ka kwah ba ia kane dei ban pynskhem da ka rai jong ka iingbishar khnang ban iada ia lade .
Bad ka jingsneng jong ki jait , ruh .
Ka skulbah jong ka ri Bilat , Canada .
La iathuh ba u MLA na Bairiya konstitwensi u la ong ia kane ha ka sngi U Blei , haba ki nongthoh khubor ki la pan jingmut na u halor ka jingiathoh shongkurim jong u MLA ka Bareilly BJP u Rajesh Mishras ka khun jong ka Sakshi bad u Ajitesh Kumar .
Uwei pat u nongshah kynnoh u Chhotu Rana u la pyndem noh ialade ha ka iingbishar jong ka Ramgarh ong u superintendent pulit u Kishore Kaushal hynnin ka sngi .
Kumta kumno ka puja jong u kan long da ki kti kiba thylli ?
Ka Lodurva ka don 16 KM ka jingjngai na Jaisalmer , ka dei ka nongbah barim jong ka Jaisalmer . 51 .
2 ngut ki samla shah kem namar ba leh beijot ia ki khynnah rit
da kaba bishar bniah ia ki jingkhih kiba rit kiba ki sur ki pynmih ha ki tiar , .
Ki jingiakhih kiba kum kine ki la jia ha kylleng ka ri .
Ka jingngeit kaba la pawnam slem bha shaphang ka jingpynkhuid jong ka ka don ka jingpynshisha science .
" U Myntri Rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah u la thoh ha ka Twitter : " Nga sngew lyngngoh ba baroh ki nongialam ka BJP ki la sdang ban kren ia ka jingshisha " " "
La buh ia ka mot kynmaw ia u Ambedkar ha iing jong u ha Delhi kaba don ha 26 Alipur Road .
Pynkup burom ba heh duh ïa u riew paidbah jong ka US u Donald Trump ïa u Tiger Woods
La wan jngoh ia u Ganguly ha katei ka jaka sumar da ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ka Kareena ka la sam ruh ia ka clip na ka jingrwai Yeh ishq haye na ka phlim .
Kata ka wanrah ia ngi ia ka jingkmen . Ka don ka jingkmen ban ai sha kiwei khamtam haba ngi ai sha kito kiba la ai sngewbha ia ngi .
Ha kaba ka Congress ka don ha ka kyrdan ban ai jingialeh beit ia ka BJP dei ban pynshlur ia ki nongialam shnong .
hapoh ki kyndon halor ka jingpynskhem ia ki mar ki mata ba la pynmih da ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Ka Hima Videha hadien ka la shah pyniasoh bad ka hima Vajji kaba don ka nongbah jong ka ha ka nongbah Vaishali kaba don ruh ha Mithila .
Bad ka Blaze kan sa paw ha ki nongpynkylla .
Ia kane ka hall la shna da ki nongshna ïing jong ka LMN na Seattle , bad la ai ïa ka khusnam burom jong ka ri na ka tnat shna ïing jong ka ri America ha u snem 2001 .
Ki hynriew ngut ki Khlieh Ri ne Sorkar barim ki la ïasam ïa ki jingmut jong ki halor ki jingeh kiba kongsan kiba ka pyrthei ka ïakynduh .
Ka jingpynkylla jaka ka hap ban thoh ha ka kot thoh jaka .
Ka krem ​​ka la bthei hangta !
Ka la ong shuh shuh ba ki katto katne ki jingjia na ki phlim ki wanrah ïa ki jingmut ha ka madan bad pynshlur ïa ki paidbah ba ïa kine kiei kiei dei ban leh namar ki aktor ki leh ïa kata .
Hangne ​​, ki nongwan jngohkai ki lah ban iaid kjat ne niah cycle ha ka jingjngai kaba 2 km jong ka duriaw .
U heh ka BJP u Amit Shah un don ha Gujarat ha katei ka sngi .
Shuh shuh lada don kano kano ka jingeh lah ban pynbeit .
Wat kwah ban ong ba nga la iathuh ia phi kumta . . . tangba .
Haduh 40 tylli ki jingujor la ujor pyrshah ia ka trust bad kumjuh ia u chairman jong ka hadien ba la pynjah burom ia ki check tulop ba la ai sha ki doktor bad ki nonghikai .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew kiba lehkai .
Ki arngut ki nongñiah kali ki la mynsaw jur .
U la pyni ia ki dur bapher bapher bad la tip ia u na ka bynta ka jingtbit shad jong u .
Ka bynta VI Lynnong 3 , ki dkhot 168 haduh 177 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India ka iadei bad ki kyndon ba kongsan kiba synshar ia ki Ingdorbar Thaw Ain jong ki Jylla .
Kim iahap jingmut bad ka jingpyrkhat ba ki nongialam niam ki don ka hok ban buh ia ki kyndon jong ka jinglong .
Ki nongiakhih ki la thang ia 50 tylli ki kali bad pynjulor palat 100 tylli ki kali ha ka janmiet jong ka sngi palei .
" " " Nga la iohsngew shaphang kane ka jingjia hynrei ngam pat iohi ia ka video clip ."
Mynta ka sngi , kata ka lynti ka iaid ryngkat bad ka lynti iaid kjat .
Ka Hima Serbia ka la kwah ban pynrung ia kane ka ri kaba la don mynshuwa hapoh ka hima jong ka .
U la thoh da ki hajar tylli ki khana na ka bynta ki khynnah .
" Ngan pynkut da ki ktien u Mahatma Gandhi : " " Ka jingkmen ka shong ha kaei kaba phi lah ban ai . ym ha kaei kaba phi lah ban ioh . "
U Myntri Rangbah haba kren sha ki nongïoh jingmyntoi jong ka PMMY u la ong ba kane ka skhim ka la pynkylla ïa ka jingim jong ki briew kiba duk .
Ka ain ka la ailad shen ia ka jingkiew jong ka lynti rel , bad naduh kata ka por , ka jingbun ki kompeni ba la thaw ka la kiew stet .
Ka jingbthei bom ha steshon kali hapoh khyndew ha London
Ki pulit ki la iathuh ba kane ka jingjia ka la paw ha ka step jong ka sngi thohdieng haba ka kmie jong u khynnah ka la weng jain ia u ban leit dih um .
Ngi lah ban pass ia ka haba ngi kwah .
Ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba T.100 klur ia ka pla tyngka jong ka jylla , u la kynnoh .
Ka BJP ka la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ka long ka jinglong jong nga ban shong da kaba pynphai ia ka tyrpeng sha ka jingkhang bad ban buh ia ki nongwan jngohkai jong nga ha ka shuki kaba pyrshah , ha kaba ka jingshai ka hap pura halor jong ki .
Ha Rajasthan la pyndep ia ka kam buh kot ha ka Elaka Bundi .
Nangta ngi la pynlong ia ka jingwad bniah ha ki 100 ngut ki nongpang kiba don ia ka jingpang bad ngi la ioh ia ka jingmih kaba bha 100 per cent , u la ong .
Ka jingdon jingem jong uwei pa uwei u kyrtong uba iakhun ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Manipur ka long T.1 . 04 klur tyngka .
Ka Engineering and Computer Science : Sanghamitra Bandyopadhyay director ka Indian Statistical Institute ha Kolkata .
Shisien ba nga la long u nongpyniaid .
U Vin Diesel un wanphai biang sha ka phlim bad ka dur jong u kum u Xander Cage , katba ka Deepika kan ak ia ka bynta jong ka Serena .
Kine ki jingma ki long kiba shisha bad kiba shyrkhei .
Man la ka por ba la pynmih ia kawei ka sur ka shyieng shkor ka sdang ban khih hi dalade , kumta ka khang noh shipor ia ka sur hi khnang ba tang ka jingsawa jong ka sur kan lah ban iohsngew .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpang incipient caries ka batai ia ka jingsniew ha ka jaka kaba khlem pat ju mad ia ka jingsniew kaba mynshuwa .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ba leh beijot ia ka nun ha Orissa
Ka Article 15 jong ka Riti Synshar ka khang pyrshah ia ka jylla ban lehbein ia uno uno u nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam , ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
“ Ha ka sngi kaba bud la pynkynriah noh ia ka sha Mumbai ,” u la ong shuh shuh .”
Hynrei hato ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban pynbna ba ki ain ki long kiba pyrshah ia ka riti synshar ka ri katkum ka kyndon 131 ?
Ka rukom thymmai jong ka Bill kam ai ia ka bor ban pynbeit ia ki jingeh .
Haba nga pyrkhat ia kiba lait im kiba nga trei bad ki , nga kynmaw ia ki kyntien jong uwei u doktor , nongthoh bad nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew na Ijipt , u Nawal El Saadawi .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India kan long ka jingkhleh lang jong ki samla bad ka jingshemphang bad u nongapkol u PR Sreejesh un ialam ia ka kynhun .
Kum kine ki heh ki lah ruh ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ki kam pynkylla pisa .
Burom ia U Jehobah da kiei kiei kiba kordor Kumno ?
Ka phlim ka dei ka jingtrei lang .
" " " Phi sngewthuh katno nga la rangbah ? "
Ngi shimkhia ban iada ia ki riew paidbah ki bym don pop na ka jingma jong ki kam lehnoh Islam kiba shyrkhei , la ong u president jong ka US .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurdeep Singh bad u Chetan Singh kiba sah ha Sector 79 ha Mohali .
La iathuh ba palat 3,000 tylli ki kali ki shah pynrung kyrteng ha ka District man la u bnai .
U nongaiktien jong ka Siemens India u la ong ba ka kompeni kam don kano kano ka jingkynthoh halor kane ka phang .
La kynnoh ba u nongïakhih ka Tamil Nadu u Piyush Manush u la thombor ïa ka ophis jong ka BJP ha Salem
Lada phi don ka por ba lait .
Kumta hadien kumba 120 sngi , ki snam rong saw jong phi ki sdang ban sniew bad duh noh ia ka jinglong jem jong ki .
U Deputy High Commissioner ka India ha Pakistan u Gaurav Ahluwalia u la leit sha ka tnad kam bar ri ha Islamabad ban iakynduh nyngkong ia u Director General South Asia bad ka SAARC u Mohammed Faisal .
Ka jingleit jngoh jong u myntri kam pohiing ka Russia sha Pakistan ka la jia hadien ka jingïapher kaba 45 snem .
Ki don 6ngut kiba iap ha Punjab .
Ki don ki nuksa jong kane kaba la jia mynshuwa .
Ka bai apply na ka bynta kane ka exam ka long T.300 .
Um sngewtynnad ia ka Gauri ban iakren bad kiwei ne ban pynsah ia ki shniuh jong ka katba ka dang don bad kiwei pat .
La pynngat ia ka kam runar jong ka jingpyniaid kali stet pyrshah ia u nongniah kali tempo ha thanat RAK Marg .
Nirbhaya Case : Pynrem ka SC ia ka jingujor pynkoit jong u Akshay ban sahkut ha ka jingpynshitom iap
Dang shen la pynksan ia ka jingthung kham bun ki jait dieng ha ki jaka rep .
U Salman Khan u la shah troll halor ka jingniah saikil zigzag ha ki surok jong ka Mumbai , ki pulit jong ka Mumbai ki la tag ban shim khia .
" U Manish Pandey u don ha madan kum u nongbujli jong u " " la pynthymmai ka kynhun ki lad pathai khubor jong ka BCCI ."
" Na ka bynta ka jingleit jong u sha US , u syiem Saudi u la kyntu ia u Khan ban shim ia ka " " liengsuin ba kyrpang " " jong u ."
Bad nga la pyrshah ia ka jingpynshoi da ki snem . . . hynrei nga tip ba . . . lada nga shu nion ia uta u button , te . . . uwei u briew un wan bad pynim ia nga .
Ki jinglamler ki pynmih ia ka jingsarong , bad ka jingsarong ka pynmih ia ka jingshlei um jong kiwei pat ki pop .
Balei ka Supreme Court ka shim por haduh katne ?
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari un leit ban ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka Shiv Sena na Mumbai South uba dei u MP ba dang shong mynta u Arvind Sawant .
Ka sorkar jylla Gujarat ka la pynthikna ia ki nongrep ba kan iarap ia ki , la ong u Nitin Patel , myntri rangbah ka jylla ha ka taiew ba la dep .
Hangne ​​ka don ka phlim kaba nga ngeit .
U Sapper sa shisien u la sngewthuh ia ka jingthmu .
Ki bus bad ki rel ki don .
Palat ia ka shisien u pyrshang ban sangeh noh ia ka jingdih duma .
U Nayanar bad u myntri rangbah barim u A . K .
" " " Ha kawei ka por , u la sdang ban shna jingbam thiang . " " "
Ha ka 19 tarik u February 2007 u la khlad noh katba u dang shong shuti ha Las Vegas .
" Ka tnad telecom jong ka ri India khamtam ka la shah ktah jur ha ka jingkylla polisi jong ki sorkar India ha kaba iadei bad ka jingai ia ka bor ding ," " la kdew ka jingiada jong u . "
U coach jong ka Ruby u Kartik ruh u la iaroh ia ka jingshitrhem jong katei ka kynthei bad ong ba kan rah ia ka nam Miss India da kaba suk .
Kiwei pat ki 30 percent ki seat , la buh ia ka bai lutksan ha ka dor 2 tyngka . 5 lak tyngka .
" " " Ka sorkar UP bad ki pulit ki pynphriang ia ka jingbym don jingsynshar " " " ka la ong ."
Ka pisa kaba long Rs . 50 Lak la pynbiang na ka bynta kane .
Ha ka snem 1947 u la shim ia ka kam kum u nonghikai ba iarap ha ka kam shna um ha ka skulbah jong ka Berkeley .
" " " Kumjuh ruh u Rouf bad u Khanday ki la don bynta ha kaba thmu bad pyndep ia kiba bun ki kam thombor ha katei ka thain , " " " " u la ong .
Ki tyllong khubor ba thikna na ka tnad aiñ ki ïathuh ba u myntri aiñ u Ravi Shankar Prasad um shym la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba ïadei bad kane ka bynta haduh mynta .
Baroh kiba la koit ki la poi sha ka 57 , 44 , 693 ngut .
Ki kmie ki kpa jong u ki kyrmen ba un long u nongiasaid ain ne u doktor , hynrei u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba kham bun ha ka jinglehkai .
Kumta , pyrkhat ba ngi peit ia kaei kaei kaba ngi la tip bha , tang ka sharak ha ka jaka bat , bad pyrkhat ba ngi kwah ban tip ia kaei kaba la shna ia ka .
Nga thikna ba baroh ki leh ia kaba bha tam .
Ia ka jingrwai la thaw da u G . U Ramanathan bad u T . R . U Kpa .
" " " Ngi dang tohkit ia ki daw jong kiwei pat ki jingiap " " u la bynrap . "
Ki nongtrei kim shym la ioh tulop ha kine ki ar bnai ba la dep , u la bynrap .
Ka Adilabad ka dei ka district kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Telangana ha India .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Nagaland kan long ha u snem ban wan .
Ban sdang , ngan shu sngap ia u , hynrei khatduh nga la nang leh ia ka kam hi .
Haduh lano ngi dei ban khmih lynti ba ka SBI Life kan paw paidbah ?
U Ram Nath Kovind uba long u nongpeitkai elekshon pdeng bad u Vinod Sharma uba dei u nongpeitkai jong ka jylla ki la pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon .
Ka jingpang paralysis kaba iadei bad ki shyieng jong ka shyntur .
Ka jingkhluit jong ka duriaw ka pynkylla ia ka jinglong jong ka jaitbynriew dulir jong ngi .
Ka la long ka jingïalehkai kaba rit tam jong ka hockey India .
Ka jingleit jingwan ha surok bad ki jaka khaii ruh kin dang khang .
Ka la pynpaw ruh ba ka jinglong jong ka mariang ha ki sor bad ki nongkyndong kiba rit ka long kaba bha nalor ka jingduna jong ki jingtei .
Sngewsih ba ka jingpyniap ia kito ki bym don pop ka wanrah ia ki jingim kiba kham bun kiba la duh ha kylleng ka pyrthei .
Ka cartoon kaba pyni ia u Imran Khan ba u tan ia ka kali ha kaba u president jong ka America u Donald Trump bad u PM Modi ki shong halor jong ka la shah kynthoh ha ka twitter .
PHI lah ban nym ju iohsngew ia ka PPS . Nga ruh ngam shym la don haduh ba kan da kylla long ka bynta jong ka jingim jong nga .
Ka don ha ka riti synshar jong ka Ri Bangladesh .
Namar ba ka bynta kaba heh tam jong ki jingbishar la pynlong ha kaba rieh ym don ba tip ia kaei kaba la kren kyrpang pyrshah ia u .
Ka kam pynmih mar ka lah ban long ka jingpynshlur kaba khlem da thikna ia u nongpynmih .
Kaei kaei kaba sniew ka nang kham sniew man la ka sngi .
Ka Serena Williams ka la jop ia ka jingiakhun kaba 100 ha ka US Open pyrshah ia u Wang Qiang na China .
Ka Ganga ka dei ka tnga bad kaba ieit eh jong u Vishnu bad u Shiva.
U Rajyavardhan Singh Rathore u myntri ka tnad samla u la thoh ha ka twitter jong u .
U la shakri ruh kham mynshwa kum u Nongbishar Rangbah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan bad kumjuh ruh kum u Nongbishar ba shipor jong ka tnad treikam jong ka ri .
" " " U Myntri ka tnad khaii pateng u Shri Suresh Prabhu u la don lang ha kane ka sngi . " " "
" " " Ka sorkar ka shim katto katne ki sienjam ban pynduna ia ka jingtuid jong ka pisa rong saw . "
Ka ktien Arabic ka dei ka ktien ba la pyndonkam bha ha Syria bad ka dei ka ktien kaba la pyndonkam bha ha ka ri .
Kumjuh u la ong ba la tei ruh ia ka National Police Memorial .
Ka aktor kam dei tang kaba la pawnam na ka bynta ka jinglehkai jong ka hynrei ka pawnam ruh na ka bynta ki jingshad jong ka .
U Chanakya u la kyntait ia kiba bun ki nongrim barim ban synshar ia ka jylla kiba long ki bym stad .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka tnad ka la kylli jingkylli ia u ha kane ka mukotduma .
Ki la thoh shithi sha u Nawaz Sharif ha kaba iadei bad kane .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi thep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Phi lah ban don ka bynta kaba khraw ha kaba pynthymmai ia ki bynta kum ka iing nongkyndong , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka bor sngi , ka jain , ka pharma , ka kam jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei .
Kane ka ai ia ka jingpeit kaba pher .
Ka jingpynmih ia kane ka kyntien China ka shong ha ka thain .
Ka test kaba rem dor , ruh .
Ka Yami kam dei kaba thymmai ha ka ktien Tamil .
Bad u leh kum ba kam don .
Ngi im ha ka juk digital .
Hato nga lah ban khmih lynti ba ka PDP ne ka NC kin aiti noh hangta ia ki kyrdan pyrkhat ?
U Rohit Sharma u la sdang ïa ka jingïalehkai da ka jingïakhun kaba bha bad kata ka la pynkhih ïa kiei kiei na ka bynta ka Mumbai Indians .
Ka jingkylla ha ka jingpyrkhat ka dei ban wanrah ia ka jingdon bynta kaba kham bun jong ki nongtrei pynroi ha ki skul Ki Nongtrei pynroi ha ka rep ka riang .
10,000 klur hapoh ka skhim .
Ka Arunachal ka dei kaba donbok ia ka BJP .
Ia kane ka National Bahai Centre la seng ha Shantinagar ha Dhaka ha u snem 1971 .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh .
lada u dak ba khatduh jong u nombar u long 3 lane 7 , ka square jong u ka kut ha u 9 .
" Kaei ka jingmut ban sumar ia ka kynhun " " da ka jingkwah brai " " ? "
3 ngut ki la iap ha ka jinghap ding ha Los Angeles
Harold King ha ka snem 1963 bad shakri ha China ha ki snem 1950 s .
" Kane ka ri ka dei na ka bynta ka Palestain , na ka bynta ki nong Palestain . " " "
Nga long uba kloi ban shim ia ka jingkynnoh .
Pyllait paidbah 300 tylli ki projek hapoh 4 kynta u CM Akhilesh Yadav
Hynrei bunsien ki mar rep ki poi sha ki nongthied lyngba ki jait nongpyniaid bapher bapher .
Ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
U Dutee Chand u la long u nong India uba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka Summer Universiade ha Napoli Italy .
Ka Sindhu ka dei ka wah kaba kongsan hangne ​​.
" Na ka bynta jong u nga la shim ia ka jingduh noh ia kiei kiei baroh bad nga khein ia ki kum ki jaboh jabaiñ ." " "
Ha kawei pat ka jingkylla , ki snier bad ki sperm jong ki lok kiba la shongkurim la pynkha khun shabar ka kpoh da ka IVF .
Ki shipai India ki leh bunsien ia ki jinghikai mynta bad ki shipai jong ka USA .
Mahadevi ryngkat bad u Hazari Prasad Diwedi bad kiwei kiwei .
Ngin sa shu ap ia kata ka jingmih .
Ki paralok sain pyrthei jong u ruh ki shaniah ha u .
" U khlieh jong ka jingiatehlok kaba kham bun ki Arab Joint List u Ayman Odeh u la khot ia ka " " ka jingiap jong ka synshar paidbah jong ngi " " .
Ka jingangnud kaba nyngkong jong u ka la urlong slem bah .
Ka lain jong ki bus kiba shong marjan iwei ia iwei pat ha khmat kawei ka iing kaba jrong .
Ka dei ka nongai ram kaba lai jong ka China katkum ki mar ki mata .
Ka seng Mahila Bangladesh ka treikam lyngba ka komiti treikam kaba don 27 ngut ki dkhot , kiba la jied na ka bynta lai snem .
New Delhi : U Myntri Rangbah barim ka nongbah Delhi u Madan Lal Khurana u la khlad noh hangne ​​ha ka sngi Saitjain hadien ka jingpang kaba la slem bha , la iathuh kiba ha iing jong u .
U la iasoh bad nga ha ka Navy .
La weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong ki 2 ngut ki kyrtong kynthei
U nongiasaid ain jong u Thakur u la kynnoh ba ka jingtohkit jong ka CBI kam pat sdang watla ka sorkar Haryana ka la ai jingmut ia ka .
Namar ba kim lah ban kham khuid ki la rai ban kham long briew bad wad ia kiwei pat kiei kiei kiba bha kiba ka jingim bad ki por ki la pynlong .
Kaba saw bad kaba khatduh eh , ka kjat ka kdew shapoh .
" " " Ka jingkhein sngi jong ka BJP ka la sdang naduh ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi . "
Ka Hospital ba kyrpang ha Omandurar Government Estate , Chennai .
Ki ïew ki dei ruh ki jaka ba pawnam ban leit jngi um bad ban jngi um .
Lada nga bad u Mustafiz ngi lah ban leh ia kaba bha tam , ka kynhun kan jin da la jop sa ar ne lai tylli ki jingialehkai .
Ym tang ba ka pyni ia ki phlim kiba bha tam na kylleng ka pyrthei , hynrei ka ai burom ruh ia ki nongshna phlim kiba tbit ha kylleng ki jait phlim .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor na u kpa jong u Mahesh Singh uba la lait im na ka jingshah lehbein , uba la shah set ha phatok Raebareli .
U Chris Morris , u Mohammed Siraj , u Navdeep Saini baroh ki long kiba tbit bad kiba thikna , katba ka spin bowling jong u Chahal bad u Sundar ki la leh ia la ka jong ka kam .
Kaei ka rukom treikam kaba donkam ?
Ngi lah ban leh aiu na ka bynta jong u ?
U la koit haduh san sien stroke hadien .
Palat 3 hajar ngut ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
Hynrei kane ka dei ka jinglut kaba kut katno kynta man phi donkam shisha ban pyndep ia ka ram , kumno bad ka teknoloji kaba pynduna ia ka jinglut ?
Ki la kynnoh ba ki jingdawa jong ki kim shym la shah pynbeit .
Ha kane ka shithi la kdew ia ka jingpyrshang jong ka sorkar pdeng ha kine ki hynriew snem ha kaba pynbiang ia ka surok , ka iing ka sem , ka painkhana , ka gas connection , ka bording , ka bank account , bad ka pension ia baroh .
U la ong ba yn sa peit bniah ia kane ka kam .
Ka phlim ka la mad ia ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng bad ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri .
La ai ia ka kum ka jingbam mynstep , kum ka jingbam jem bad kumjuh kum ka jingbam kaba pura .
Kham mynshwa ka iingbishar jong ka Patiala House ka la ailad ban tohkit ia kane ka kam kaba la tuklar hadien ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka jingpynkylla ia ka iOS 11 ka la long kawei na ki jingpynkylla ba kongsan na ka bynta ki tiar Apple ba iaid lyngba .
Ki stad saian ki la pynshlur ia ki briew ban sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka jingpeit .
Ha Nihalsinghwala la kyntait ia ki kot ki sla jong uwei na ki 190 ngut kiba iakhun ia ka kam sarpanch .
Haba nga dang hikai ha Harvard .
Ia kane la tuklar ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka liang pynngat .
Ban pynbeit ia ki jingbym iahap , ki jingbym buh bad ki jingpynkylla ha ka jingpyndonkam ia ki khajna bad ki khajna , ka long kaba donkam ban pynkylla ia ka rukom pyniaid ia ki khajna .
Ka tnad kam bar ri ha ka kyrwoh ka la ong , .
Sara ali khan , u ranveer singh ha kawei ka frame !
Kita ki dei ki jaka lehkai jong u Terry Benedict .
U Wayne u rai ban pyndonkam ia ka Synduk Kmie ban pynim pat ia u Superman ym tang ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ka jingwan hiar thma jong u Steppenwolf hynrei ban pynioh pat ia ka jingkyrmen ha u khun bynriew .
" Nga thikna 100 na ka shispah ba ngin buh ia ka jinglehkai kaba kham bha." " "
Ia ki jingthung kiba phuh syntiew la ju die ha ki thliew ban pyndonkam hapoh iing .
Baroh ki don kajuh ka jinglah kaba donkam na ka bynta ka jingheh jong ka kam .
U Shri Garg u la ia donlang ruh ha ka Dorbar Plie jong ka Board jong ki Nongsynshar , ha kaba la pynbud pat da ka Dorbar jong ki kam khaii .
Ha ka kot Ka Jingpynshitom bein jong ki Nazi ia ki Balang , u J .
Ka phlim jong u Sushant Singh Rajput ka pyni ia ka khana bad ka jingim jong u kapten barim jong ka kynhun ialehkai kriket ka ri India u Mahendra Singh Dhoni .
U la ong ba ka India ka khein ia ka Czech kum ka paralok ba kongsan ha ka khana jong ka jingroi jong ka .
Ka Yoga ka la mih kum ka dak jong ka jingsuk bad jingiatylli bad ka jingwad lang ia ka jingbha jingmiat bad jingkmen ba kynja mynsiem .
Ka ïingbishar ka la pynngat ruh ïa ka jingshah set phatok 10 snem ïa u khun jong ka Khaleda Zias u Tarique Rahman bad saw ngut kiwei pat bad dain kuna Tk 21 million marwei ha kane ka mukotduma bamsap .
Ia kine ki ar tylli ki mar la pynbna kum ki mar ba donkam haduh ka 30 tarik u Iaiong .
Ka Lithuania ka la pyniasoh sha ka NATO ha ka 29 tarik u Risaw 2004 , bad ka la pyniasoh sha ka EU ha ka 1 tarik u Naiwieng 2004 .
Ha ka jingkren jong u Shri Amit Shah u la ong ba u Lokmanya Bal Gangadhar Tilak u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India kaba pura ha ka shithi bad ka mynsiem .
U Ludwig van Beethoven bad u Franz Schubert ki long ki nongthaw jingrwai kiba kylla , kiba la ialam sha ka por Romantic , ryngkat bad ka jingpynroi jong ki ia ki jait jingrwai , ki dur bad wat ia ki kam jong ka jingrwai kiba la don lypa .
Ka kyntien hydrocephalus ka dei na ka ktien Grik , hydr kaba mut ‘um’ bad kephal kaba mut ‘khlieh’.
La pynbiang ia ki pulit ia ki tiar kiba donkam .
Ban trei hok ka kynthup ia ka jingleh mon sngewbha ia kaei kaba dei ha khmat U Blei .
Nga la tim ia ka Rakhi , u Ganesh Acharya , ka Nana , u Rakesh Sarang bad ia u nongpynmih phlim u Sami Siddiqui naduh ka dohnud bad ka mynsiem jong nga .
Hadien ba ngi la plug ia ka hangta , ngi la ioh ia ka dur kaba pura jong ka jingthew ia ka jingkhlain , ka jingthew ia ka X bad ka jingthew ia ka Y .
Ha u bnai December 1939 nga la leit sha New Zealand na ka bynta ka jingiaseng bah .
Ba ka jingïapher jingmut ha ki mat hapdeng ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ka long tang shi bynta jong ka synshar paidbah bad kam shym la ailad ïa ka jingbymlah ban shim rai .
Haba batai bniah ia ki daw jong ka jingbym don ki jaka sumar , u Shashank u ong , Ka long kaba eh ia ki hospital ban pyniaid ia ka jaka sumar .
Ha ka jinglong jingman kaba la pynpaw ia ka dur kaba sngewsih ia ka Congress ha ka elekshon Lok Sabha , ka Priyanka Gandhi Vadra ka la iakynduh ia u hynmen jong ka bad u president ka seng u Rahul Gandhi ha iing sah jong u .
La iasam ia ki jingtip bad la ai ia ka LIN sha ki jaka treikam ba la ktah da ki tnad pyntreikam jong ki jylla .
Ka jingiarap ba la ai ha ki kali elektrik ne hybrid kan long tang ka bynta kaba rit haba ianujor bad ki kali ba pyndonkam da ka bor tynrai .
Ki jingpynkylla ba nyngkong ki la mih ruh ha kiwei pat ki ktien Europe .
Ki Japan ki la nang nyngkong eh ban shna kpu na ki nong Europe .
New Delhi , Jymmang 17 : Ka Bharatiya Janata Party ha ka sngi palei ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 57 ngut na ki 70 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha ka 8 tarik u February .
Ki nongshong shnong ki la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ka Bharti ka dei ban ïapoikha bad uwei u briew uba long niam Hindu ha ka nongbah Hala , haba la kynnoh ba ki nongleh kam sniew ki bym lah ban tip ki la rung tuh ha katei ka jaka bad ki la rahbor ïa ka .
Ka khusnam baroh ka long T.10 lak ha kane ka lympung .
U Sh Nishank u la ong ba ryngkat bad kane ka Rotary International kan pynbiang ia ki tiar na ka bynta ki khynnah kiba donkam kyrpang kumjuh ruh ban noh synniang baroh kawei sha ka Adult Literacy Mission .
Ka kynhun jong ki lai ngut ki kynthei bad arngut ki shynrang ki la rung ha ka liengsuin .
Ngi la leit jngoh ia ka Africa ba shathie dang shen .
Ngam kwah ban ai ia ka pisa jong nga sha ki briew kiba leh pyrshah, ong u Abhishek Mishra ha ka twitter jong nga.
Kane ka long ka jingma ia ka synshar paidbah .
U Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh u la ïalam pyrshah ïa ka kyrtong jong ka seng Congress ka Karuna Shukla na ka Rajnandgaon konstitwensi .
Ka la jop biang ia ka 100 meter ha ka snem kaba bud ha ka 11 . 7 .
Ha kata ka sngi 26 tarik u Naitung 1900 , ka jinglong jingman ka la nang sniew shuh shuh .
Halor ka jingpyntreikam ia ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki OBC ha ka Institute yn thaw sa 214 tylli ki jaka pule Post Graduate kaba pynkiew ia ka jingdon ki jaka pule na ka 396 sha ka 610 tylli .
Ka Sofi ka don lai ngut ki khun , arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang , baroh ki la shongkurim .
La sdang ia ka rukom thymmai ban pyndonkam ia ki jaboh jabaiñ jong ka kamra bam ha ki jaka ba marjan duriaw bad la buh 564 tylli ki karkhana .
U Munjal u la ong shuh shuh na ka bynta ka jingkyrshan ha ka liang ka teknoloji , ka Hero MotoCorp kan sa iateh bad kawei ka kompeni na Europe shen , watla ka la don ka jingiateh laisen bad ka Honda haduh u snem 2014 .
U kpa jong u u la pyrshah jur bad u la khot ia katei ka FIR kum ka jaboh lane ka radddi ka tukra ba la ujor da ki heh bamsap jong ka Bhagalpur .
Ki kmie ki kpa ki pynleit jingmut ha kaba ai ia ki khun jong ki ia ki jingbam kiba tei met .
" " " U myntri rangbahduh u la pynskhem shai ialade kum u nongmihkhmat uba donbor ha ka ri India ”, la ong ka Aarti Jerath , ka nongwad bniah ia ka sain pyrthei ha ka NDTV . "
Ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba kynnoh ba ka dei ban pynkylla ia ka jingpyrkhat namar ba ki heh jong ka seng ki iakynduh ia ka jingma ban shah kylli jingkylli ha ka jingshah thombor jong ki VVIP ha AgustaWestland .
Ki daw bad ki mat ba kongsan : U Tomar myntri ka sorkar pdeng u la shah pynkynriah sha Morena ha kane ka elekshon da kaba kyntait tiket ia ki MP barim u Anup Mishra bad u Ashok Argal .
Ka Bar Council ka la leh halor ka jingujor ba la mudui da u nongïalam jong ka seng Bharatiya Janata bad u nongïasaid aiñ u Ashwini Upadhyay .
" " " Ka pyrthei ka donkam ia ki briew kiba kum ma u ."
Nga dei u nongdro dur , kata ruh u nongdro dur .
Yn seng ia ka karkhana Hay block kaba lah ban pynmih 50 MT hapoh ka Kuttanad package , kaba iasyriem bad kaba la sdang ha Palakkad .
Ki la shim kumba 7 hajar tyngka ka pisa , ki kot ki sla jong ka kali bad ka cell phone jong nga .
Hynrei ka jingjop ha kaba iakynduh ia ki jingtynjuh kiba khraw kam dei tang ma ka kaba pynlong ia ka jinglong bashisha jong ngi .
U long uba bha shibun .
U Labuschagne u la kamai 1459 ron ha ki 14 tylli ki jingialehkai Test na ka bynta ka Australia bad ka kamai 63 ron . 43 .
Ym tip shaphang ka Windows Phone ?
U Leander Paes bad u Juan Martin del Potro kin ïakhun pyrshah ïa u Sam Querry bad u Gilles Muller ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ki .
Ka jingpynbna na ka bynta ki 12 tylli ki kad lieng thymmai ba la pynmih da ka Govt
Ka VW India ka la sdang ban shalan kali sha Mexico naduh u snem 2013 ha kaba ka jingshalan shata ka noh synniang palat shiteng na ka jingshalan baroh na ka karkhana pynmih jong ka ha Pune .
" Ki briew kin long " " ki nongieit pisa " " bad " " ki nongieit ia lade ." " "
Bad ki jingsuk kiba ki ju ioh .
ka por ba la lap ha kylleng ka Mihngi Pdeng , kaba plie ia ka jingkhang sha ka jaka hyndai .
Ki bor pyniaid kim pat lah ban pynthikna ia kaei kaba don ha ki parcel , hynrei ki khubor ba nyngkong ki la pynpaw ba ki paw ba ki don ia u mawshun .
La kren ruh ia ka ktien phareng bad phareng .
Ia ka jaka ieng liengsuin ba thymmai la pyntreikam ha u snem 2003 .
Namarkata ngi la pynrung katto katne ki kam kiba lah ban pynlait ia ki na ka jingkhuslai jong ki , da kaba ai jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat ia ki .
Hadien ba ka la buh ar snem ka jingwad bniah kaba jur , ka la rai ban thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka Jayalalithaa : Ka dur ha u snem 2011 .
U Somdev u la ong ba naduh ba u dang ialehkai bad ka Wisnu ha ka sien kaba nyngkong , u la pule bniah ia ki jingkhih jong u ha madan bad u la pynbeit ia ka jingialehkai katkum kata .
Katba ki kritik ki dang ieit ia ka phlim , ki jingkynthoh na ki nongpeitkai kim shym la duna ia ka jingkyndit .
Ki jaka die umphniang bad diesel , hapoh ka lama jong ka seng ki nongkhaii umphniang Punjab , ki la rai ban sangeh treikam khlem kut por naduh ka 16 tarik u Iaiong .
Ka jingsiew kaba heh tam ka long 50 .
Ka IRCTC kan siew ia ka bai lutksan kaba Rs .
U maham ba un peit bniah ia u Will .
Kumta , nga lah ban sngewthuh ia kata ruh .
1 La sngew ba ia ka rta shongthait jong ki Chairman dei ban buh mar katjuh ha ka 70 snem na ka bynta baroh ki Tribunal .
Nga don ka jingtwa ha ka kjat jong nga .
Ki jingduwai jong ki ki la urlong .
Dei na kata ka daw ba ka India kam ju pynbna ia lade kum ka ri theokratik .
Ngin sa iai bteng ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ha ki por ban wan , u la bynrap .
" " " Ka sorkar BJP ka ju mlien ban thaw jingeh ia ki paidbah ka nongbah Delhi . "
Ka jingkmen bymjukut jong ngi ka shong ha ka jingsngewbha jong ngi ha ka hukum U Blei . Ka long kaba janai bad kaba hok , bad ka don ka bainong kaba khraw ha kaba sumar ia ka .
Kate, une u dei u Johnny Meyer.
Te , ngim tip la ka Anushka bad ka Prabhas kin sa iapoikha iwei ia iwei pat .
U Jisu , u Langdon u la pyrkhat , ki la don mano mano na shapoh .
U Jehobah u la kyrkhu ia ka jingkut jong u Job hadien kata kham bun ban ia kaba sdang jong u .
La ai ruh ia ka jingmynjur ban pynduna ia ka por ba donkam ban ai tender namar ba ka don ka jingdonkam kaba kyrkieh bad kaba kloi hapoh ka ri .
Bad ym don ei ei ka jingim pyrthei hynrei tang ka jingialehkai bad ka jingialehkai , bad shisha ka jaka sah jong ka pyrthei hadien ka kham bha ia kito kiba tieng . Haba kumta phim pyrkhat ?
Lada u kynrad jong u un ong kumjuh !
Hynrei lada phi peit ia ki jingtip jong ki khyndiat snem ba la leit noh te phin shem ba don kano kano ka jait jingbym thikna kaba dang sah ha ka jingpynmih .
Ki la don ka jingïada na ka bynta baroh, ong u Trump.
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan sa shisien u la byrngem ban pynlong ia ka thma nuclear bad ka India halor ka mat jong ka Kashmir .
Thrissur : U myntri ka tnad rep ka jylla u V S Sunil Kumar u la ong ba ki nongrep bad ki sengbhalang ha Kerala ki dei ban wan shakhmat lang ban pyrshah ia ka polisi rep jong ka sorkar pdeng .
Ha ka por lyiur , la leit jngoh biang ia u da u Yang .
Ha ka por ba thep ia ki kot ki sla la synran ia u Aaditya Thackeray da ki kmie ki kpa jong u Uddhav bad Rashmi Thackeray bad u hynmen barit jong u u Tejas Thackeray .
Ha kaba sdang la khot ia ka ka Skul No . 3 .
Ka pynmih 95bhp ha ka 12 , 000rpm bad 64Nm ka peak torque ha ka 8 , 500rpm .
Ka Helsinki ka dei ka nongbah jong ka ri bad ka nongbah kaba heh tam .
Ka jingkhynra ban pyllait im ia ki 12 ngut ki khynnah skul Thai bad u nonghikai phutbol jong ki kiba la sahkut ha ka krem ​​ka la pynlong ia ka pyrthei ban shah khum .
Ka iaryngkat bad ka nongrim log x jong u a , ryngkat bad u m .
Ka US ka byrngem ban pynbor shuh shuh ïa ka Syria hadien ka jingsiat namding
Ka khyllipmat ba nga iohsngew ia ka khubor , .
Ka kyrteng jong u ka long u Shah Ali Farhad .
Ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha kylleng ka ri hadien ba la pynjari ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Nga pynphai biang ia phi ia ka kot kaba phi la sngewbha ban ai ram ia nga , bad ryngkat bad ka nga ai ka jingkhublei kaba khraw tam na ka bynta ka jingsbun jong phi .
Ka sorkar jong ka ka la kyntait ban ai jingbit ia ki jingleit jingwan jong ka Ram Navami .
Ha ka 14 tarik u Lber , ka jingïakynad ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka skulbah Florida ka la pynlong ïa ki 13 ngut ki nongïalehkai ka UM ban shah sospon .
Ha ka dur kaba ar , ki arngut ki strike ia ka pose kaba sngewsih .
Wat hapdeng kiei kiei baroh kiba u la leh bad ka jingkwah jong u ban leh kham bun na ka bynta ki paidbah , u President Lincoln u la ialam ia la ka ri tang saw snem .
U Stalin u la kren bad u Mr . U Gandhi lyngba ka phone bad u la kyrpad ia u ban iehnoh ia ka jingmut ban iehnoh ia ka kam President ka Party , la ong ka kyrwoh jong ka DMK ha Chennai .
Da kaba leh kumta u Dabid u la pyni ia ka jingduna ha ka jingtieng ia U Blei kaba la pynlong ia ki 70,000 ngut ki Israel ban iap .
U la wan mih ha khmat ka HC ha katei ka mukotduma .
Pyrshang pyniap ialade ka kmie hadien ba ka la pyniap ia 3 ngut ki khun kynthei
Ka ABVP ka la jop ia ka kam president , nongsynshar bad nongthoh khubor .
President , PM kitbok kitrwiang ia ki briew ha ka sngi Eid da ki khubor jingsuk bad jingkmen .
Lada da ka bor la mut ia ka bor ba shyrkhei , te , shisha , ka kynthei ka kham duna shyrkhei ban ia u shynrang .
Kumjuh ruh ka dor jong ka diesel ha ka nongbah ka la kiew sha ka 80 . 23 shi litar na ka dor Rs 79 . 93 kham mynshuwa
U president ka ri India u la sam ia ki khusnam swachhata mynta ka sngi .
Kaei kawei ka lad kaba ki kmie ki kpa ki lah ban bud ia ka nuksa U Jehobah ?
Hynrei ym don kano kano ka jingthmu kaba lah ban iohi da ki paidbah ne ki riew shimet ban tehlakam ia u khniang jingpang coronavirus ha kylleng ka ri .
Ki snier ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingmih jong u khunlung .
Ka jingthew ia ki angle Ka jingpyniasoh lang ka square ka lah ban thew da kaba shaniah ia ki angle kiba 90 bad 45 .
Khyndiat ha ka por janmiet ki Kolkata Knight Riders ki la poi ha Abu Dhabi kaba dei ka base jong ki na ka bynta kane ka lympung .
U Big B bad ka tnga jong u bad ka aktres ba la rim bha jong ka Jaya Bachchan ruh la iohi ba ki iaroh ia ka Shweta .
Kiwei pat ki la lah ban poi sha kane ka kyrdan .
Hato ngi ioh lad ha ki shynrang kiba kitkhlieh ia kane ka sngi ?
to ngan ailad ia lade khyndiat ban trei bad ka .
Hooid , ka sorkar Modi ka la buh ia ki thong pynroi kiba jrong bha ban pynurlong ha ka samoi treikam kaba ar jong ka .
Ha kaba sdang la thmu ban pynmih ha ka 19 tarik u Risaw 2011 hynrei la pynkynriah biang ia ka tarik ban pynmih sha ka 17 tarik u Naiwieng 2011 , bad hadien sha ka 19 tarik u Jylliew 2011 .
U la shna bun ki phlim kiba pawnam ha ka jingim jong u .
Na ki 21 tylli ki trust elekshon kiba la pynrung kyrteng , 14 tylli ki la aiti ia ki kopi jong ki kaiphod jingnoh synniang sha ka tnad elekshon , bad 6 tylli na kine ki la pynbna ba ki la ioh ia kino kino ki jingnoh synniang hapoh uta u snem .
Madhya Pradesh : Khlad noh 9 ngut na ka longïing Mandsaur ha ka jingjia aksiden ha Rajasthan .
Ka long kum ka kam wad bniah . Katba nga dang kren , nga dang bishar bniah ia kawei pa kawei ka step jong ka jingeh bad nga pyrshang ban poi sha ka tynrai jong ka . Ki Lurde .
Baroh ki iew jong ka shnong ki la khang .
Bad kine baroh kim dei ki kam kiba suk .
Nga ngeit ba hapdeng kine ki khynnah ki don ki sap bad ki jinglah kiba kut noh ha kaba buhrieh noh namar ka jingduk . Hapdeng jong ki hapoh ki jinglong bapher bapher lah ban mih u Albert Einstein .
Election Lok Sabha 2019 KI JINGPYNBNA : Lada jied ia ka bor synshar ka Cong kan pynduh noh ia ka NITI Aayog ong u Rahul Gandhi .
Haba ka la long kaba eh ban peit ia ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ka hima Roman ka dang khlain katba ki longiing ki dang khlain .
La lum ruh ia ki tiar nar , nar na baroh ki thliew .
Ngi la sdang ia ka jingpynkhreh jong ngi bun bnai mynshuwa .
ISIS link : La set ia lai ngut ki samla ha Nagpur
Ka jingkhih jong ka met ka long kaba kongsan ha ki nongpang kiba don MS ha man la ka kyrdan .
Ka BJP kan bteng ia ki polisi kiba ka la bud mynshwa ha ka jylla .
U nongshna ia kane ka iing u dei u Jean Nouvel , bad ki engineer ki dei ka BuroHappold Engineering .
Ka madan kaba rit ha kaba la lynthem maw ia U Akhan bad ia ka iing jong u haduh ban da iap .
" Kaei thik kaba la leh hok ? " " "
U Falguni Pathak u poi sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani bad u Anand Piramal .
Ka rep ka riang ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot .
La bthah ia ka sorkar jylla ban thung ia ki nonghikai ba kyrpang ha baroh ki skul na ka bynta ki khynnah kiba donkam kyrpang hapoh ka por kaba hynriew bnai , la ong ka bench .
Kiwei pat ki nongsdang ki Niels Bohr , u Pascual Jordan bad u Max Delbruck ki la kynthoh ba ka jingmut jong ka quantum jong ka complementary ka long kaba kongsan ha ki jingstad jingstad jingim .
Ka Redmi 5 , ka mang tyngka ba thymmai na ka Xiaomi India kan sdang ban die paidbah naduh ka 20 tarik u Risaw .
v Ka jingleh ba la shim na ka bynta ban khot ia ki nongpyniaid ia ki jingleit jngohkai pyrthei nabar ri ban pynithuh ia ki bad ki lum Himalaya ba phylla jong ka ri India .
Mynta , kane ka la long ka jingeh kaba iadei bad kawei ka jaitbynriew .
Ki Stipule ki long kiba rit ne ki bym don .
Ki jingbam ba bha jong ka vitamin C ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
La pynjari ia ki bor pulit ha kine ki jaka .
Dang shen ngi la tip ba ki planet ruh ki long kiba bun bha .
Hato kine ki thliew ki dap da ka um kaba jylliew ?
Lada donkam yn pynbiang ruh ia ka pisa ba kham heh , u la ong .
Katba u Arjun u paw bha ha ka suit kaba lieh, ka Malaika pat ka paw bha ha ka jain rong saw kaba don ka ryndang kaba jylliew.
Haduh katno ka party kan neh ?
Peit ia ki katto katne ki nuksa . Ka jingiakhun bad ki por ba eh jong ka ioh ka kot
Ka jaka ai jinghikai jong ka Airbus Toulouse ka ai ki lad ki lynti kiba bun jait na ka bynta ki samla pule .
Ki tyllong khubor na ka NIA ki iathuh ba u khun ksiew jong u Andriba u dei u ophisar ba don kyrdan kapten ha ka kynhun shipai jong ka Pakistan .
Phi tip ia kaei kaba don ha ka jingmut jong ki briew .
don uwei u riewkhuid uba long u nongbud jong U Trai Goswami uba ki jingkylli jong u kiba bun ki sah khlem jubab haduh ka dae .
Wat la kane ka dur thymmai jong ka Isis kaba don bun jait ki kolshor ka la shim ia ki jinglong na kiba bun kiwei pat ki blei , hynrei ka jinglong tynrai jong ka kum ka tnga bad ka kmie ka la long u shabi jong ka jingsngewtynnat jong ka .
Ha ka 6 tarik u Naitung 2015 , u nongshah rai pynrem u Oishee u la ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka rai jong ka ïingbishar .
Kumta to ngin peit lada ngi lah ban thoh ei ei ha ka rukom jong u nombar Reynolds na ka bynta kane ka jingbun .
" U Neymar u kren shaphang ka bynta jong u kpa jong u : " " U kpa jong nga u la don hajan jong nga naduh ba nga dang rit ."
kine ki pule ia ka jingmut jong ka jingkylla dur .
Kine ki jinglong jong ka mariang ki la ai ia ngi ia kiei kiei baroh kiba ngi donkam ha ka jingim .
Mynta , to ngin peit kaei kaba hadien .
Ka tnat treikam shimet kam shym la sahdien .
Dang shen uwei pat u nongpyndonkam TikTok u Baba Jackson u la paw ha ki kot khubor haba ki video jong u kiba pyni nuksa ia ki step shad jong u aktor Bollywood u Hrithik Roshan ki la paw bha .
Hato ngi don ' ka chip ha ka tyrpeng jong ngi , ' kaba kloi ban pyrkhat ia kaei kaei kaba sniew lada uwei na kata ka tynrai u bakla ne u lehbein ia ngi ha kano kano ka rukom kaba rit ?
Katto katne ki jingjia kiba kongsan ki la jia ha kine ki khyndiat sngi ba la dep hapdeng ka BJP bad ka PDP ha kaba iadei bad ka jingthaw sorkar .
Ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ka BJP u Vinod Khanna ha u bnai Risaw .
Hato un lah ban ialam ia ka kynhun jong u lyngba sha ka jingjop ?
U la shah sumar ha ka tyrpeng dang shen .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka jingmih jong ka quarter hadien ba la khang ia ka iew .
U la pynithuh bakla ia kiba nyngkong eh kiba ngi lap kum ki kristal ammonia .
Ki don beit ka lad ban weng ia kano kano ka jingeh .
Hynrei kata ka dei thik kumba la jia ha ka taiew ba la dep .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingai jingmut jong u Paul ?
Ki don 55 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei ha katei ka liengsuiñ , la bynrap biang une u heh sorkar .
" " " Ka la don ka jingkynnoh kaba palat bad nga la kwah ban pynshai ia kane ka kam ." " "
Arngut ki model kiba phong da ki jain masi ki pyni kum ki nongñiah kali.
Ka tamasa khlem jingrwai ka i kumba ka long kaba jynjar
U la khur lai tylli ki takma ksiar , saw tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa .
Nalor kata , ka India kam lah ban siew ha kajuh ka por ia ka jingsynshar bad jingtei shipai kaba rem dor bad ka jingpynroi ia ka . ka jinghikai , ka jingai um , ka rukom kit jingkit , bad ki karkhana kiba mynta .
Ka thong ban ai ram ha ka rep ka riang ka long Rs .
Ka art jong ki Celtic ka dei ka kyntien kaba eh ban batai , kaba kynthup ia ka jingjylliew kaba khraw jong ka por , ka jaka bad ki kolshor .
Ka jingleit jong ngi ka la long kaba sngewtynnad shibun .
" " " Ki samla ki la ai snam , bad wat ki khynnah ruh ki la ai ia ka pisa pla jong ki na ka bynta ki shipai . " " "
U Kiran Bedi u la pynkhreh ban long u kyrtong CM jong ka BJP na Delhi.
Ka Pudhari ka dei ka kot khubor ba pawnam jong ka Marathi , kaba la shon ha ki lai tylli ki jaka bad la sam ha Maharashtra , Goa bad North Karnataka .
Uwei u heh shipai jong ka Hizbul Mujahideen , u Osama bad ki arngut ki paralok jong u, u Zahid bad u Farooq ki la shah siat ha katei ka jingiasiat suloi .
Ha ka dor kaba 15 pfennig shi kilo la pyndonkam ia u ban shna jain .
Ka jingsumar ia ki jingpang dohnud ka kham rem dor shuh shuh .
Mumbai : U aktor u Sushant Singh Rajput u la sdang ban pynkhreh ia ka bynta jong u ha ka phlim Hindi kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Chanda Mama Door Ke .
Shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingshah pynshitom bein da kaba pynlong kam runar ia kum kine ki kam da kaba thaw ia ki ain bad ki kyndon hapoh ka ri bad ban buh ia ki kyndon ban burom ia ka hok longbriew manbriew jong u nongshah lehbein bad u nongshah kynnoh .
Haba ai khublei ia ka Sitharaman halor ka mang tyngka jong ka , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba kan long kaba roi na ka bynta ka ioh ka kot , kan pynkupbor ia kiba duk , bad kan ai ka lawei kaba bha ia ki samla jong ka ri .
Hynrei kam ju jia hangne ​​, u la ong .
Ka India ka nang kiew suki suki ban long kawei na ki ri kiba pawnam ha ka liang ka jingwad bniah .
Ka sorkar bad bun kiwei pat ki seng ki ju kynnoh ba ki jingthung nongbishar ki wanrah ia ka jingktah kaba bha ia ka jingpynslem ia ka hok .
U Deputy Commissioner u Nisharul Arif u la ong ba u Nahid u la shah kynnoh ha ki ar tylli ki mukotduma pyniap briew bad ar tylli ki mukotduma tiar ialeh kiba la mudui ha thanat pulit jong ka Pallabi .
" Haba jubab ia u Rahul Gandhi , u Jaishankar u la ong " " U Rahul Gandhi u don ki jingkylli halor ka Policy Bar Ri ."
Kane ka long ruh ha Kashmir .
Pdiang ia kane da ka jingsngewrit .
" " " Ha kane ka bynta , u la pynksan ia ka jingbteng jong ka India ban pynbha ia ka jingpyniasoh met sha bad lyngba ka Myanmar sha ka thain Shatei Lam Mihngi jong ka Asia , kynthup lyngba ka jingtei ia ki surok , ka kad liengsuin bad kiwei kiwei ki jingtei . " " "
" " " Haba leit jingleit ka ri India , ka pisa ka bud " " . "
Ki pulit ki la set ia hynniew ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei namar ki kam tuh .
Ha ka jingshisha , ha Bangladesh ia ka jingtrei kaba nyngkong eh la leh da ki kor rep ba la shna da ki masi tynrai .
Ki liengsuin ki don hapoh 500 phut .
Ka poitri jong u Devatale ka don la ka tynrai ha ka jingim jong ki shnong bad ki jaitbynriew kiba kham poh .
Ka bneng kan dang long kaba jylliew bha .
Oh , u tymmen hynriew sien jong u khun jong ka suloi .
Kumta ka la rung kynsan ha ka sain pyrthei .
" Ki dei ban bud ia " " ka jingkhuid ha ka jingtieng ia U Blei . " " "
Phra tylli ki kompeni liengsuiñ ki la ïoh 128 tylli ki lynti hapoh kane ka skhim ha u bnai ba la dep hadien ka jingïathep bid .
Ym pat don mano mano ba la shah kem ha kane ka jingjia haduh mynta .
U ïalehkai ha ka kyrdan pdeng na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Gold Coast .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingiarap jong u ? Kiei ki jinglong kiba ngi dei ban pynroi ban iarap ia ngi ban pyrshah ia ki jingkwah brai jong ka doh ?
Ha u snem 2010 la ïoh 1 , 313 tylli ki kyrteng kiba la ïoh , ha u snem 2016 ki long 18 768 tylli bad ha u snem 2017 ki long 35 595 tylli .
Ka battery ka long 4000 mAh .
Ha ka 8 tarik u August u Rajinder u la wan phai sha la iing ban iakynduh ia ka iing ka sem .
Ki briew kin iaroh ia ki jinglong jong phi bad kin pyrshang ban kohnguh ia phi .
Uwei pa uwei u briew u dei ban bud pyrkhing bha ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
La iehnoh bein ia kaei kaba la pynpaw da ka kyntien tynrai , U briew u long uba bha katjuh ka ktien jong u .
U nongthoh kot khubor jong u Beveridge jong ka elaka Bakerganj u la leh ia ka bynta kaba nyngkong eh ha kaba shna ia ki nongthoh kot khubor jong ka elaka .
Ka Germany , ka India , ka Netherlands bad ka Spain ki dei tang ki team kiba la ialehkai ha kawei pa kawei ka World Cup . 24 tylli ki kynhun ki la ïakhun ym duna ïa kawei ka World Cup .
U Kodiyeri Balakrishnan u la ong ba ka sorkar ka dei ban thaw ia ka ain ban ailad ia ki samla pule ban pynlong ia ki kam sain pyrthei ha ki kolej .
Ai ba kin tip shwa ia ka histori jong ka Jammu bad Kashmir bad jong ka Congress bad nangta kin sah ha ka Congress .
Ki shipai CRPF ki rah ia ka longkmie kaba don ia ka jingshit kaba jur halor ka jingkit kaba jngai 7 km
Kine ki briew kim ju kyrshan ia ngi ha kano kano ka por .
Ki CWC bad ki SWC ki dang shna 5 . 31 bad 15 . 49 lak ton kawei hadien kawei pat hapoh ka Skhim , na kine ka jinglah ban kit kumba 3 tylli . 5 lak ton la dep ban pyndep .
Ka tyllong dur : PMO INDIA
Nyngkong ngi hap ban kam ba ngim pat lah ban shim ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah sha baroh .
Ka jingbun jong ki kali hapoh ka ri jong ka kompeni ka la kiew 16 . 2 na ka shispah .
Ha ka snem 1967 , u la rung sha ka kynhun nonghikai jong ka skulbah Santa Cruz bad u la iarap ban seng ia ka tnad pule kompiwtor jong ka , ha kaba u la long kum u chairman naduh u snem 1970 haduh u snem 1973 .
Hynrei U Trai u la don ryngkat bad u Joseph bad u la leh sbun ia u bad u la ai ia u ia ka jingsngewbha ha khmat u nongap phatok .
Kumno ban kiar na ka jingbun palat ki jingbam ?
Dei ha ka jingiasyllok bad u nongsynshar Assam ba u Hiuen Tsang u la iakynduh ia u Harsha ha ka sien kaba nyngkong .
Ki briew ki pynphai ia ka pisa .
U Myntri ka tnad Rel u Suresh Prabhu ryngkat bad u Chairman jong ka Railway Board u A . K .
Nga kynmaw shai ia ka jingsarong jong u : Ia une u nongshun jong ka Germany Bakhraw , ia kane ka khun jong ki Nongpule Baibl jong ka pyrthei , yn pynduh jait noh ha Germany .
Ki Aryan ki la wan na Europe Pdeng bad ki la shong la sah ha India .
Bad nangta nga pyrshang ban pynbeit ia ka ha ka ktien Spain , bad teng teng kam treikam .
U Suresh Raina bad ka tnga jong u ka Priyanka ki dang khmih lynti ia u khunlung ba nyngkong jong ki .
Ka Rachel kaba 16 snem ka rta ka la mad ia kum kane ka jingjia haba uwei u paralok ba jan u la pynpaw ia kaei kaei kaba ki arngut ki la iakren marwei .
Ha U Blei ym don jingpynbna kaba ym lah ban long . U Loukas 1 : 37 .
Kito kiba wad kam ki lah ban ioh kam bha .
Tang lyngba U Jisu ki briew kiba pynrit mynsiem ki lah ban ithuh ia U Jehobah bad ban ioh ia ka jingiajan bad jingiajan bad u . Kumno ki Jingthoh Bakhuid ki pynpaw ia kane ka jingshisha ?
Ka jingtrei jong u ka la shah pynthut ha ka thma bah ba nyngkong .
Ka jingpynshitom kaba 1 lak tyngka ka long kaba rit palat .
Haduh mynta ka Australia ka dei tang ma ka ka kynhun kaba la rung sha ka semis .
Ban pynngeit ia ki briew , pynban kam long kaba suk .
Ki don tang ar tylli ki seng sain pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia ki hadien ba u kpa jong ki nongshah pyniap u la ujor mukotduma pyrshah ia ki ha kaba iadei bad kane .
Watla ka phlim jong u kan sa mih ha ka sngi Eid .
Ka tarik ba la buh ban leh ia ka Test jong ka jinglong ka long naduh ka 06 . 08 . 2012 .
" Kane ka jingktah ia ka imlang sahlang jong u briew ka la ai ia ki ia ka kyrteng " " u paralok ba jan tam jong u briew " " ".
Ka jingpang ka nang kiew suki suki da ki bnai bad ki snem .
" Ka Sushma Swaraj , myntri kam bar ri ka la thoh ha ka twitter dang shen " " Ngi sngewkhia jur ia u khynnah uba jah rngai " .
U Ancheri u don mynta ha ka kynhun jong ka India kaba dang leit jngoh ia ka England .
Haba kylli halor kane ka kam , u Provost jong ki hall u professor u AJM Shafiul Alam Bhuiyan u la ong ba yn shim khia lada don kiba ujor halor kane ka kam .
Sngewbha rah ia ka pisa kaba sah ha trai jong ka account sha ka sla no . 350 ha ka kot lyngkdop .
Ka ain jong ki jaka ba la pynngat ha u Broach bad u Kaira , 1877 .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u lah ban leh ia ki kam bank da ka jingiarap jong ka Bhim app ha ki mobile phone jong u .
U kpa jong ka u dei u Jiw na Poland bad ka kmie jong ka ka dei na ka jaitbynriew Italy .
Uwei u lah ban bei tyngka ha ki jingbunsien jong ka Rs .
Ia u pulit ba shah kynnoh la sospon noh mardor .
Nga la shim por ia lade ban pyrkhat ia kaei kaba nga donkam ban leh .
Ki jingsiew ba iadei bad ka jingpyniaid sha ki tnad bad ki tnad sorkar jylla kiba pyntreikam ia ka prokram
Ka jingjia jong u Dr Cai ka long kum ka dohkha kaba shah pynhiar mynsiem na ka um , lane kham thikna ha ka jinglong kaba shah pynhiar mynsiem kaba la pynpaw da ka jingsynshar , ka jingsngew pyrshah bad ka jingsngew sarong ha la ki jong ki kyntien .
Hynrei ki jingshisha ki long lym kumta .
La rah ia u sha PGI ha Chandigarh ha ka jingshitom kaba jur bha ha kaba u la khlad noh .
Ka Ashadevi ka panmap na ka bynta ka jingbakla .
Download na ka bynta ka jingdonkam jong phi ha ka lawei .
Kumta , ka jingshai jong ki khmat ka pynbeit ia ka jingkhlain jong ka jingshai kaba rung ha ka khmat .
Kumta ki lai ngut ki hynmen ki la iaid la ka jong ka jong ka lynti .
Ha Parliament bad shabar ngi ju iohsngew ia ka jingdonkam ban pynkylla , la ka long ka jingpynkylla ia ka synshar khadar ne ka jingpynkylla ia ka pule puthi .
Nangta u la sdang ban pynlut por bad ki nongap langbrot bad ki nongap masi bad u la iaid kai bad ki na kawei ka jaka sha kawei pat .
La lap ia ka shyieng jong ka khynnah kynthei kaba jah
Ym lah ban tip kumno ka la poi sha ki social media .
Phi lah ban rah ia ka bad phi shano shano ruh .
Lada u Rahu u long uba bha , te u lah ban ai ia ka raj yoga , ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka , ka jinglap bad ka jingleit shabar ri .
" Kane ka jingwan ka la pynkylla ia u Kipling kumba u batai : " " Ki dang don lai ne saw sngi ka rel sha Lahore , ha kaba ki briew jong nga ki shong ki sah ."
KA JINGLONG U BLEI : Ka Baibl ka hikai ba U Jehobah u don ki jinglong kiba itynnad .
Ka Seondha ka dei ka shnong bad ka Nagar Panchayat kaba don ha ka distrik Datia ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Kumta , hangta ngi la pynshisha ia ka .
U la ong , ‘ U Blei un ym shah ba ngin shim ia uwei pat hynrei tang ia uta ha uba ngi la lap ia ki mar . namar lada ngi leh kumta ngin long ki nongleh bymman . '
Ka jingialehkai jong ki shipai shong kulai ka ju jia man la ka sngi .
Wat la katta ruh , kam long kaba bakla ban kylli hato ka science ka lah ne em ban ïakhun ïa ki jingeh kiba kyrpang kiba la wanrah da ka spah snem kaba 21 kaba dang wan .
Khatduh eh , yn thaw ia ka ain ban pynlah ia ki nongrep ban iatreilang bad ki nongpynkhreh , ki nonglum mar , ki nongdie marbam kiba heh bad ki nongshalan mar shabar ri ha ka rukom kaba hok bad kaba shai .
U Harjodh Singh u dei u khlieh jong ka tnad pule Punjabi ha Punjabi University ha Patiala .
Pynkymaw ia ki Israel hyndai ha ki sngi jong u nongiathuhlypa Elijah .
Ka kynhun D : ka Juventus , Barcelona , Olympiakos , Sporting .
Ka Shnong Panchayat ne ka dorbar ba la jied ka don ka bor kaba heh , ka bor synshar bad ka bor bishar .
Kumno ban peit ia ka Live TV Coverage jong ki nongialehkai IPL Auction 2020 .
Ki katto katne ki jingiateh na ka bynta ban bei tyngka ha ka liang ka bor ding ha Bangladesh la khmih lynti ba kin sa iasoi da ki kompeni na India ha kine ki sngi ban wan .
Nga sngewskhem 100 na ka shispah ba ka don .
Ngam sngewthuh ia phi Dasha .
Ka jingkhih kaba heh ka la nang kiew mynta pyrshah ia ka CPE .
Hynrei hangne ​​ka don ka ri .
Ki khyndiat snem ban wan ha Syria kin ym kham sniew ban ia ka Greece ne Spain bad Portugal , phim pyrkhat ?
Ka la don ka jingduna jong ki iing pynmih phlim bad ki jaka shna phlim kiba heh ha Gujarat kaba la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingbha bad jingbun ki phlim .
Ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah ki shaniah ha ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki jaka peit bniah ia ki khniang jingpang ban pyntip ia ki jingpang kiba lah ban pyntip sha ki .
Sri khusnam na ka sorkar India .
Kam dei ka jingai sngewbha da kano kano ka lad .
Ka don 20 km na Kanchipuram .
Ka jingpynkynriah noh ia ka Sasikala bad kiba ha iing ha sem jong ka kynthup ia u Dhinakaran na ka seng ka dei ka jingdawa ba kongsan jong ka seng Panneerselvam .
Ngam shym la lah ban leh ei ei shaphang kata .
" Lada phim wanrah ia u wat wan sha ngi namar ngin ym ai shuh ia u kew." " "
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Dharma Productions bad ka Junglee Pictures .
La iathuh ia nga ba hangne ​​, ki lum ki iaid bad ki wah ki sahkut .
Pynsah ia ka haduh 20 minit bad sait ia ka da ka um kaba rkhiang .
>> ia u Peter Roy Edmonds .
Ki la sdang ban iasaid bad ia kren .
Ka jingsngewsih bad jingbymlah iarap jong ki ka la ktah ia nga .
Phim shym la phet noh mo ?
Ngam shym la leh kano kano ka jingbakla , la ong u Mahesh .
Ka prokram nuclear jong ka Iran ka la kynthup katto katne ki jaka wad bniah , ar tylli ki jaka tih uranium , ka jaka wad bniah , bad ki jaka pynmih uranium kiba kynthup ia lai tylli ki jaka pynriewspah ia uranium kiba la tip .
U lah ban don la ka jong ka jingmut .
Nga tharai ba kaei kaei ka la dei ban leit beit shabar hangta .
10 tylli ki pisa la pynphai biang .
Ki jingiakajia halor ka jaka ha ka duriaw South China ki kynthup ia baroh ar ki jingdawa ia ki dulir bad ki duriaw hapdeng ki katto katne ki jylla hapoh ka thain kum ka China , Brunei , Malaysia , Philippines , bad Vietnam .
Wat la , kim sngewthuh ia ki jingshisha jong u .
Hadien kata ka liengsuiñ ba kyrpang jong u Biman ka la mih na Dhaka ha ka por 11 : 25 baje mynmiet ban leit sha Myanmar ban wanrah ïa ki nongleit nongwan kiba la mynsaw sha ïing .
Ka tnat pynmih khubor jong ka All India Radio ka pyni ia ka prokram Sanskrit kaba man ka taiew ' Sanskrit Saptahiki ' ha ka por 11 : 20 AM ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei .
Ka tymmen ka don ha khmat katto katne ki jingbam ha ka miej
Ha ka dor jong ki jingshah kem bad jingiap kiba bun ?
Ha ka rukom tynrai , ia ka jingthung ia ki heh sorkar la ju leh ar bnai shwa ban shongthait noh u nongmihkhmat ba mynta .
Kumno phin shem ia kaei kaei ha kane ka mess ?
U Bnai un don ha ka Scorpio ha ka por ba shah tap bnai .
Ka State Bank of India ka la pynhiar ia ka dor ha ka sien kaba phra mynta u snem mang tyngka.
Nga la rai ban kren pyrshah ia kane ka rai .
Ki don bun jait ki jingialehkai board .
ban ai jingmut na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingwad bniah jong kane ka skulbah bad ban ai jingmut ia ka Syndicate halor kiwei pat ki mat pule ba la phah sha ka ban pyrkhat .
Katto katne ki nongleit nongwan ki la pynkit ia u sha hospital .
Ka jingshah kem nyngkong jong ka ka la jia ha u bnai August 2014 , ha kaba la set marwei ia ka ha ki por kiba jrong ha phatok Evin .
Mynta u hap ban pynhap shuki ha ka 13 tarik u Lber 2019.
New Delhi : Ka CM ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la ong ba u Rahul Gandhi u lah ban pyndonkam da kiwei pat ki kyntien ban kynthoh ia ka ordinance halor ki nongthaw ain kiba la shah rai pynrem .
JINGRWAI 70 To Wad Ia Kiba Dei hok
Shuh shuh , ryngkat bad ka jingshim kabu jong ka jinglehkai , ka jingdonkam ia ki bra ba man ka por ka nang nang hiar .
Ki ram sha ki NRI Ka jingkular jong u nongshong shnong ka long kaba donkam .
Ka thma pohïing ha Sri Lanka ka la nang jur .
U Shri Tomar u la ban jur ba ka SPMRM ka dei ban shim mynsiem na ka jingim jong u Shyama Prasad Mukherji bad ban wanrah ia ka roi ka par kaba pynshong nongrim ha ka jingiohi jngai jong u ban pynduna ia ka jingiapait hapdeng nongkyndong bad sor .
" " " Haba ngi kyntait ia ki briew LGBTQ ia ki hok ba kongsan kiba don na ka bynta uwei pa uwei u nong America , ngi kyntait ia ka jinglong briew jong ki , ngi kyntait ba ki long kiba iaryngkat ."
" " " To ngin ap ia kaei kaban sa jia ha ki por ban wan " .
Da kaba sumar bha ban pynjngai bha na kiwei pat ki nongñiah kali .
Ha kane ka prokram la sakhi ia ki jingpyni halor ki soh , ki jhur , ki syntiew bad ka jingri mrad .
Ha kano ka rukom ka balang Khristan ka la long ka theocracy bad kumno la pynbeit ia ka ?
Ki nongshong shnong kiba bun jong ka shnong nalor ki nongmihkhmat jong ki seng bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei ki la ai khublei ia ki briew ha kane ka sngi .
Ka South Africa ka lamkhmat da 205 ron .
ha kine ki 10 snem ba la leit noh , ki la don ki jingpyrshang kiba mih , .
Hynrei kine kim dei ki por kiba rit .
Kane kan dei ka sien kaba hynriew ba u Modi un ïashim bynta ha kane ka jingïalang jong ka BRICS , kaba nyngkong eh jong u ka long ha Fortaleza kaba don ruh ha Brazil ha u snem 2014 .
Kumba 300 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" U Rahul Gandhi u la shah kren bein bunsien ha ka BJP bad ka liang pyrshah jong u kum u " " Pappu " ", ka jingkren bein kaba ju pyndonkam da ki paidbah."
Katto katne na ki bynta jong ka kot lyngkdop ki thew shaphang u Messaiah , uba ki nongthoh ki iohi ba ka jingwan jong u ka la jan .
" " " Haduh mynta la don 23 tylli ki ri kiba la pynrung ha ka charter . " " " .
U la sah ha ka thain surok Mira ha Mumbai .
Ka apple ios 11 . 3 ka jingpeit lypa ka long .
Haba kren shaphang ka jingong jong ki Myntri Rangbahduh ka Jaan Bhi , jahan bhi , u Myntri Rangbah u la ong ba kaba sniew tam na ka bynta ka ioh ka kot ka la kut noh .
U syntiew khlaw , u syntiew bym don jingkhuslai , Uba iai san ha ki jaka rep .
Ka Shilpa shinde ka leit sha ka party ba nyngkong hadien ba ka la jop ha ka Bigg Boss 11 , ka pynmeh ding ia ka stage da ki jingleh shad .
U la ong ba ka dei ka jingiathuhkhana kaba jrong .
Leit sha u nongsumar jingbam lada u khynnah u pyni ia ki dak kiba la kdew haneng .
Ka jingmih ka long kaba pyrshah thikna .
Patna : Uwei u pulit ka Bihar u la mudui ejahar pyrshah ia u paralok jongu , da kaba kynnoh ba u la leh beijot ia ka tnga jongu kaba dei ruh ka pulit ha kawei ka hotel ha Patna .
JINGIARAP IA KI JINGEH BAD KI JINGRAI .
U Kpa Bena u la leit phai noh ban pynbeit katto katne ki pew , da kaba ai sbun ia ki katto katne ka jinglong kyrpang .
Ha ka jingtohkit baroh arngut ki para marjan ki la pdiang ia ka jingbakla jong ki bad ki la pynpaw ba ki ioh ia kine ki pisa bad ki la pynkylla ia kajuh sha ka CASH lyngba ki angadias .
Katba u dang don hangne ​​ban iada ia ka Shyieng , u Whopper u ong , ka Bor Puppy kan ym jah shuh .
Ka Lok Janshakti Party ka dei ka seng saiñpyrthei jong ka jylla Bihar India .
Ka jingpyndonkam ia ki mask ba pyllun , kum ban pynksan ia ki jaka ba kongsan ne tang na ka bynta ka dur kaba itynnad , ruh ka dei jong ka por ba la kdew haneng .
Ki khynnah skul ki ju pule hapoh ki jingdum jong ki dieng .
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kiba bun ki jingthung ki long kiba la rep ha ka rep ka riang ne ha ka kam ri dohkha .
Ka Sonia Gandhi ka tyrwa ban iehnoh ia ka kam jong ka Congress .
Kane ka dei ka kamram jong u nongpeit ban pynkhreh ia ka kot treikam jong ki nongtrei .
Ka Kashari ha ka rai jong ka ka la ai ia ka jaka kaba la ialeh pyrshah ban tei ia ka Ram Mandir .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jinglong hangno hangno ruh .
La wad ia kiwei pat ki suba .
Ka jinglong jingman jong ka aktress Suchitra Sens ka long kaba suk.
10 Haba U dkhot jong ka ïing U pang .
Ngan kylli ia phi ia kane tang shisien : .
Ka Google kam pynneh ia ki jingtei ba kynja met hapoh ka Iran , bad kam don ruh ka google . ka jaka jong ka .
Ki don 41 ngut ki nongleit nongwan bad saw ngut ki nongtrei ki la iap .
U blang uba la pynjrong ia ki kjat ba shadien katba u dang sdien sha khmat .
Ka lah ban long ba ki Conservative kin long ka sorkar ban wan ha UK , bad u nongïalam jong ka seng u David Cameron un pynlong ïa u Blair kum u nongkyrshan ba shisha jong ka ri Europe .
Hynrei kine ki dei ki lad ki lynti kiba shipor .
U nongkyrshan jong u Rajinikanth, u Subbaraj ruh u ieid bha ïa ka met treikam jong u Nawazuddin bad ka jinglah ban leh bun ki kam.
Khlem da shim por ban sei ia ka waitlam jong u , u Ehud u la iaid shabar lyngba ka thliew lyer , hynrei u la khang ia ki jingkhang jong ka kamra tnum hadien jong u bad u la khang ia ki .
Ki samla pule kiba ap ïa ka result ki lah ruh ban peit ïa ka score card jong ki ha ka website jong u Jagran Josh .
Dei ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
" Nga la pule ia ka mail jong phi ba ka don ka jingplie ha ka kompeni jong phi na ka bynta ka kam " " Nongpeit ia ka jaka " " . "
Hato don mano mano ba lah ban tyrwa ia phi ia ka kam kaba kham bha ha kane ka por kaba lyngkot ?
Ka Congress ka don 40 ngut ki MLA .
U briew u la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
KA jinglong khynnah kaba bha ka shong shibun eh ha ka jinglong kmie kaba bha .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
U Mufti u la ong ba ka kyndon jong ka Riti Synshar ka dei ka jingkieng hapdeng ki paidbah ka Jylla bad ka India .
Ka tnad khlaw kam dei ban ailad ia ka korporashon ban pom dieng .
U nongaiktien u la ong ba ka War ka dei ka bynta jong ki kynhun lehnoh kiba don ka jingkitkhlieh ban thmu bad pynlong ïa ki kam thombor ïa ki jaka pahara bad ki kam thombor ïa ki riew paidbah ha katei ka thaiñ .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka tnad jong ki kam runar .
U Ganesan ha ka dorkhas jong u u la pynpaw ba ka jingpynmih ia ki dak ha ka note ha ka ktien Devanagri ka long pyrshah ia ka ain jong ki ktien sorkar , 1963 .
Ka jingshah pynngat ka dei ka jingmih na ka jingtohkit jong ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng bad ka kynhun tohkit hapoh jong ka Wells Fargo .
Nangta ngi la iohi ia ka Trabant .
khubor shaphang ka jinglong mynta jong ka jaka sah jong u Chanda .
Ka Xiaomi Redmi 5 bad ka Redmi 5 Plus baroh ki long kiba la pynkhreh ban pynmih ha ka sngi jong ki nongieid , ka 14 tarik u February ha India .
Haba la pynkynriah ia ka khyndew jong ngi sha ka jingsahdien hadien ka jingsynshar phareng kaba slem , dei ka jingpule kaba la mih kum ka lynti sha ka jingpynkupbor .
Ha kane ka pdeng ka don ruh ia ka jaka pule kot bad ka jaka pynlong jingialang .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka jingiateh kular , nalor kiwei pat ki long : 1 .
Baroh ar tylli ki team ki dang sah sa ar tylli ki jingialehkai kynhun .
Ka dei ka jingialeh jong ngi .
Kine ki hok ki long kumta tang ki hok kiba sniew .
Ynda la pynlong ia ki lum Appalachian , la pynkiew ia ka lum lyngkha .
Ha kata ka por ym don mano mano ruh ha ri India kiba tip shaphang ka Madame Tussauds , u la ong .
" " " Bad ka paw ruh ba u la leh ia ka kam kaba be-aiñ bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri da kaba phone ," la ong ka tweet jong ka . "
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia baroh lai ngut ki lehnoh hadien ka jingiakynduh ha Wazirabad .
U briew jong ka Karnataka u la pyniap ia ka tnga kaba armet, u khun, ki kmie ki kpa. nangta u siat ialade
Da ka jingiarap jong kiwei pat ki heh pulit la kem ia u .
Ki nongiaid paidbah kham mynshwa ki la ialeh pyrshah bad ki bor pahara .
Ki nongiakhih ki dawa ba ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng kin kitkhlieh hi ia ka jingiap jong ka Anitha .
Ki pulit ki la siat da ki bom teargas bad ki la siat ia ki nongiakhih .
Ki ar tylli ki kynhun ba la kdew haneng ki ju don ka jingialehkai kaba jur bha kaba pynlong ia ki nongkyrshan ban mynsaw .
U la iakynduh ia kata ka riewkynthei kumba la iathuhlypa , bad u la shem ha ka tang ia ka jait jingngeit kaba la duna bha hapdeng ki para ri jong u .
Ka jingbuh hakhmat eh ka donkam ia ka jinglong ryntih ban leh ia kaei kaba donkam ban leh ban ia kaba iaid katkum ki jingsngew bad ki jingkwah jong ngi .
Namar da kiei kiei kiba sniew ym lah ban tynjuh ia U Blei , bad ma u hi um ju tynjuh iano iano ruh . Ha kiwei pat ki kyntien , U Blei um ju pynlong ia ki jingeh kiba ngi iakynduh ne ia ki jingjynjar kiba bud hadien .
Kane ka dei ka kynhun jong u Rahul Dravid .
Kiba bun ki nonghikai skul kim shym la shah hikai ban hikai ha ka ktien phareng .
Ka jingialeh pyrshah sain pyrthei ka la mih naduh ba u Rahul Gandhi u la ong ba ka Congress kam shym la donkti ha ka jingpyniap ia ki Sikh hadien ka jingshah pyniap ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha u snem 1984 .
U kyrtong president ka ABVP u Ashwit Dahiya u la pynliem ia u kyrtong ka NSUI u Chetna Tyagi da ka jingiapher kaba palat 19 hajar vote .
Paralok , Ka kam ban pynkylla ia ka ri India ka iaid shakhmat ha ka rukom kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka phlim Simmba kaba la ak da u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan kan sa pyllait paidbah ha ka 28 tarik u December .
Ha kaba ki pulit ki lah ban kohnguh da kaba suk ia ki kyndon ain , ka jingshah kyntait ka lah ban long ka jingmih .
Ia ka iing cider la shna da ki maw shyiap kiba saw .
U Myntri barim ka sorkar pdeng u A Raja bad u nongthoh jingrwai ba pawnam jong ka ri Tamil u Vairamuthu ki dei napdeng ki nongkitkhlieh jong ka Trust .
Ki runar ki la rah noh ia ka synduk pisa hadien ba ki la ialeh pyrshah bad ki nongap ia ka van kumba 10 minit eiei .
Ngan trei shitom bad pyrshang ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Ia kiwei pat ki kam jong u Sakharaiah la thoh ha ka kitab ka jingiathuhkhana jong ki syiem Israel .
Ka Processor : Ka Samsung Galaxy Fold ka dei kaba la pyndonkam da ka Octa core Qualcomm Snapdragon 855 Processor .
U Ajith u la wad jingiarap na ki doktor ha ka jaka sumar jong ka distrik .
Ki jingduna kiba la pynshong nongrim ha ka jingheh ba la buh da ki Ain ba kongsan jong ka jingtrei S . Em .
Ka kmie jong nga ka la tied ia ka jingkhang .
Dih ia kane ka khuri um kaba rkhiang man ka step .
Ki briew ki i kumba ki sngewtynnad ia kata , khamtam haba kiei kiei kim long kiba sngewtynnad than .
Ki long kum ka jingkieng kaba im hapdeng ka iing thymmai jong ki bad ka jaka jong ki kpa tymmen jong ki .
La ai ia ki nongrep ia ka skhim insurance jong ki jingthung ha ka dor kaba rem tam .
Nga tharai ba ka dur kumta ka long kaba bha hynrei ka pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kyrpang kum ka teknoloji bad ki kali .
Ka surok kaba bun briew bad ki kali bad ki bus ha ka .
Wat la u shah khring ha kata ka kynthei hynrei um ong ei ei ia ka .
Une u briew u dang shah sumar ha Apollo Hospital ha Vanagaram .
" " " Da kane ka jingpynlait haneng , palat 70 percent ki nongthep pisa ha ki bank kin lah ban sei ia ka pisa baroh kaba sah ha ka account jong ki , " " la ong ka RBI . "
Ka thong ba kongsan jong ka ORAM ka long ban iada ia ki nongphetwir kiba rit paid na ka bynta ki ain ba la buh halor ki nongphetwir bad ban iarap ban pynkut noh ia ka jingpynkhreh ia ki nongphetwir .
Ka jingsoi ia ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka ain kan nang pynbha shuh shuh ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ki ar tylli ki ri bad kan pynrung ia ki bynta kiba thymmai ha ka liang ka jingpynkylla ia ka ain .
Namar ba ki briew kiba rit paid kim shym la long ki pdeng ha ki kam jong ka hima ha kata ka por , ki la ioh tang ia ka jingthoh ba rit na ki nongthoh histori jong ka iing syiem .
Ngim don jingmyntoi ia ka jingstad ha ka kam khaii .
" " " Ka RBI ka dei ban pynbor ia ki bank ban pass ia ka jingpynhiar ia ka dor jong ka jingpynhiar dor " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
New Delhi : U chairman ka Mahindra Group u Anand Mahindra u dei uwei na ki riew pawnam jong ka kam khaii jong ka ri India ha ki social media .
La siat lai tylli ki kuli ia u , ar tylli ha ka khlieh bad uwei ha ka shyntur .
Nalor ka jingpule , ka la sdang ruh ban nang ia ka ktien German ha kito ki sngi .
Kiba la khlad ki long u Deekshith na Kadri bad u Ganesh na Thokkottu .
Ka Congress ka dei kawei ka party kaba heh tam ha baroh ar tylli ki Assembly jong ka Goa bad Manipur .
Ki mask ba iada khmat , ki dawai pynkhuid kti , ki jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat , ka jingpyniajngai met la shim ba ki long kiba donkam ha ki jaka trei .
Kum ka dak jong ka jingdap shisnem naduh ba la pyllait ia ka ka kompeni ka la pyllait paidbah ia ka limited Anniversary Edition jong ka Nissan Terrano compact SUV ha ka iew jong ka Ri India .
Plait paidbah u PM ia ki kam pynroi ha Jharkhand
Kawei na kum kine ki jingjia ka long ha kawei ka bynta jong ka Surok bah Alaska hapdeng ka Tok Junction , Alaska bad ka Mile 1202 lane ka thain Scotty Creek .
U heh barim ka APCC u Botsa Satyanarayana u la kyntait ia ki khubor ba la mih ba u thmu ban rung sha ka BJP .
Pynkylla ia kita ki kjat trok phim pat dap san snem !
Ha katno tylli ki shnong Ngi la ai jingjahthait katba la ai ia ka ha ka jingleh bymman . Nangta nga la shim ia ka .
Ka Jingkylla kaba shisha ha ka Philosophy .
Nga tharai ba ki don ar tylli ki por ha kaba nga la sngew lyngngoh ha ka jingshisha ia kaei kaei kaba nga la iohi .
Lada phim shim ia ka jingma te ym don lad ban kiew.
Bad nga shong hajan ka Hannah Montana halor ka miej bam ba pyllun bad ka ryndang jong ka ka phai sha nga bunsien .
U la kynnoh ia baroh ar tylli ki sorkar jylla bad sorkar pdeng na ka bynta ki polisi kiba bakla ha Jammu bad Kashmir .
Ka Amazon bad ka Cerrado jong ka Brazil , ka Amazon jong ka Bolivia , Paraguay , Argentina , Madagascar , ryngkat bad ka Sumatra bad Borneo ha Indonesia bad Malaysia ki dei kiba la shah ktah bha , la ong ka khubor .
Katkum ka Globe , ka jingthoh ne jingklik man ka por ha ka kor pynïaid ïa ki jingïalehkai video ka lah ban wanrah ïa ka jingpang bad jingsma kaba ju jia ha ki nongpang RSI .
Nalor ka jingshah sospon , ki nongshah kynnoh ki la shah slap ruh da ka kuna .
Ka CSL ka don ka jinglum jingtip kaba kumba 8, 50,000 tylli ki kot .
Naei kine ki nombar ki wan ?
Ngam shym la sngewthuh kumno kata kan ktah ia ka jingim jong nga ha ka lawei .
Ka pint jong ka wiski , sngewbha .
Hynrei ki pulit kiba la pynkhreh ki la lah ban beh bad kem ia u .
KA JINGPYNBNA : 1 Sakhi ia ka 139 .
12, 13. Kiei ki ar tylli kiei kiei kiba la pynlong ban pynjem khyndiat ia ka jingsynshar jong ka Babilon kaba khraw ia ki briew ?
Uwei u la shem ia kaei kaei kaba bha . Ka la long kaba sngewtynnad ban don ha ka kynhun jong ka Edith . Ka la iarap ia nga ha kiba bun ki liang .
U Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar u la thombor ia ka sorkar kmie ka Mamata Banerjee
U Amarinder Singh u la ïakynduh ïa ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka sngi ba khatduh .
" Hadien ba ki pulit ki la ioh ia ka jingkhot PCR mar mar ki la leit sha katei ka jaka " " la ong u ophisar .
Ka Skul Rep ka la jop ha ka jingialehkai kaba 93 .
U Saivam bad u Vainavam ki la ioh ia ka jingkyrshan jong ka .
Ki kynthei kiba la dap ka rta ban kha khun ki lah ban shah pynshitom ha ka met man ka por .
Ba kim leit shabar ?
Ka White House , ka Pentagon ki la pynkiew ia ka sur hynrei kim lah ban kem wat ia ka tynrai jong kine ki jingpynpaw . . .
La pynpra ia ki dieng ha kiba bun ki jaka .
Kumjuh ruh , namar ba ka hydrogen kam iahap bad ki pipe gas kiba la don lypa na ka bynta ban kit , kum kane ka rukom pynmih ba la sam lah ban shna da la ki jong ki jaka sam ba la buh kyrpang .
Hadien la rah ia ka sha hospital ban eksamin bad hadien la kem ia ka .
Ngi kyrpad ia baroh ki nongai ram bad ki nongshim ram ban ai por kaba biang ban burom ia ki jingkular bad ban plie ia ka dor ba shisha jong ki mar ki mata .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Tiger Shroff , ka Tara Sutaria bad ka Ananya Panday .
Hynrei ka Serum kan hap ban pynlong ia ka phase III trial ha India shwa ban pynmih ia une u dawai .
" U myntri rangbah ka UP u Akhilesh Yadav u la kdew ia ka jingpynbna jong ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Gujarat bad ai jingmut ia u aktor Bollywood u Amitabh Bachchan ba un nym pynbna ia ki kada jong ka Gujarat " " .
Ki Muslim Orthodox ki ngeit ba shwa ba ka pyrthei kan poi sha kaba kut , ka niam Islam kan sa don ha ka kyrdan kaba sniew tam bad kata bad kan ym don ka niam kaba shisha .
La pynkynriah noh ia ki nongleit nongwan bad ki nongtrei bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur , la ong u heh jong ka tnad pynlip ding .
Hynrei ka kompeni ka thmu ban pynmih ia ka kum ka KTM ne ka Husqvarna .
U Amar Singh u la pynkhih ia ka Chiranjeevi ban long ha ka kyrdan kaba saw.
" " " Haba u Myntri Rangbahduh u long u nongwan kongsan , te ban khot ia u Vice President kam long kaba dei ."
Pyllait paidbah ia ka kali BMW 330i Gran Turismo M Sport Ha Ri India . Ka dor ka long Rs 49 . 40 lak
" " " La khein ba ka dei ka jingpyniasoh lang jong ka lyer ba mih na ki kali , ka lyer na ka ding shet jingshet , bad ki jingmih na ki karkhana " " " .
" Ha ka ri jong ngi " " Ka Shakti kaba mut ka bor ka dei ka jingpynpaw ia ka bor kynthei . "
Ki don kiwei pat ki rangbah kum u Neharu Olekar bad ki khmat samla kum u Aravind Bellad kiba baroh ki long kiba don jingkyrmen .
Ki don bun ki khep , ha kaba ka la jia .
Ngan rah ia kane ka mat ha Lok Sabha .
