U myntri u la ong hynrei ym dei tang ki stadium bad ki madan ialehkai kiba donkam ban shna .
U Jesse u la long u kpa jong u Syiem Dabid . U Dabid u la pynkha ia u Solomon na kata kaba la long ka tnga jong u Uriah .
Suki suki ka jingkren jong ka Sonia ka la wan biang , bad ka la nang kiew stet ha ka jinglong mynsiem ruh kumjuh .
Ha ka jingkhein kyllum , 60,000 ngut ki nongmane ki leit jngoh ia kane ka tempi man ka sngi ha kaba kumba san percent na ki ki dei ki bar jylla .
Ia ka um kaba bun la pynkylla na ka wah Little Butte na ka bynta ban ai um , ban buh um , bad ban pynmih bor ding .
Ka ain thymmai jong ka RBI ia ka credit card bad ka debit card .
Kane ka jingjop kaba kyrpang ka pyni sa shisien ia ka jinglah jong ka IAF ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai wat hapdeng ki jingeh bad ban iai neh ha ka thong jong ngi kaba long ka Mishon , ka jinglong ba janai bad ka jinglong babha .
U la plie ia ka Baibl jong u bad u la bthah ia ki ban pule ia ka Ioannis 17 : 3 .
Ka jingpyniasoh bad ka Shriram Capital kan iarap ia ka kynhun IDFC ban pyndep ia ki thong jong ka ban kynthup ia ka pisa tyngka bad ban pynkiew ia ka jingdie marbam jong ka .
Khamtam haba don u Virat Kohli bad u AB de Villiers ha ka kynhun .
Bad ka jong phi , ko paralok jong nga , ka la don .
Ka bor pyniaid ki kad liengsuin jong ka ri India ka la shna ia ka jaka ieng liengsuin kaba thymmai ha ka bynta ba shathie jong ka kad liengsuin .
Ia kane ka jingrwai la ai burom ia u Shashwat Sachdev bad u Jasleen Royal .
Ki nonghikai ba trei kontrak kin pyrshah hadien ba la ot tulop jur hadien ka jingpynlong ain
Kane kan iarap ha ka ioh ka kot ban kiew biang .
" " " Ki pulit baroh kawei ki don ha ka jingpynkhreh ha Maharashtra ."
Teng teng kane ka dei ka jingpyniap khunlung da ka jingbym shimkhia , kum ka nuksa ki longïing ki lah ban ym pynlut pisa ha ki dawai kiba kongsan ne ban khanglad ïa ka jingsumar ïa ka khynnah kynthei kaba pang .
Ia kane ka Hospital la pynroi sha ka Hospital ba kyrpang ha ka por jong u CM ba la khlad noh u Dr YS Rajasekhara Reddy .
U kapten barim ka India u dei u rangïalehkai uba la tbit tam ha ka kynhun .
U myntri kam poh iing u Khan u la khot sngewbha ia u paralok jongu na India ban wan jngoh ia ka Bangladesh .
U Tanhaji Poster Bathymmai : Pynpaw U Ajay Devgn Ia Ka Dur Bathymmai Jong U Na Ka Phlim
Hadien la pynlong ia ka aymadari kum ka jinghiar pateng .
Ki prokram ai kam ai jam jong ka Sorkar kum ka HunarHaat ki la pynshlur bad kyntiew shibun ia ka pateng tynrai ba riewspah jong ki nongtrei kti kiba la shah iehnoh bein la slem bah .
Ka Airtel , ka Intex ki la pyllait paidbah ia ki Aqua Lions N1 , Aqua A4 , bad Aqua S3 4G kiba rem dor .
Ka ben dieng kaba la buh ha khmat ki dieng kiba rit .
Hynrei ha kine ki sngi kim ju ai jain .
Ki la sam ruh ia ki dur ba la shim hangtei ha ki social media jong ki .
La thaw ia ka komiti ban peit bniah hapoh ka jingpyniaid jong u symbud myntri rangbah .
U Piyush Goyal : La kyntiew kyrdan sha ka Railway .
Ka jingjngai hapdeng ka footer bad ka met :
Kiei kiwei pat ki jinglong kiba phi iohi ?
Ka tnad ka la pynkit mar mar ia ki 40 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai sha Uttar Pradesh ban iarap ia ka sorkar jylla ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka Balang Orthodox Ethiopia ka pyndonkam ym duna ia ka 14 tylli ki kyntien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Ki la don ki khubor ba u slap uba jem ha Shivamogga , Hosanagar , Theerthahalli , Sagar , Shikaripur , Jog , Ripponpet , Mastikatte bad Sorab jong ka elaka Shivamogga .
U tip, ka shit kaba bun.
U myntri ka Jal Shakti u Gajendra Singh Shekhawat u la pynlong ia ka jingiakren bad u CM ka AP u Pema Khandu na ka bynta ban pyntreikam ia ka Jal Jeevan Mission
Kumta, nyngkong eh la pynkhreh ia ka jingtei kaba la pynlip kaba don ia ka bynta kaba khlem dur kaba don ha ka khep jong kum kata ka jingpynkhreh FINEMET.
Ka Komiti ban iada ia ki nongthoh khubor bad katto katne ki seng jong ka pyrthei ki la kren ban kyrshan ia ka bad ki la iaroh ia ka jingtrei jong ka .
Uwei u rangbah u la nang ia ka kam kompiwtor ha ka DAV College na ka bynta ki khynnah kynthei ha Yamunanagar .
Ngim ju don jingeh bad ki .
U la dap 68 snem ka rta .
Ka la dei ka por ba ki briew kin sdang ban jop ha ka jingïalehkai ba kongsan jong ki nongïalehkai marwei .
Kiei ki jingshakri ba la ai ?
Mano ba khanglad ia ka BJP ?
na ka bynta kane ka jingtreikam . Ka long kaba stet bha . Kum ka jingmih ka Salsa ka don ka jingtuid kaba stet bha .
Kumta , ym don pud , kumta ia kane la khot ka jingtuid shabar .
Ka jingwan thep vote ka long 67 ngut . 6 na ka shispah
Mynshwa ka Taapsee ka la ïatreilang bad u Akshay ha ki phlim Baby bad Naam Shabana .
ka kyrteng ba lyngkot . kan phah ia ka dak ba phim kwah ban shah buddien ha kano kano ka por ba ka jingiada ban buddien ka on .
Ka Pallavi Varma ka dei ka doktor .
" ki tnat wad bniah shipai Syria ki la kem ia u namar ba " " u la pynpra ia ka jingiadei " " bad u paralok jong u . "
Ki nongshong shnong jong ka nongbah Roman ki pyniasoh lang ia ka iing bad ka kper ha ka jaka ba la khang jong ka nongbah .
3 , 870 ngut ki nongpang thymmai la lap ba ki long positive ha ki 24 kynta ba ladep .
La hap ban khot pulit ha ka por miet ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha Delhi , shi lak tylli ki kali ki la shah challan .
Kin don ki jingma bad ki jingkhanglad ki bym lah ban kiar .
Dang shen ka Malaika Arora ka la paw ha ka khubor na ka bynta ki dur shuti jong ka bad u Arjun Kapoor hadien kane ka la shah trol bha.
Ki prokram kum ka Beti Bachao , ka Sukanya Samriddhi Jojana bad kiwei kiwei ki la paw ba ki long ki nongpynkylla ia ka jingialehkai bad ki la pynshlur ia ki briew ban ialap na ka bynta ka kam jong ka khynnah kynthei .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka Janata Darbar kaba la long ha ka iing sah jong ki myntri rangbah ha Dehradun .
Lada ngi ioh 10 tylli ki ksiar , ka iing sorkar kan sa pynrem ia ka jinglong ba hakhmat eh jong ka .
Ha ki jingthep vote ba la dep , ka AAP ka la jop 67 tylli ki seat .
Katba u District Collector u ong ba ia kane ka jingjia baroh kawei la shim video bad yn sa leh ia kaba donkam pyrshah ia kiba donkti ha katei ka kam thombor ynda la ithuh ia ki .
Kine ki jingjied rong kin don ryngkat bad ki jingjied ba la don lypa .
Ka jingrwai ba shadien jong ka phlim ka long kaba pura .
Ngim long ok bad kano kano ka kam .
Ha kata ka por ka Ranima ka la rung shapoh kamra ryngkat bad ka khuri dud .
Ha ka jingpyni mynta ka sngi , nga kwah ban pyni ia phi . . .
Phi dei ban iohi ia kane ha ki kot khubor .
Ka kompeni kompiwtor kaba saw kaba heh tam jong ka ri India ka don ia ka pdeng ba kongsan jong ka hangne ​​.
Ka UN ka dei ban leh ia la ka jong ka bynta halor ka ishu Kashmir : Abbasi
Ka jylla katkum ka jingong u nongbishar Thokozile Masipa kam shym la lah ban pynshisha palat ia ka jingartatien kaba don nongrim ba u Pistorius u thmu ban pyniap ia ka .
Ym shym la leh wat da ka Indira Gandhi , u Rajiv Gandhi ne wat ka sorkar u Dr Manmohan Singh ruh u la ong .
Ka Katrina Kaif ka la paw bha ha ka sari kaba rong saw.
Ka jingnang jingstad : Bachelors Degree ha ka rep ka riang .
Pyrshah ki kynthei BJP pyrshah ia ka govt
Ka dak sangeh kaba saw kaba shong hajan ka kali hapoh ka light kali .
Ia ka Unit 1 la pyniadei bad ka bording jong ka thain shatei lam mihngi ha ka 22 tarik u Lber 2013 bad naduh kata ka por , ka la pynmih bording ha ka jingthew ba la buh kaba long 1, 000 MW .
Ka Masjid ka dei ka jaka duwai bakhuid jong ki Muslim .
Katba lait na u Ajay la pynithuh ruh ia ki dur ba nyngkong jong ki aktor u Ram Charan bad ka Alia Bhatt na katei ka phlim .
Hadien kata ka khynnah ka la khlad noh ha ka por ba dang sumar ha hospital .
Ka don ruh ia ka fiber kaba iarap ban pynduna ia ka shini .
Ka pyrthei ha kaba ym shah ia ka kmie bad ki para kynthei jong ka ban rung :
Hadien la pyni ia ka ha ka tv Hungama , ha ka Marvel HQ bad ha ka Disney Channel .
Ngi la sam ruh ia ki tiket hapdeng ki khynnah skul ha ki distrik bapher bapher .
Ngi dei ban sngew sarong ia ka .
Ki kynthei ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki nongdie kyiad
La kem ia u doktor salem u P .
Kane ka dei ka jingkiew kaba khraw ha lade .
Na Delhi kane ka jingiakop kan iaid sha Chandigarh , Lucknow , Hyderabad , Chennai , Bangalore , Kolkata , Ahmedabad , Pune bad sha Mumbai .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ban shimkhia ia kito kiba pynpra ia ka .
Pyllait Railway Hospital ia ka jingai dawai dawai
Ym don jingiakop hangta .
Ka la don ka khubor ba u lah ban rung sha ka BJP .
Ka sorkar ka la pynpoi ruh ïa ki jingïarap pynroi sha ka Kashmir bad ka Kashmir mynta ka la kylla long ka nongïarap kaba heh tam na ka bynta uwei pa uwei u briew na ka sorkar pdeng .
Nalor kata ngi la sdang ban pynmih 26 MW ha ka bor lyer .
U Kumar u la pynrem ruh ia ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang u Swami Agivesh bad u la ong ba ym don mano mano ba don hok ban pynmong ia ki jingsngew jong kiwei .
Ha kata ka por la plie ia ka jaka tih mawshun kaba la treikam da ki riew shimet , kaba la neh haduh ka snem 1965 ha kaba ka East Pakistan Industrial Development Corporation ka la shimti ia ka jingtrei jong katei ka jaka tih mawshun .
Ka van kaba la pynkhreh kyrpang ka pynlah ia nga ban leit sha ki jingiaseng , kiba ngam ju pep . Nga dei ban kam , wat la katta ruh , ka donkam ia ka jingkut jingmut ban leit .
Ki nong Pakistan ki la thait ban ‘ buhrieh’ halor ka jingïakren jong ki Taliban .
Uri : Khot hajir ka India ia u nonglam khubor ka Pakistan .
Home > National > Hadien ba u samla u la iap na ka jingpyniap ialade , ka tnga jong u ka la pyrshang ban pyniap ialade ha Andhra Pradesh .
Ka jinglut baroh ka long Rs 43 . 9 klur tyngka bad ka pisa US kaba shongdor T.18 klur la kurup .
Ka la long ka kot khubor kaba la pynmih bun eh ha ri India ha kine ki bun snem ba la leit noh .
Kiba bun na ki pulit Iraq ki ban pahara ha ki nongbah ki la pynpaw pyrthei ia ka jingsngewrit ia ka jingkhihwin jong u Sadr ne ki la iashim bynta ha ka .
Kumta , kata ka jinglut jingsep ka la jah noh .
Punjab : Ka Congress ka la jop ha ka elekshon civic body ha Ludhiana bad ka la jop ha ki 62 tylli ki ward na ki 95 tylli ki ward .
Ka por kaba jngai hadien ka jingtreikam jong ka jingphiah ba thok , ki ar tylli ki subsystem kin poi sha ka jinglong kaba sngur , bad kumta kin long ha ka jingiadei jong ka jinglong ryntih jong ka jingshit kawei bad kawei pat .
Hadien kata ka iingbishar ka la phah ia ka sha ka iing iada .
U la ong ba ki rangbah jong ka Nagpal ki la dei ban ieng hajan jong ka .
Ka Sorkar Haryana ka la rai ban kyntiew ia ka kam shna phlim jong ka Jylla bad na ka bynta kane yn ai jingiarap ruh ia ki phlim Haryanvi .
Kiba lap ba ki donkti kin shah pynshitom .
Ynda phi la mih , phin sa tymmen bad marwei . Hynrei kiei kiei ki la iaid da kumwei pat .
Ki don ka theory jong ka ioh ka kot .
U Sreesanth u la pynpaw ba um don pop bad um shym la shim bynta ha kano kano ka kam bamsap.
Arngut ki briew ki la iap ha kawei ka kali kaba la khang ha Malad , hadien ba katei ka kali ka la ngam jyllop hajan ka surok rit .
Ka don ruh ka jingeh jong ka jingbym lah ban ioh ia ki kor ki bor kiba la pynthymmai .
Maham ka Pakistan ia ki 10 tylli ki surgery strike pyrshah ia ka India
Ithuh ka Greece ia u Juan Guaido kum u President ba shipor jong ka Venezuela
Tang hynriew ngut ki briew ki don kano kano ka jait jingpang .
3, 4. Kumno u Jehonadab u la pyni ba ka dohnud jong u ka long kaba hok bad ka dohnud U Jehu ?
Kawei pa kawei ka Dieng Jingrwai ka dei ka jingiakren kaba pher shaphang kawei ka mat kaba donkam ia ka imlang sahlang .
Hadien kata , ngi donkam ia ka jingnang jingstad bad jinghikai .
To wan , phi dei ban pynkhreh .
Kam treikam namar nangta u browser u pyrkhat ba ki kyntien jingrwai ki dei ka ID , bad haba um lah ban shem ia kaei kaei kaba don ia ka jinglong ID jong ki kyntien jingrwai , u ailad noh .
Kane ka jingkhlain kan ym pynkylla tang ia ka jinglong jong ka Assam hynrei kan pynkylla ruh ia ka jinglong jong ka India .
U Tendulkar u la pdiang sngewbha ia ka jingpynrung ia ki Test hapoh ki floodlight ha India da kaba ong ba ka dei ka jingleh kaba bha bad kan pynphai biang ia ki paidbah na ka bynta ka rukom ialehkai tynrai .
Ha kane ka bynta haduh hynniew klur ngut ki nongthep vote kin rai ia ka jinglong jong ki 674 ngut ki kyrtong ba kynthup ia ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei u Rajnath Singh , ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad ka Smriti Irani .
Kaei ka jingktah kaba ka jinglong jong ki khynnah ka lah ban don ha ka jingkmen jong ka longiing ?
Ym don mano mano ruh kiba lah ban leh ia kane ka bynta .
Ka ophis ka don ha Vaughan ha Canada .
" U syiem u la iam na ka bynta u Abner bad u la ong, " Hato u Abner u dei ban iap kumba iap u bieit ?"
U Hafeez bad u Imam ki pynsah ia ka Pakistan ha ka jingialehkai
U myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje u la pynrem ia kane ka jingjia bad ong ba yn leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ym don ki lad phone ne internet .
Nangta ka la leit ban ioh ia ka kyrdan Commerce na kajuh ka kolej .
U Guru Charan Mahalanobis u dei u Brahmo uba nyngkong eh ban shongkurim ia ka riewkynthei .
Ka long ka bynta jong ka grand vision jong ngi katkum kaba ka lynti jong ngi sha ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynkupbor ia ki shnong ki thaw bad ki nongrep kiba duk yn nang khlain .
Ka jingiakhih ka la ktah jur ia ka jingpynbiang .
Nga la pdiang ia ka Rajya Sabha kumba nga la pyrkhat lada ka ialam ia nga sha Punjab , te ka long kum ka jingleit riewblei ia nga .
Kumba 25 percent na kine ki hukum la pynjlan na ka quarter ba la dep .
Ia ka jaka jong u la shim da u kapten ka New Zealand u Daniel Vettori .
Ki ar tylli ki shuki jong ki syndicate , kiba la jied da ka senate bad ka dorbar pule puthi , ki dang sah thylli .
Ngim ju ioh ia ka jingkhih ban iaid .
Ia ki Geotextile la shna khnang ban bat ia ki tnat khyndew kiba rit katba ki ailad ia ka um ban iaid lyngba .
Ki nongialam ki dei ban long kiba sngewthuh ia kane .
Kiei kiei ki la sdang ban iaid ha ka por ba u president ka BJP u Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang jong ki MLA ka party jong u bad u Dhavalikar jong ka MGP ha kawei ka hotel .
Ka kynhun ki briew ki shong ha kawei ka ben .
Kiwei pat ruh kin sa shah kem shen .
Ngi la shim ia ki sienjam ban shna ia ka surok bah jong ka jingtip shaphang ka thain ha ka ri baroh kawei .
Ki bynta ba ki trei ki kynthup ia ka koit ka khiah , ka jingbam , ka jingpule , ka jingpynroi ia ka sap bad ka mariang bad ka bor ding .
Ka jingtbit ha la ka jong ka kam jong ka Institute , bad .
Maharashtra : Ka Jylla ka la pynpaw ïa ka jingkiew kaba thymmai ha ka shisngi kaba long 5, 024 ngut ki nongpang Covid , kaba pynlong ïa ka jingkheiñ baroh kawei ban palat ïa ka 1 ngut . 5 lak ngut ki nongpang ki long 1, 52, 765 ngut.
Ka tnga jong u Prithvis ka Supriya ruh ka la iasam ia ka pie jong ki bad u doktor bad ka tnga jong u u Amal .
Ka ai ia ki ia ka jingsngewhun kaba khraw ha ka bor pyrkhat .
Ha kane ka sngi Saitjaiñ , ka Panghal kan ïakhun pyrshah ïa u Shakhobidin Zoirov jong ka Uzbekistan , uba dei u nongjop ha ka Olympic ba mynta .
Kham mynshuwa ki lah ban ioh tang kawei ka jaka ba la pynlait .
La kdew ruh ba ia kane ka phlim la ring ha Dubai .
Ka phlim ka don ia ka jaka ba la buh ha Mathura .
Nga mynjur . Nga hap ban ong ia ka .
Ki kyndon kiba sniew lah ruh ban buh ban pynjngai ia ki katto katne ki bynta na ka tyllong jong ka hok.
U Modi u kyntiew ia ka ri India ha US
Kumno shaphang ka jingiateh lok jong phi bad u aktor Salman Khan ?
Ki don da ki lak tylli ki file ha ka kamra buh jingthoh , u la ong .
Ki pulit ki pan jingiarap ban wad ia u khynnah uba jah
Kumno phi la tip shaphang kine ?
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dang iaid ha ki 13 tylli ki konstitwensi jong ka Jharkhand .
La khang ruh ban dih kyiad hapoh ka jingjngai kaba 500 meter na ki wah Pushkar .
Nga la trei shitom bad ka jingmih ka la paw shai .
Ka lymph system ka pynphriang ia u khniang jingpang sha man la ki jaka bad u rung ha ka snam , u pynpang ia ki cell katba u dang leit jingleit .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka Rajgangpur ka don haduh 43 912 ngut ki nongshong shnong .
U PM u la kyrpad ia ki nongialam ban leit sha ki jaka ba shapoh bad ban trei shitom .
Wat ha kata ka por ruh U Blei u la iada ia la u Khun na ka jingshah pynmynsaw junom ha ka jingiap , da kaba wanrah biang ia u da kaba suk sha bneng , ban im junom .
Ngim lah ban iasam ei ei kaba kham palat ia kane ha kane ka kyrdan .
Ka Chennai ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki nongbah ha ka pyrthei kaba lah ban buh ia ka jaka ri jingri , ka Guindy National Park hapoh ki pud jong ka .
U Aamir Khan u la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jinglehkai jong u ha katei ka phlim .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka Assam kiba la jied ia ka BJP ha ka elekshon panchayat kaba dang shu kut shen .
Ka Germany bad ka Argentina kiba jop ha ka Olympic ki lamkhmat ia ka thup da kaba kamai 6 poin na ki ar tylli ki jingjop bud sa ka Spain kaba kamai 3 poin na ki ar tylli ki jingialehkai .
La bthah ia u ban pyniap bad ban bam , u Petros u la ong ba um pat ju bam ia kaei kaei kaba la jakhlia .
Ki don ha ka jingpynbeit .
Haba plie ia ki mandi thymmai lyngba ka video conference , u Tomar u la ong ba dei ban pyrshang ban pynkhlain shuh shuh ia ka eNAM khnang ban ai jingmyntoi ia ki nongrep .
te ngi lah ban bakla shaphang ka jingim ba shapoh jong ki khniang .
La antad ba kane kan wanrah ia ka jinghap slap kaba jur bad ka jinghap phria ha Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh bad ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ki blang sojat ki mih na Rajasthan ha India .
Hynrei u manager jong ka Siddiquis u Anup Pandey u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la poi hangta da ki tiar , ki jingshai bad kiwei kiwei ki tiar ban kiew sha ki lum .
Khyndiat eh ki nongiasaid ain ha ka ri India baroh kawei ki la kham tbit ia u khamtam ha ki mukotduma .
Ka la long ka janmiet kaba pher .
U nongaiktien jong ka JSW Steel u la kyntait ban kren eiei .
U Vin Diesel bad ka Deepika Padukone
U nongmudui jong ka Saudi u kam ba ka jingpyniap ia u Khashoggi ka dei kaba la thmu lypa '.
Ban pyni ia ka jingiatylli jong u , u la shna ia ki dur digital jong phra ngut ki samla pule kiba la shah set phatok , kiba la saphriang bha ha ka Internet .
Ka Field ka ong ba ka la sngew ba u Robbie u dei u khlur pop jong u Dickens uba la shah set ha ka ïing jong u bad ka la shem ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba sngewsih shibun.
Ka la sngewkmen ban ioh ia ka bynta namar ba ka dei ka nongpule kot bad ka ieit ia ki kot jong u Dickens .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ki jingiap .
INX Media case : ailad ka iingbishar Delhi ia u ED ban kylli jingkylli ia u P Chidambaram ha phatok Tihar
Ngi dei ban pynthikna ba ka jingshaniah jong ki paidbah kan ym duh ha kine ki jaka pule , u la bynrap .
MP : 89 ngut kiwa dang yoh thymme hadooh ka 8 : 00 a . m .
U Mohsin uba dei u heh IAS na Karnataka u la shah thung kum u general observer na ka bynta ka tnad elekshon jong ka ri India ha Sambalpur ha Odisha .
" " " Ki pla jingbam , kiba la lap na ka jaka iakynduh , la ju pyndonkam da ki shipai Pakistan , " " la ong uwei u ophisar shipai ba rangbah hangne ​​. "
Ki jait bs , ki ju im ha ki kynhun kiba kham iaryngkat kiba la synshar .
U Hrithik Roshan bad ka Barbara Mori
Ka jingialehkai ka la sangeh shipor namar ba ki light ki la lip ha kawei na ki light tower .
U kpa jong u nongleitkurim u phet krad bad ka kmie jong ka nongleitkurim katto katne sngi shuwa ba ki khun jong ki kin shongkurim .
Ki riewstad bneng ki la lap ia ka thliew kaba heh bha
Ki briew ki la don ka por kaba sniew ha ka por ba pynduh pisa .
Ki nongialam sain pyrthei ki lah ban ialam bakla ia ki nongbud jong ki .
Bad ka jinglehkai ka shim ia la ka jong ka jingim , haba kiwei ki iadon bynta lang :
Ha Africa ba shathie katto katne ngut ki lyngdoh niam ki la kren pyrshah ia ka jingshongkha khleh .
Katba ki nongbei tyngka nabar ri ki la thied ia ki equity kiba shongdor T.115 . 7 klur bad ki nongseng kam seng jam hapoh ka ri ki la thied ia ki share kiba shongdor T.384 . 92 klur ha ka sngi palei , la pyni da ka jingtip ba shipor .
Ka kyndon kam treikam ia ki liengsuin jong ka America .
Ha ka por jong ka jingphiah Ri , ki kmie ki kpa jong u ki la leit buhai shnong sha Pakistan hynrei u Fazli u la rai ban sah ha India .
phi tip , phi la don ia ngi ban leit , em ?
" Ia kine arngut la buh ha ka Paradais ha ka pyrthei ba la khot " " ka kper Eden " " ".
Kumta kawei pat ka lorry kaba don hajan shadien ka la tynrah ia ka .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Wat ju pynkhuid ia ki shniuh jong phi haba ki la tyrkhong .
Ha ka por ba jur bha jong kata ka jingeh palat 240 ngut ki nongshah lehbein ki iap man ka sngi .
Ka file kaba man ka por ka lah ban sah ha baroh ar ki tiar .
Ar ngut ki briew ki la shah siat iap ha ka jingjia ha ka thain Tronica City ha Ghaziabad ha Uttar Pradesh .
Ka jingshah rem kaba la jan ka lah ban pynkhih wat ïa ki riew saiñ pyrthei kiba la tbit bha , u Kishor u la thoh ha ka twitter jong u kum ka jingkynthoh .
La pynkup burom ia u da ka takma ksiar Jagattarini da ka skulbah jong ka calcutta .
Napdeng jong ki 2 956 ngut ki la mih noh na US hadien ba la kut ka por visa jong ki , katba 6 612 ngut la suba ba ki sah beain ha katei ka ri .
Ka dei ka bynta jong ka niam .
6 Ka Skhim shna iing ba pyndonkam da ka bor sngi na ka bynta ki nongthain jain :
Ia ka test la pynlong ha ki por mynstep bad janmiet .
Ym don lad shuh lait noh tang ban pynlong ia ka jylla kaba iatylli , u la bynrap .
Ka juk jong ka kriket ban long ka niam ha ri India ka la sdang !
U nongwan jngohkai ha ka jingbatai u pdiang ia u nongwan jngohkai ha ka por shiteng miet .
Kumno shaphang ki tin ? Kawei ka kot ka ong ba kine ki dei ki jingdih kynbat ba la shna da ka jingiarap jong ki jingdih ba khuid ne ba la pynsngem jong ka kyiad , ne ka brandy , ne ka vodka .
Ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew ki long kiba ha khlieh duh na ka bynta jong ngi ong u PM .
" Man la ka surok ha Tamil Nadu ka dei ban don ka jingdon jong ngi " ", u la bynrap. "
Man la ka sngi ka dor jong ka umphniang ka kiew khlem kano kano ka jingpyniaid .
U Obama uba la ïakren bad u Mubarak haduh 30 minit , u la kyrpad ïa ki bor synshar ka Egypt ba kin kiar na kino kino ki kam thombor pyrshah ïa ki nongïakhih ba suk .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka jingpynkylla kan pynphriang ia ka jingiarap ba kynja mynsiem jong ka sha ki million ngut ki briew .
Pynliem u Federer ia u Djokovic , rah ia ka nam lahduh ha Cincinnati .
" " " Te lada ka India ka lah ban jop pyrshah ia ka Australia ha ka Test kaba nyngkong, te ngan kyrshan ia ka India ."
" Uwei pat u samla pule u Nutan u la ong : " " Ka long kaba eh shibun ban poi sha ka jaka eksamin bad ban paw ha ka eksamin hangne ​​. "
Ki lah ban long ki thong pisa .
Namar ba don uwei u kpu , ngi , wat la ngi bun , ngi long kawei ka met , namar baroh ngi iashim bynta na uta uwei u kpu . 1 Korinth 10:16,17.
U Jehobah U Pynroi Ia Ka Ha Fiji
Ka jingbthei bom ka kali Maitree Express .
Iakren bad ki khynnah ha ka kyrdan jong ki khmat jong ki , da kaba dem khrup lada donkam . Pynshlur ia u khun ban kren .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingtip , ki Maoist ki la lah ban thombor ia ki bor pahara , kaba la wanrah ia ka jingmynsaw , ong ka kot jingkynnoh .
Ka ai ia ka burom jong ka jingjop jong ka sha ki kmie ki kpa jong ka kiba la kyrshan shibun ia ka .
Mynta ka sorkar ka la rai ban seng sa ar tylli ki jaka ai jingsumar ïa ki nongpang cancer ha ka Thanjavur bad Tirunelveli Medical College Hospital ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 30 klur tyngka .
Kane ka jingjia ba sngewsih ka long ka sien kaba nyngkong ba la pynrung ia ki Ottoman ha ka madan ha France .
Ha kane ka rukom katba u dang sngap ia kiei kiei kiba la kren kyllum shaphang ka jingnang jingstad , ka bor bad ki kamram na u Krishna , u Arjun sa shisien u la leh akustik na ka bynta ka thma .
Ka India ka dei ka kyrteng ba la ai ha ngi da ki nongwei .
Ka la tuklar ia ka jingjop jong u ha ka iingbishar jong ka ri Bangladesh ha u snem 2011 .
Kine ki long tang lai tylli ki nuksa .
Kane ka kam ka la paw pyrthei haba ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang ha ki social media .
Ngan leh aiu khlem ma phi ko bro barit ?
Ngi dei ban weng ia ka jingbym iahap ha ka jingpoi jong ka jingpule kaba kham shalor ha kylleng ki jylla , ki thain bad ki bynta jong ka imlang sahlang .
" " " Ka party jong ngi ka dei ka bynta jong ka NDA ."
Lada yn pynthikna ia ka jingpule kaba bha na ka bynta baroh ki khynnah ha ka ri , ka jingduk bad jingbym don kam kan jah noh tang hapoh kawei ka pateng , la ong u myntri rangbah ka Delhi .
Ka la kyntu ruh ia ki para ri ba kin duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong u lok jong ka .
Ka jingbym ai pisa ia ka Kerala ka long kum ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei bad ka jingbym ai ia ka hok .
Ki seng Pyrshah kynthup ka BJP ki la dep pynpaw ba ki kloi ban kyrshan ia kane ka Bill da ki katto katne ki jingpynkylla , kiba lah ban wan lyngba ka jingiakren ha Parliament .
Ha kane ka jingrwai la don lang da u Amitabh Bachan bad u Zeenat Aman .
Ki nongïashim bynta ba donburom ki la mynjur ban pdiang bad pynlong ain ïa ka ODR , bad ban pynthikna ba la shim ïa ki jingpyrshang ban pynïar ïa ka jingpynbeit ïa ki jingïakynad lyngba ka online ha India .
Kaba rit eh kaba u lah ban leh ka long ban rah ia ka ' 6 round ' .
Ka jingeh kaba lai kaba ngi iakynduh , ka dei ka jingeh jong ka jingpynbiang ia ka bor ding .
U la kyntait ia baroh kiwei pat ki jingkynnoh .
Ka kynhun Esekiel , ka kynhun ba sah jong kiba la pynsleh , ka don ha khmat eh ha ka kam ban ai ka jingsakhi kaba khatduh , ryngkat bad ka kynhun bah jong kiwei pat ki langbrot kiba ialum sawdong ban kyrshan .
Ka jingiasiat suloi ka la sdang hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ka jaka talasi ba iatreilang jong ki pulit CRPF bad ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Bad ym tang shisien hynrei bunsien .
Ia kine ki lehnoh la pynduh jait da ka jingkhynra lang kaba la pynlong da ki pulit jong ka Assam Rifles bad ki pulit ka Arunachal Pradesh , la iathuh u DGP ka Arunachal Pradesh .
Lada phi pang bunsien bha khlem kano kano ka daw .
Hadien kata , ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka nongbah ka la pyllait noh ia 14 ngut ki briew kynthup ia ki ophisar IPS ba la kdew haneng , na katei ka mukotduma .
Kiwei pat ki myntri rangbahduh ki la treikam na ki jaka bapher bapher .
Uwei u nongpyndonkam u la thoh , ' Wat nym khuslai .
Ha ka jingpynkylla stet ïa ka nongrim jong ka , ka Malaysia ha ka sngi Palei ka la ‘ pynsangeh ’ ïa ka jingshim kam ïa baroh ki nongtrei bar jylla sha Malaysia kynthup ïa kito kiba wan na Bangladesh .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang kan kiew shaphrang hapoh ka Congress kaba dei tang ma ka ka seng kaba sngewkhia ia kiba duk , u la bynrap .
Nga la sngewtynnad shisha ia kane .
Baste bha ia kawei ka spun ka umphniang , kawei ka spun ka umsoh , kawei ka spun ka shini bad kawei ka spun ka umphniang mustard .
Nga pyrshang ban peit sha khmat .
Ka dur jong ka step . . . hapoh ka pyramid .
Ngi long kiba donbok ban kha ha India .
Ym lah ban set ia ka kyrteng pyni ba thylli .
Kane ka dei ka jingshah kem kaba lai ha kane ka mukotduma .
Nangta la buh ia ki leech ha ka jaka ba la kwah .
Ka Council ka la iakren ruh ia kiwei pat ki lad ki lynti kiba lah ban shim na ka bynta ban pynsted ia ka jingpynduna ia ka jingsahkut ha ki iingbishar bad ka jingpyndonkam ia ka IT ha ki iingbishar .
Ka jingpynthymmai ia ka rukom ai jingbam ha ki lynti rel jong ka ri India
Ka la ai jingmut ba dei ban ujor FIR mardor pyrshah ia u Rathore .
Katkum ka jingong jong ka tnat peit mariang jong ka jylla , la antad ba ka lyer kaba jylliew kan don ha ki jaka bapher bapher ha ki madan khamtam ha ki jaka jong ka Haridwar bad Udham Singh Nagar .
Ha ka jingiakren lyngkot kine ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jinglong jingman ha Afghanistan bad ki sienjam kiba lah ban shim ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka ri .
Ka jingthaw ia ki jingtei kiba donkam bha ban test bad pynshisha ia ki kali khnang ban pynlah ia ka Sorkar ban wanrah ia ki kyndon jong ka jingshngain jong ki kali ha ka pyrthei , ka jingpynmih lyer bad ka jingtreikam .
Ka jingmut kum kata ka long namarkata kaba shong beit ha ka jingdon jong u briew bad kumta ka shong ha kita ki ain kiba pynbiang ia ki jinglong jong ka jingdon jong u .
Wat hapdeng ka jingai jong ka jingïohi , bunsien ngi buh bakla ïa kiei kiei bad ngim lah ban shem ïa ki .
Amerika : Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba phi ong .
Ka Lata Mangeshkar ka la sam ia ka dur jong ka ha kaba ka bat ia ka kot ‘ Didi Aur Main ’ ba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka ia kaba la thoh da ka para jong ka ka Meena Khadikar .
U Gotabaya u dei u hynmen jong u President barim ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa .
U la ong ba kito kiba sngewthuh ia la ka jong ka kamram , ki nang ruh ban burom ia ka hok jong kiwei .
La iohi ia ka jingkha khun kaba jrong ha katei ka longkmie kaba armet bad la hap ban pynkit noh ia ka sha hospital .
U la nang ban tem Sitar na u Ustad Ayet Ali Khan bad u Allauddin Khan .
Kata ka mut ba u Sri Rama u long ka jingkyrshan ia kiba duk bad kiba shah ban bein .
Ka jingpynkhreh ban ioh ia ki helicopter ban kit ia ki VVIP ka la sdang naduh ka por ba dang synshar u Atal Bihari Vajpayee , u la ong .
Ka kam ka la buh ruh ia ka nuksa na ka bynta ki rukom treikam jong ki sap ha India .
Naduh kata ka por ki la pynlut por shibun lang , ha ka flat jong u ne kumta .
" " " U lok jong nga u la pynleit jingmut ha ka jingshongkha bym long tynrai ."
Hadien kata , ka la ak ha palat 5000 tylli ki drama bad u kpa jong ka pyrthei drama u D . K . U Shanmuga Annachi .
Na ka jingdon baroh 1 , 61 , 319 ngut kiba la paw ha baroh ar tylli ki paper one bad ar jong ka exam ki don 38 705 ngut kiba la pyndep ia ka exam .
La tip ruh ia ka kum ka Sngi kaba Arsien .
Ka aktress ka la ong ba ka jinglong kynthei ka la pynshitom shibun .
Ka sut ha ka pisa ba la buh : Ki nongbat card kin dang bteng ban ioh ia ka sut na ka pisa ba la buh .
“ Kumta ngam kynnoh ia ka ,” “ u la pynkut .”
54 ngut ki kyrtong ki iakhun na ka bynta 4 tylli ki Lok Sabha .
Ïa u trai ïing u Noor Uddin Dewan lem bad ka tnga jong u bad lai ngut ki khun shynrang la pynkit noh sha Narayanganj sadar model police station ha ka por janmiet jong ka sngi saitjaiñ ha ka por 5 baje janmiet , la ïathuh ki pulit .
Ka jingkylli jingkylli kaba pynshong nongrim ha ka jingdon jong ka klas .
U Nag Shank Pal u dei u blei ba ha khlieh duh jong ka Temple Shank Pal kaba la 400 snem .
Ka jingpyrkhat ban pynmih ia u kyrtong uba bha tam
Ka jingshna ia ka Grade Separator ha jaka kynduh surok Perambur Redhills hajan Kolathur Rettai Eri ha Inner Ring Road
Ia ki jingjia ba kongsan jong kane ka jingialehkai la iohi ruh ha ka Twitter hadien katto katne minit hadien ba la sam khusnam :
U la pyrta haba u la iohi ia ka tdem kaba mih na ka painkhana .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u snem 2020 .
Ka rukom pyni nuksa kaba thymmai ka iarap ban pule ia ka jinglong jong ka jaka elektrik ha ka pyrthei ha kaba ki satellite ki her
Bad ka jingtap ka la plie .
Nga la jop ia ka rnong , ngam shym la duh ia ka ksiar .
Ha kino ki rukom ngi lah ban pyni ba ngi ioh jingmyntoi na ka nuksa babha jong u Solomon shaphang ka jingstad ?
Nion ha ka link ban apply online .
U nongialehkai phutbol na Argentina u don shibun ki jingbuddien napdeng ki kynthei.
Ki shipai India ki la siat ia ka kali jong ki Namar kane saw ngut ki shipai Pakistan ki la ngam jyllop ha ka wah .
" " " U Socrates u la im ha Athen hajan 500 snem shuwa ka jingkha ia U Khrist " " ".
U la hukum ba ka bor synshar district baroh kawei kan long kaba husiar bha .
Ka dei ka nongshna dur da ka kam .
Hooid U Allah U long U Nongai ia ki jingbam baroh , U Trai jong ka bor baroh , Uba khlain .
U Salman Khan u la pynshitom bein ia ki para iing , u la pynithuh ia arngut ki nongiashim bynta ba thymmai .
Kiei ki jylla ha India kiba lah ban sakhi ia ka jingshah tap sngi pura ?
Nga la iakynduh lyngkot ia ka Katy Perry ha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Smurfs .
Ka jingshem jong ki ka long kaba iarap shibun ia nga .
Ka Mahasati Ansuya ka dei ka phlim Bollywood .
Ha kane ka kam , ka bor sngi jong ngi ka la kiew da hynniew shah .
U la pynbha shibun .
Ka jingiatreilang bad ka Global Voices ka pynlah ia ka kynhun ban ai ia ki jingtip kiba kordor ha ka ktien Aymara shaphang ki jingjia ba mynta bad ki mat kolshor na kylleng ka pyrthei .
Ka Priyanka Chopra ka lamkhmat ia ka thup jong ki 10 ngut ki khlur ba pawnam jong ka phlim bad telebishon jong ka IMDBs
U Shah Rukh Khan un mih biang ha ka screen kaba rit bad ka TED Talks India : Nayi Soch .
Nga tharai ba u Amit Shah u dei ban panmap na ki briew jong kane ka ri namar ba la buh ia ka nongrim jong kane ka ri ha ka jinglong niam .
Ka BJP ka don ym duna ia ka lai tylli ki mat ba kongsan kiba thymmai ban bujli ia kiba rim , ki ban pynsah ia ki nongialam liangpyrshah ha ka mat Twister ha ka por ban wan .
Nga tharai ba kam long kaba suk ha kano kano ka rukom .
La kynnoh ba u Diwakar Reddy u la ong ba un pynlong ia ki heh pulit ban lympat ia ki juti jong u shisien ba ka TDP ka la wanphai biang ha ka bor ha ka Jylla .
Hapdeng ka snem 4500 bad 3000 SK , kine ki kolshor ba thymmai jong ka ri Europe pdeng ki la nangroi nangsan shaphang sepngi bad shaphang mihngi , da kaba pynpoi ia ki jingtbit ba thymmai ha kaba pynmih ia ki tiar nar .
Pynthikna ia ka jingpyniaid ia ki kam tih mawshun da kaba pyrkhat ia ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong baroh kiba iadei kam .
Ngin sa donkam sa 2 taiew .
La pynthiah ia ki ha Civil Hospital jong ka thain ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba lait na ka jingma .
Ka jingleh ban pynpait ia ki bynta kiba rit .
Ha katei ka jingialeh u pulit u Rakesh Sharma bad uwei u pulit ruh ki la mynsaw .
Ki la shah rem ha ka jingialehkai da 64 ron .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren paidbah shaphang kane ka jingjia .
U samla uba shong ha ka skateboard hapdeng ka surok .
Ia ki Bill kiba donkam na ka bynta kane yn wanrah ha kane ka dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Ka Sasikala kan long myntri rangbah ka Tamil Nadu
Rakhe ia ka Eid ki khynnah skul jong ka JK Public School
Kine ki maw ki long kiba la tyrkhong bad ba la khleh lang .
Mynta u la long u dkhot jong ka seng jong ka seng .
U nongak phlim jong ka Bahubali bad u khlur ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi u Rana Daggubati u dang pynkhreh ia ka phlim ban sa wan jong u kaba kyrteng ka Haathi Mere Saathi .
U khun jong u u la bteng ban ialehkai haduh ka snem 1792 watla .
Ki Jingthoh Hebru ki pynpaw shai ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat bad ka jingim ha ka pyrthei .
Ym don jingmyntoi ban khein ia ki briew jong ka Bangladesh kum kiba bieit haduh katne , la ong u Mirza Fakhrul .
U la mareh shapoh khlaw bad nangta u la rai ban iaid sha ka jaka sah jong ki nongphetwir bad ban iathuh ia la ka jingiathuhkhana ha ki paralok bad ki bor synshar .
10 lak la pynbna ban kem ia u .
Baroh arngut ki la shah kem . Ka mukotduma ka dang don hapoh ka jingtohkit .
Teng teng ka lah ban dei ka jingpang cancer . < s > Lada ka long kumta te ka bha ban tip kloi shaphang kane .
U Virat Kohli bad u R Ashwin ha ka jingialehkai .
Kine ki kynhun ki la thaw ia ka jinglong pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Wat la la pynkit noh ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u Singh u la iap .
" To ngin kyrmen ba kan wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ." " "
Balei phim iathuh ia ka jingsngew jong phi bad u kmie u kpa ne uwei pat u briew uba la san ? Bunsien , ka jingiakren ia ki mat ka iarap ban buh ia ka jingeh ha ka rukom kaba dei .
Ka jingpyllait ia ki mar ka long ynda la dep pyndep lut ia ki jingsiew .
Ka kmie jong nga kan ia khun na Rae Bareli ha ka ilekshon 2019 ym ma nga ong ka Priyanka Gandhi .
Ngi iohi ia kane ha ki nombar .
Ka sdang naduh ba u Nobita u la iohi ia ka gas kaba rong saw kaba phylla ha iing jong u .
U PM Narendra Modi ruh u la don lang ha kane ka jingialang , nalor kiwei pat ki nongialam ba rangbah ka party .
La pynbeit bniah ia ka jingpahara bad ka leit ka wan da ki pulit ka Delhi khnang ba kan iaid beit iaid ryntih ia ka jinglehniam .
Ka Bangladesh khang palat 30 tylli ki website khubor
Hynrei ki kmie ki kpa ki shem ba ka jingai jinghikai ba kynja mynsiem ia ki khun kam long kaba khlem jingeh . Ka jingbym shongthait jong ki khynnah ne ka jingbym lah ban pyrkhat bha ka lah ban long ka jingeh kaba khraw ia ki kmie ki kpa .
Ka Jharkhand Mukti Morcha ka la jop 30 seat katba ka Congress 16 bad ka Rashtriya Janata Dal 1 seat .
Ka jingïadei bad ka skulbah jong ka tnad sumar jong ka ri India ha Jabalpur ha Bhopal .
" tang shu ap , ha kawei ka sngi ngan pynlong ia phi ban bam ia ki ktien jong phi ! " " ".
Kine ki test kim shym la pynlong .
Ka la don ka jingai jingmut ban pyniakhlad noh ia ki 100 tylli ki seat na ki 300 tylli , ha kaba yn jied tang ia ki kyrtong kynthei .
Ka kyndon 497 jong ka ain pynshitom jong ka ri India ka la pynlong ia ka jingleh be-ijot kum ka kam runar lada u briew u iathiah bad ka tnga jong uwei pat u briew uba la shongkurim khlem ka jingmynjur ne jingmynjur jong u .
Ka um kaba don ha sla khyndew ka kynthup ia ki wah , ki pung , ki pung , ki wahduid , bad ki duriaw bah .
Ka don ka jingim paidbah .
U Murakami u la thaw ruh ia ka dur jong ki syntiew Cherry , ha kaba la buh ia ki dur khmat ba phuh samrkhie hapdeng ki syntiew ba rong saw bad ba saw ha jrong jong ka Monogram Canvas .
Da kane ngin sdang ruh ia ka jingjied ia ki kyrtong .
Ka komiti jong ka iing dorbar thawain ka dang bishar bniah ia ka jingeh jong ki mashin EVM , ki mashin wad kot bad ki jingpynkylla ha ka elekshon .
Ia kane ka mar la pynïaid iew kum ka wain sohjew , hynrei ha ka liang ka jingstad ka dei ka wain jhur .
ka la kylli ia u myntri Balang jong ka . Ym don ba tip shisha , u la jubab .
Ha kajuh ka por , peit shabar na ka jingkhang .
Ha ka 11 tarik u Jylliew 1998 la poi ka shithi na Brooklyn .
Haba hiar thma ia u Kejriwal , u heh ka BJP na Delhi u Satish Upadhyay u la ong ba katba ka Delhi ka dang mad ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka um bad ka bor ding , u myntri rangbah ka jylla u dang bunkam ban pyndep ia ki jingangnud sain pyrthei jongu ha Goa bad Punjab .
Ia u nongshah kynnoh ba lai la kem ha ka sngi thohdieng .
Hato ym don lad shuh ban ia kaba risaiñ ?
Ka steshon rel kaba jan tam ka dei ha Kathgodam kaba jngai 90 km , na kane ka rel kaba beit beit lah ban leit sha Delhi , Lucknow bad Agra .
" " " Hadien ka jingpyrkhat bad jingiakren kaba jur ngi la rai ba ka jingsumar ka long ka lad kaba bha tam ban wad ia ka lad kaba kham neh , " " la ong u Behrendorff . "
" U la ong : " " Shisha Ngi la tynjuh ia ki briew jong phi ha ka jingbymdon jong phi bad ki Samiri ki la ialam bakla ia ki . " " "
Ha ka step kaba bud la lap ia ka met jong katei ka kynthei kaba la shah thang hapoh kawei ka jingkieng .
Ia ka Terminal yn pyndonkam tang na ka bynta ki liengsuin kiba wan napoh ri .
Ka jingstad ba shalor ka la noh synniang shibun eh ha ka thma jong ka duriaw Atlantik .
Hynrei bun ki samla pule ki leit sha Siliguri , Kolkata , Bangalore bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka ri India na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor jong ki .
Sngewbha pdiang ia ka jingsngewlem jong nga .
" Da ka jingsdang jong ka jingsynshar phareng ia ka ri India , ia kita ki riti dustur la wan ban batai ha ki kyntien jong ki ri Sepngi kum " " ka jingstad phylla " " , da kaba ring dur ia ki kyntien bad ki rukom jong ki ri Sepngi . "
Kumjuh ruh ki don ki daw kiba bha balei ba U Jehobah u shah ïa ki briew ban shah shitom shipor bad ïa kine ki daw la batai ha ka Baibl .
Nga peit ia u kum u aktor jong ki nongpyniaid .
Ka la leh ia ki kam iing ha Boston shwa ban rai ia ka kam pule puthi .
Kane ka long kaba thikna bad kaba koit ba khiah .
Ha kane ka bynta baroh ki don 1 204 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Ngi la don ki jingthmu jong ngi bad khatduh ngi la jop .
Ka jingroi jong ka jaitbynriew ka shong pura ha ka rukom hikai jong ka .
Ka jinglong bym thikna jong ka shyntur kaba don ia ki snam ba pawnam
U nongialehkai kriket ka ri India u Hardik Pandya u pawnam na ka bynta ka jinglong ba itynnad jong u hapoh bad shabar ka madan .
Haba kren shaphang kane ka kot , u la ong ba ka iakren shaphang ka jingpynkhreh na ka bynta u briew uba la tymmen bad kumjuh ruh ia ka imlang sahlang ha ka jinglong jong ka ri India .
Kumno ka kam jong ngi ka la kylla ?
Hooid , U Jehobah u la pynkhih ia kito baroh kiba la wan phai .
Ngam pan ei ei .
Pyndait ia u urad dal bad ynda u la rkhiang , pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka jingpynbor ka la long ia ka khynnah kynthei .
Baroh ar tylli ki team ki la sdang bha da ki jingshah thombor kiba khlain bad kiba stet na baroh arliang mamla .
Baroh ki sngewtynnad bad sngap .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad bad la pyrshang ban kem ia ki , la ong u SHO .
Ha kajuh ka por ym donkam ban buh ia ka . ka jingmaham .
Ia kine kiba mynsaw kiba la shah sumar nyngkong ha MIMS hospital hadien la pynkit noh sha Medical College hospital .
Ka Kunal Kemmu ka ai khublei ia ka sngi khynnah da kaba buh ia ka dur ba nyngkong jong ka khun kynthei ka Inaaya
Ka jingpher naduh ki jingthung tynrai haduh ki jingthung , ki kper sohjew , ki kper sohjew bad ki kper jhur .
" " " 400 tylli ki dieng ki la shah pom ha ka jingiap jong ka miet ."
Ka tynjuh ia ka jinglong jong phi , ka tynjuh ia ka bor jong phi .
Ar tylli ki ri ka jingiadei kaba kordor bha ha ka khaii pateng .
Ka CBI ka la kdew ia ki katto katne ki jingiakren telephone hapdeng u Shah bad arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka pyrshah ia u Shah .
Hooid, ka long ka jingsngew kaba kyrpang bha.
Baroh ar tylli ki ri ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingpyniasoh kaba jan ha ka ioh ka kot da kaba tei ia ka jingiateh ha ka khaii pateng kaba laitluid bad ban kyntiew ia ka jingbei tyngka bapher bapher da ki kompeni .
U Bah Arun Jaitley u myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng un long u kongsan ha kane ka sngi .
Hato ki hukum jong ngi ki long kiba la pass na ka bynta ban buh ha ki jaka buh jingbam ba khriat ?
Kumta , kin sa lah ban shim ram .
Haduh mynta ym pat ioh jingujor na ki ar tylli ki kynhun .
La thmu ruh ban shna ia ka kamra jingialang kaba rit ha ka mala ba shapoh kaba lah ban pdiang 25 ngut .
Ka jingsngewthuh jong ngi ia kane ka jingshisha kaba ym lah ban len kan pynlong ia ngi ban long kiba pynrit mynsiem , ban ithuh ia ki jingduna jong ngi bad ban pynbeit ia ka jingpeit jong ngi ia kane ka kam .
Anupam Kher starrer The Accidental Prime Minister kan donkam ia ka NOC na u Manmohan Singh , ka Sonia Gandhi : U heh ka CBFC u Pahlaj Nihalani .
U la pynksan ruh halor ka jingpynroi ia ka bor briew jong ka rel India .
Ka Colorado ka pawnam na ka bynta ka jinglong ba itynnad jong ka jong ki lum , ki khlaw , ki madan ba jrong , ki mesa , ki wahduid , ki lum lyngkha , ki wah bad ki jaka ri khlaw .
Arngut kiwei pat ki kynthei ruh ki la kynnoh ba u la leh beijot ia u .
Ha Maharashtra , ka Ganesh Chaturthi , ka dei kawei na ki jingrakhe ba pawnam bha .
U Daniel Sydlik na ka Kynhun Pynïaidkam u la kren pynkhih mynsiem halor ka phang Baroh Kiei Kiei Kiei Kiba Lah Bad U Blei .
Sa shisien pat ki nongpeitkai ki la sngewlyngngoh ha ka rukom kaba phylla tam , ki da ong : U la leh bha ia kiei kiei baroh .
Ka snem kaba hynriew ka dei ban long ka snem sabbaton , ha kaba ym lah ban bet ne ot symbai .
Phi tip ba ka don ka jingïakhih kaba dang ïaid ha ka ri ‘ Fit India’ .
Hynrei nga hap ban iai bteng .
Ka Jobyna Ralston kum ka Sylvia Lewis
Ka laiñ metro ba la tyrwa hapdeng ka nongbah Electronic bad ka kad liengsuiñ jong ka Bangalore mynta kan ïoh ïa ka pisa na ka CSR na ka bynta ban pynroi bad maramot ïa ki jaka ieng metro .
Ka jaka buh kot jong ki Jiw ka dei ka jaka buh kot pdeng bad kaba heh tam jong ka skulbah Hebru bad kawei na ki kot bad ki kot lyngkdop kiba itynnad tam ha ka pyrthei .
Kine hi kiei kiei bad kiwei kiwei nga kwah ban tip , ko Mazda .
Ki nonghikai ETT kiba trei ha ki skul kiba hap hapoh ka Zila Parishad ki la pynlong ia ka jingiakhih bad thang ia ka dur jong ka sorkar jylla ha Chatar Singh Park , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingiadei hapdeng u president jong ka America bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai ha une u snem ba la dep 2019.
Naduh kata ka por , ka jingsiew bai CEO ka la kiew stet bha .
Sdang thep kyrteng na ka bynta ka elekshon ha Himachal
18 tylli kiwei pat ki ri la kynthup hapoh ka bynta kaba ar kynthup ïa ka Indonesia , Thailand , Australia , Italy , France , Germany , Ireland , Canada , Japan , Nigeria , Kazakhstan , Ukraine , Krgyzstan , Belarus , Georgia , Tajikistan bad Armenia .
Dei ban don , na ka liang jong ki , kano kano ka jingkwah kaba khlem paw ban shim ia ka . ki jingpynrem .
Ka jingpynbun ia ka jingdon jong ki jingbam kiba tei met .
Nga la hap ban ialeh na ka bynta kiei kiei baroh .
Kaba kongsan eh ka long ba ka kyntien crash ka pynmih ia ka jingmut kaba kham jem bha ban ia ka kyntien aksiden .
Ka prokram Luna jong ka Russia ka la kham jop .
Ki pulit ka thaiñ ki la pynthikna ba ki skul ha Penrith , Richmond , Mona Vale , Ambarvale , Woolooware , Ulladulla bad ka pung Illawarra ki la shah ktah .
Ha kajuh ka por haba tip ba ka Rajitha ka la jah , u kpa jong u samla jong u Bal Reddys uba sah ruh ha Hayatnagar u la hiar ha ka ïing sah jong ki ban ïakynduh ïa u Srinivas .
Don ki briew kiba kam ba U Blei U pynlong ia ngi ban shah shitom ban tynjuh ia ngi , hynrei kane kam long kaba shisha .
Ka jingpynshitom kam mut ba u briew u shim ia ka belt bad u shoh ia ki khynnah .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia bad bthah ban leh ia ki lad ki lynti ban pynbeit khnang ba kane kan nym jia biang .
Ki koidi kim kwah ban mih na phatok .
Dei u Nongmudui uba la tyrwa ia u Nongshah Mudui ba une uba hadien un mihkhmat ia u Nongmudui bad ban pyniaid iew ia ki mar jong u ha Mumbai .
Ki kompeni India ki la pynbna tang 448 tylli ki projek thymmai , na ka jingbei tyngka baroh kaba long T.1 . 35 lak klur , ha ka bnai Iaiong .
U rangbah uba heh, uba iaid sha jrong lum.
Kine ki jingjia ki long kiba pynjah burom ia ngi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki nongshah pynjulor , ki pulit ki la shimkhia mardor bad ki la kem ia hynriew ngut ki briew .
Phi lah ruh ban pyndonkam da ka WhatsApp ban shim ia ki file hapdeng ka PC bad ka phone jong phi .
Phi ki paralok , ka dei ka shnong ksuid hangne ​​.
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ka seng ka don ha ka jingmut ba ka jingsynshar jong u President ha Maharashtra ka dei ban kut noh bad dei ban thaw ia ka ' sorkar bapher ' ha kane ka jylla .
Hadien ba ngi la leit sha Nevada phi lah ban iehnoh ia ka iing Corleone bad leit hi dalade .
Ka jingpynwandur thymmai ia ka bill kan kynthup ruh ia ka jinglut bad ki jingsiew na ka bynta ka bill ba la pyrshah .
Ka khynnah kynthei kaba ieng hajan ka thliew ding kaba saw .
Ia ka jingkhein ba la ioh na India la khot da ki nong Arab kum ka ‘ Hindisat ’ .
Ka la ong ruh ba dei ban don ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta ki tymmen .
Ki nongtem dundubhi ryngkat bad u nongtem flut , ki nongtem tala bad kiwei kiwei ki jingtem la niew ba ki long kiba kyntang bad ‘ la knia ’ ha ka jinglehniam Mahavrata jong ka por lyiur , ka Makara sankrant .
Nangta u monk u la leit sha Varanasi kaba don ha rud jong ka wah Ganges .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki jingmyntoi jong ka yoghurt :
Nyngkong , ka ktien jingmaham .
U bah Avinash Patil president jong ka Committee ban pynduh ia ka jingngeit biej ha Maharashtra u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u dei ban pynshai ia ka jingieng jong u halor ka jingleh jong ka tnga jong u .
Ka chart dur jong ka volume ka ai jingmut ia ka jingpyrshah kaba khlain halor 6 , 207 .
Hato ka la long ka jingleh pop ?
Ka Aura , ka Grand i10 NIOS bad ka Santro nalor kata ki ioh ia ki skhim pisa ba kyrpang kumjuh .
Ki jingai kiba bha tam ha ka iew
Ngi kyrmen ba ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina kan ïakren bad ka heh jong ka seng kaba heh tam jong ka ri ka Khaleda Zia shaphang ki mat ba ïadei bad ka jingmyntoi jong ka ri .
Naduh ba la pdiang ia ka National Water Policy ha u snem 1987 , ki la mih katto katne ki jingeh bad ki jingeh ha ka jingpynroi bad jingpyniaid ia ka tnad marpoh khyndew .
Ki kynthei ki shim ia ka kam rep jong ka Kenya .
U Sran u la sngewtynnad ia ka jingialehkai boxing ruh , ha kaba sdang , hynrei um sngewsih ban jied ia ka kriket kum ka kam jong u .
Na ka bynta ka Congress , ka Chairperman ka UPA ka Sonia Gandhi bad u President ka seng Rahul Gandhi ki la ai jingkren ha ki jingialang elekshon .
Haba pynbna ia ka Indian Panorama , u Jaitley u la pynpaw ba kane ka bynta kan don ia ka jingialang jong ki phlim kiba phylla na ki ktien bad ki jylla bapher bapher .
Ka liengsuin shipai kaba kiew sha bneng .
Ka India ka kham bha ban ia ka por ba ngi shim ia ka kam 17 bnai mynshwa .
U myntri rangbah ka jylla u Chouhan u la kren ia kane ha ka jingpyllait paidbah ia ka mobile app kaba la tip kyrteng kum u Shivraj Singh Chouhan .
Nga sahkut hapdeng u ksuid bad ka duriaw kaba jylliew .
" Ka insta bio jong u ka thoh kumne, " Pdiang sngewbha ia phi sha ka instagram jong nga."
Ka don ka jingsiew na ka bynta ka jingpynslem palat ia ka hynriew kynta
WhatsApps ki jingdonkam ba thymmai kiba sngewtynnad kin sa wan shen na ka bynta baroh ki nongpyndonkam
Hynrei ka jingshlei um kam pat hiar bad shisien ba ka um ka la jah , ka jingeh kaba bud ka long ban pynbha pat ia ki shnong kiba la shah pynjulor .
Ha ka video , ka jingiathuhkhana jong kane ka projek kaba la 12 snem jong ka Seng Jingim Bathymmai ka shim dur .
KA JINGSHAKRI JONG NGI KA LONG DA KA JINGSNGEWTHUH BAD KA JINGIEIT
Ka la sakhi ba ki jingkylli ba beit ki long kiba lah ban pdiang bad kiba myntoi .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 27 tarik u September 2019.
Kham hadien , u kophi u la kylla long u mar ba kongsan ba la shalan shabar ri jong ka Sri Lanka .
Rs 1, 480 klur : Ka pisa ba la mang na ka bynta ka Mishon shna jain jong ka ri .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh u la don bynta ha kane ka sngi .
Kan iarap ruh ban pynduna ia ki jingialeh jong ki hati briew ha kiba bun ki bynta jong ki lynti iaid jong ka .
Ha ka shi taiew ngin sa lah ban leh 10 000 tylli ki test ha ka shisngi : Rajasthan Health Minister .
" Phi lah ban buh pud ia ka tang ha ka ri India . " " "
Ka India ha ki por ba mynshuwa ka leh bha ha ka hockey .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia ka namar ka jingdonkti jong ka ha ki jingialehkai .
Ka BJP ka la ai burom ia ka Congress kaba la tei ia kita ki jaka set phatok ha Assam ha ka por ba ka synshar ha kane ka jylla bad ha ka Centre .
Ki paralok jong ka BJP ki long ka Asom Gana Parishad kaba don 14 ngut bad ka Bodoland Peoples Front kaba don 12 ngut .
Ki snem thma ki la wanrah ia ki jingkhang ia ki kot jong ngi . hynrei ngi la leit na kawei ka ïing sha kawei pat bad ka Baibl .
Da kane , ka jingdon jong ki nong Kerala kiba la iap ha ki ri Gulf ka la kiew sha ka 225 ngut .
Ka la pynjur tang ia ka jingkhmih lynti jong ki ia ka phlim .
Kumta kane ka kali hangne ​​, kane ka dei ka dor , kane ka dei ka jingdawa .
Ki kyndon bunsien la rai katkum ka rta .
Kham mynshwa mynstep u President ka jylla u la leit jngoh ia u Sardar Patel Chowk ha New Delhi ban ai burom ia ki syntiew ha u mot jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ka US ka dei ban long kaba sngewkhia ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ka Pakistan kynthup ia ka jingiakajia ha Kashmir , ki mat kiba iadei bad ka um , ka jinglah jong ki shipai India bad ka jingpyniaid beit ia ka bor ha South Asia , u la ong .
U briew uba ieng ha khmat ka bus .
Nga la pyrkhat ba kan sa kham bha .
Hato phi thmu ban iapoikha ?
Plie tnad jong ka Bank of Punjab
Ka Jingkiew Dor Ki Cylinder LPG Ha Ka Sien Kaba Ar Ba Bun.
Khlem ma ka ym don mano mano ba lah ban ioh ei ei .
" " " La pynbeit ia ki liengsuin ba la siew na ka bynta ki samla pule ban wan phai na Kyrgyzstan , Uzbekistan , Cyprus , Philippines bad Moscow " " u la ong .
U la leit ban pynmynsaw ia phi .
" Ki pyrkhat ba tang kawei ka longiing ka la ai ia ngi ia ka jinglaitluid " " la ong u PM .
Bad bad kane ki ktien jong ki Nongiathuhlypa ki iadei , . . .
Ka por ba la buh lypa kynthup ia ki por , ka jingpynwandur , ki sngi jong ka jingialehkai bad kiwei kiwei . jong ka jingshakri rel ba la pynbna mynta ka sngi ka long kumne harum :
Ha ka rta kaba shi snem la sdang ia u kum u sannyasi bad hadien kata haduh shiphew snem u la shong shabar ri .
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka la sah khlem jubab .
Ki kam pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jaka pung jong ka pung Viswakudi ha ka Elaka Perambalur , ka shnong Veppanthattai , ka shnong Thondamanthurai .
Ka la bat ia ka kyrdan kaba bha tam jong ka , kaba la buh ha u snem 2018 .
Ka Ayesha kaba 45 snem ka rta ka la ong ba ka dang siat ha kawei ka madan haba u nar u la mynsaw ha ka khlieh jong ka .
Nga la ioh ia ka jingkhot kum ma phi .
Kawei ka kompeni jong ki pulit ba don tiar ialeh pdeng ka don 100 ngut ki briew .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indu Malhotra ha ka sngi palei ka la bam smai kum ka nongbishar jong ka Supreme Court , kaba la long ka nongiasaid ain kynthei ba nyngkong eh ban shah kyntiew sha katei ka kam beit na ka Bar .
Ka Board of Management kaba kynthup ia ki riew shemphang bad ki riewstad pule kan long kaba laitluid na ka Managing Company ryngkat bad ka jingsynshar ba pura ban pyndep ia ki kam pule bad synshar .
Ka kyntien ka mut ka rynsan jong ki shipai .
Ka lah ban iaid shajan shaphang sepngi bad kan tlot shuh shuh sha ka jinghiar ha ki 06 kynta ban wan bad sha ka jaka kaba rit bha ka jingkhluit ha ki 12 kynta kiba hadien .
Ia ka jingialehkai Olympic ha Tokyo ruh la pynkynriah noh sha u snem 2021 .
Ynda la dep ka data ngin sa pyllait ia ka .
Ka jingtreikam ha ka kyrdan jong ka jylla ka kynthup ia ki jingiarap ba kongsan kiba pynleit jingmut ha kaba pynwandur ia ka buit treikam ba bniah na ka bynta ka jingshngain ha surok , kaba batai ia ki bynta , ki jingkitkhlieh , ki jingbei tyngka bad kiwei kiwei ki jingthmu jong ki tnad bapher bapher kiba don bynta .
" " " Ngi la kem arngut ki briew ha kane ka mukotduma ."
Ka kynhun ki briew kiba ieng ha rud lynti iaid kjat ryngkat bad ka rel kaba iaid lyngba .
Haduh mynta ka sorkar kam pat ai jubab ia kane ka
Kumno u briew un ialeh pyrshah ia kum kane ka jinglong ?
U la thep ia ka rekod kaba 18 tylli ki six ha ka 146 tylli ki bol khlem shah rem na ki 69 tylli ki bol ha ka phainal jong ka BPl .
Phi lah ban peit ia ka jingiakren hangne ​​:
Pynkheiñ ïa ka hukum jong ka ïingbishar ka MP ka Rajya Sabha ka Sasikala Pushpa , shongkurim ïa u B Ramasamy .
Ki bor pahara jong ngi ki la dep ban pyniap ia ki katto katne ki lehnoh ba kongsan kiba donkti ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kane ka long hadien ba ka Diamonds ka la thep nyngkong bad buh ïa ka thong kaba 165 hashuwa ba ka Royals kan pynphai sha ïing , lyngba ka jingïoh ban thep 74 da u Owais Shah .
Nongmihkhmat Dkhot Dkhot Sekretari Dkhot
Ka Congress ka la ong haba kdew na ka jingpynbna jong ka party kan ai jingsumar khlem jingsiew ia ki briew bad kan ai jinghikai ia ki samla khnang ba kin suk ban ioh kam ioh jam .
ka dawai dawai ba la pynsngem da ka shini lane ka ngap khnang ba yn lah ban pynlong ia ka kaba bang .
Ka CBSE ka la pynbna kham mynshwa ia ka kot tarik jong ka eksamin Board jong ka klas 12 .
Ki nongsynshar baroh bad ki riewshlur bad ki khun shynrang jong u syiem Dabid baroh ki la pyndem ha u Syiem Solomon .
Ka Mitchell ka dei ka nongbah kaba don ha ka shnong Marion , ha ka jylla Lawrence , Indiana ha ka ri America .
Kiba la iakynduh ia kitei ki nongiakhih ki long u MP ka Rajya Sabha u Shwait Malik , ka MP ka Gurjeet Aujla , u MLA u Raj Kumar Verka , u Myntri barim ka Punjab u Anil Joshi bad u nongialam ka BJP u Tarun Chugh .
Hynrei kim shym la pynkhreh na ka bynta ka jingpeit .
Ngi don phra ngut ki nongpyniaid kynthup ia u nongpyniaid , u nongsynshar bad u nongiarap nongpyniaid .
Ki pulit ka Mumbai na ka liang jong ki ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki jaka treikam sorkar pdeng ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ki marpoh khyndew ha nongkyndong bad ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki jingshakri .
Katba bun ki bar jylla ki la sdang ban mih na China ban ap ia kiei kiei shabar ri .
Ka Result Election 2019 : U Amit Shah u dei u ‘ Shah’ jong ka jingjop ba pawnam jong u Narendra Modi ha ka samoi kaba ar .
Kumno U Jehobah u la pynbiang ia ki briew jong u bad kumno ki Israel ki la leh ? Ki Israel ki don shibun ban pynlong ia ki ban pyrkhat jylliew ha ka jinglong mynsiem katba ki dang don ha ka ri khlaw .
Hato ka don ka jingialeh nongialam hapoh ka Congress ?
Raju : U dei u Nongpyniap ba nyngkong eh jong u Syiem bad ka mahadei jong ka Naaglok .
Ia kane ka centre la plie da u John Cooper uba long u vice president jong ka tnat ba shakri ia ki nongthied jong ka Ford Asia Pacific bad u Nigel Harris uba long u president jong ka Ford India .
Ha ka sngi Martyr , da ka jingsngewnguh ngi kynmaw burom ia u Mahatma Gandhi bad ia ki nongialeh laitluid bym lah ban khein kiba la aiti lut ia lade na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi , u President Ram Nath Kovind u la thoh ha ka twitter ha ka sngi martyr .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u myntri ka koit ka khiah ka jylla Tamilnadu u C Vijayabaskar .
Ha kito ki sngi ngi la kham duna pisa .
Ia kine ki maw baroh la kit na ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
Phah ia ka invoice ha ki ar kopi .
Katto katne na ki daw kiba pynlong ia ka jingpang ki long :
Ngi kwah ban pynbun ia ka jingtip kaba rit jong ngi . Kumta ngi pan ia ka jingsngewthuh bad jingiarap jong phi .
Donkam ban don ka jinghikai shaphang kane , bad ka donkam ban sdang naduh ka kyrdan ba nyngkong .
Ia ka neptunium dioxide la pyndonkam ruh ha ka jingpyrshang na ka bynta ban wad bniah ia ka jinglong tynrai bad ka jinglong tynrai , bad la antad ba ia ka neptunium dioxide lah ban pyndonkam ban shna ia ki tiar nuclear kiba treikam bha .
Ka jingbei pisa ia ki lehnoh : Tohkit ka NIA ia u Devindra Singh Behl ha Jammu
Ka ïew ba jngai ka ïaid shaphang mihngi shaduh ka Baffin Bay na ka ri pdeng jong ka ïew .
U nongthoh u dei u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot bad u nonghikai ha ka jaka pule jong ka ri paidbah .
Hynrei , mynta ka long kumba la pynshisha !
Shim ia ka mat jong ka jingsynshar kaba bha jong ka kompeni .
U la ong ba ka Hima Das , bad kiwei kiwei ki samla kum ma ka kiba wanrah ia ki takma ialehkai sha la iing , ki mihkhmat ia ka New India . Ka samla India ka sngew ba kaei kaei ka lah ban long
Ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong ka ban pyndonkam ia ka Baibl , ka leit sha ka klas pule kot ba la pynbeit da ka balang . Nga sngewtynnad ban leit sha ki jingiaseng , ka ong .
Kaba ar , ngi dei ban don ka jingbud ryntih ia ki ain jong ka ri India .
La pynïaid ïa ka da u Rana Ashutosh Kumar Singh CGM ka Chandigarh Circle .
Ka sut jong ka ram iing , ram shimet , ram kali kan hiar :
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia kane ka skul . Hynrei ki bor pyniaid jong ka skul ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ki don ruh ki skhim pdeng kum ka skhim ai jingsumar ha ka rep ka riang jong ka ri , ka skhim ai jingsumar jong ka ri , ka skhim ai jingsumar ia ka bam ka ri , bad kiwei kiwei .
U la mynsaw hadien kata bad u la don ha ka jingjahthait kaba jur bha .
Ia u soh la iohi ba u don ha ki khniang .
La ai kyrteng ia kane ka phlim Velayudham bad la pyni ia u Eashwar ryngkat bad u Mammootty bad ka Pratyusha hynrei hadien la pynsangeh noh ia kane ka phlim .
La ujor FIR ha thanat Udyog Vihar .
Ka la ialam ia ngi sha u briew uba la pyniap ia ka .
U lah ban jied ia u mawkordor na ka sarvodaya hynrei u dei ban don ha ka sain pyrthei .
Kine ki kynthei kiba donbor ki mihkhmat ia ki bynta bapher bapher kum ka bank , ka pisa tyngka , ka bor ding , ka koit ka khiah , ki lad pathai khubor , ka jain bad ka jingpynbyrngia .
Shisien ba la pynkhreh ia ki kyndon yn sa buh ha khmat ka kynhun myntri ha ka por kaba kloi tam , u la ong .
Ka kashari ka la bthah ruh ia baroh ki jylla ban pule bniah ia ka jingdon jong ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah ia ki koidi bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbha katba donkam .
Ki rukom leh armet jong ka jingïapher bad ka jingsngew sarong ki ïapher bak-ly-bak na ka jinglong rit mynsiem jong u nongrep India .
Ka jinglong ba kynja mariang bad ba la pynmih ha ki jingbam .
Ha ka jingkren jong ka sha ki pulit , ka khun jong katei ka kynthei ka la ong ba u hynmen rangbah jong u u la pyrkhat ba ka kmie jong ki ka dei ka daw jong ka jingïaphetrieh jong ki .
Ki longiing jong ki Gershon kin shong dara shadien jong ka tabernakl shaphang sepngi .
U la iasam ia ka jingiasyriem kaba bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u dang long President .
Ka jingkynthoh jong u Pawan halor u Amit Shah
Haba iaid halor ki glacier , ki thliew ki wanrah ia ka jingma kaba khraw .
Bengaluru : La pynlong ia saw tylli ki jingialehkai online ha ka IPL .
" Ha ka kot jong ka " " Ka History jong ka Sor jong ka Ri India : Ka Jingpule " " Ka Deepali Barua ka thoh kumne : " " La pynlong ia ka Dibrugarh kum ka jaka sah jong ka distrik ha ka snem 1840 ."
Hiar Dor Ka Petrol Ha Ka Sien Ba Nyngkong Hapoh Shibnai
Ia kane ka phone yn kyrshan da ka battery kaba heh bha kaba heh 4,000mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet .
Ia ka kyrteng jong u Vellappallys la pynbna da u president ka BJP u Amit Shah ha ka Twitter .
Mynta kane ka app ka kynthup kumba 100 tylli ki site kiba la saphriang kylleng ka nongbah Mumbai , ki jaka ba marjan , Navi Mumbai bad ki jaka ba marjan .
Ka Balwadi Nutrition Program ka pynbiang ia ki jingbam ia ki khynnah ha kine ki skul .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki party kiba shah rem ha ka elekshon Lok Sabha ha ka jylla .
Ka long shisha kaba donkam ban pyrkhat , na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U nongiasaid ain u K K Venugopal u la pynpaw ba dei ban buh ia ka jingkitkhlieh ha ki bor ba dei peit kum u superintendent jong ki pulit jong katei ka thain ha ki kam pynjulor bad jingkulmar .
Bad ma phi ? Shano phi la leit ?
Kawei kaba lait ka long u Nongbishar Rohinton Nariman .
Bunsien u ju shim bad shna biang ia ki radio kiba rim .
Ka jaka buh jingtip ba plie , Ka jingkynmaw ia ka jingphiah ia ka Bengal , Ka jingthmu jong u Netaji Subhas ka skulbah ba plie .
Nga ruh nga la sngewsih namar kiei kiei baroh kiba nga la iohi ba ki jia ha ka pyrthei .
Dei ha kane ka rta ba ka samla India ka tei ia la ka jong ka kam da ka jingkyrmen ia ka lawei kaba phyrnai .
La pynlong ruh ia ka jingsngap jar kaba shi minit .
U kyrtong ka BJP ha kaba kut u la weng noh ia lade na ka jingiakhun .
Ka jingai jingmut ia ki bill sha ki komiti ba iadei bad ka tnad
U la kular ban wan sha katei ka prokram .
Da ki spah ngut ki la ïap bad mynsaw ha ki jingshah thombor ba shyrkhei kiba la jia ha kylleng ki jaka jong ka elekshon kaba la pynmih jingïakynad , ong ki sengbhalang kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew jong ka ri Bangladesh .
000 tyngka sha ka pisa jingiarap jong ki CMs na ka jingshlei um .
Ha ki lehnoh : Ngin ym ngop satia ha ka jingtieng bad jingshun .
Ki pulit ka UP ki la shim khia ia kane ka jingjia bad ki la sospon ia kitei ki arngut ki pulit .
Baroh ki jingpyrshang ban pynkoit ia u hati ki dang iaid , u la bynrap .
U pulit pynïaid kali MP u ai sniehdoh ïa ka Sushma Swaraj
Nga ngeit skhem ba ka unit kan nang kiew na ka bor sha ka bor ha ki snem ban wan .
Lada ngi im , ngi lah ban kamai pisa kham bun .
Ki la don ka jingshit , ka jingsma bad ka jingpang met .
U Myntri Rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda mynta ka sngi u la ai dak ia ka jingkylla ha ka rukom treikam kaba lah ban long ha Haryana Congress ha ka rukom jong ka jylla Punjab .
Lada la wanrah ne em ia ka ain na ka bynta ka jingkitkhlieh ha ki lad pathai khubor , ka jingiadei hapdeng ki nongthoh khubor bad ka sorkar kan dang iai bteng ban long ka phang jingiakren na ka bynta ki nongthoh blog na Ecuador .
Ka sorkar kan die ruh ia u sohjew ha ki 400 tylli ki dukan rashon ha kylleng ka nongbah jong ka ri .
Ki Card kiba la pynlong da ki ar bynta .
Baroh ki dei ban pdiang ia ka rai jong ka Supreme Court ha ka mukotduma Ayodhya .
Ia kane ka jingshakri la sdang hapdeng ki kad lieng jong ka Bhavnagar Ghogha bad ka kad lieng jong ka Bharuch Dahej .
Nga la iateh lok bad uwei u briew uba donkti kumno kumno ha ka jingpyniap briew kaba shyrkhei .
Ka Germany ka dang pynïar shuh shuh ïa ka jingïatreilang ha ka kam shipai bad ka sorkar Saudi , wat hapdeng ka jingïadon bynta jong ka ri ha ki jingïakynad ha kylleng ki jaka jong ka Middle East .
Ka jingrung sha kane ka krem ​​ka long lyngba ka jingkhang kaba rit bad ha kaba kut jong kane ka krem ​​ka don ka maw stalagmite kaba heh bha ha ka dur jong u Shivalinga .
U la ong ba ia ka FIR ym shym la register katkum ka jingjied jong ngi hynrei ngi tieng bha .
Ka jingkyrshan jong u Bull ka la paw ha ki share ba la jied .
U la mihkhmat ruh ia ka UAE ha ka kyrdan jong ki samla .
Ka tnat pathai khubor jong ka BJP ka la pyllait paidbah ia ka dur jong u Yeddyurappa uba dang ialehkai kriket bad ki MLA ka party u Renukacharya bad u SR Vishwanath bad kiwei kiwei.
Ki tyllong khubor na ki shipai ki la iathuh ba ia ki lad pynkylla yn pyntreikam ha ka rukom kaba stet bad da ka jingsngew ba kyrkieh .
Na ka liang jong ka BJP kan iakhun ia ki 25 tylli ki seat kiba dang sah ha ka jylla .
Kine ki kyrtong kin nym shah ban dawa rung ha ki thup rung skul ba la dep pynbna , la ong ka varsity .
Ki jingleit jingwan ki lah ban long tang sha iew , sha ki dukan dawai ne sha bank .
Ki jaitbynriew kiba la ialeh thma mynshuwa ki la iatylli kynsan kynsan na ka bynta kawei ka thong .
Ym don ei ei ban tieng .
Ka jingjrong jong ka ka long 164 meter bad ka jingheh ka long kumba 17 meter , bad ka jingkit kaba pura ka long 7500 ton .
Ki heh ha ka tnad ki la pynpaw ruh ba ym don kano kano ka jingpang ha ki lieng bad ki lieng rit .
U la don la ka jong ka kynhun shipai mini .
" " " Ka dei ka jingphohsniew kaba nyngkong eh na ka bynta uno uno u briew . "
Ka Tech Mahindra ka la ioh ia ka jingiateh IT na ka Microsoft
Ka Kim Kardashian bad ka Paris Hilton ki dei kiba la tip kum ki paralok ba jan bha .
La lap ia ka met jong ka da ki jingmynsaw baroh kawei .
Ka daw jong kane ka long namar ka jingduna jong ki pisa 2,000 tyngka kiba la shah shon bad kumjuh ruh ka jingduna ha ka jinglut jingsep ha kaba shon unit .
Ha Tamil Nadu ki don 1022 tylli ki jaka peit phlim kiba treikam hapoh kine ki bynta harum :
U Kumar u dei shi bynta na ki nongbud jong ki SP jong ka Firozabad haba ki paidbah kiba ïakhih ki la kylla leh donbor bad sdang ban siat ïa ki .
Ha ki san snem ba nyngkong jong ka jingshakri kane ka liengsuiñ ka la buh 40 tylli ki rekod jong ka city pair .
U la ong ba kane ka prokram ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka rukom synshar paidbah jong ka ri bad baroh ki dei ban don ha kajuh ka rynsan na ka bynta ki kam pynroi .
Ka jingpynjaboh ka don ha ka jingma ia ka jingdon jong ki jait mrad , ki sim bad ki dohkha kiba nang bun nang bun . U Blei uba hok bad uba ieit jong ngi un ym shah ia kane khlem kut .
Ka la iehnoh ia ka bynta jong u Hekmatyar ha kaba pyniap ia ki shipai jong ka US ha Afghanistan .
Ka kynhun jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ban kyntiew ïa u nongbishar Dalit u Justice Bhushan Gavai sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ki Muslim ki don ka hok kaba iaryngkat ha ri India .
Ngam tip ia kata , nga iathuh ia u .
Ka shnong Hastsal ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka thain Sepngi ha ka jylla India ha Delhi .
Kumno kum kita ki briew kin ioh jingmyntoi na kaba don hapdeng ki Khristan ha ki jingiaseng balang ? Hooid , ym don uwei ruh na kum kita ki bym pat shah pynbaptis uba la don ha U Trai .
Ka Apple ka kiew shaphrang ha India .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh u la ong ba une u nongïalam uba la khlad noh u la pynpaw ïa ka burom , ka jinglong babha bad ka jingaiti kaba khlem artatien ha ka jingshakri paidbah .
Lah ban shim bun kiwei pat ki jingjia kiba kum kine .
Khyndiat taiew mynshwa haba u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha Mumbai , ki social media ki la shlei da ki dur jong ka met iap jong u kiba la kynnoh ba la ring ha iing jong u .
Dang shen ka Sara ka la sam ruh ia ki dur na ka jingkhawai Khristmas jong ka ha iing jong ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan .
Ka ram jong ka ADB kaba 300 million la khmih lynti ba kan iarap ban pynkhih ia ka jingkhang pisa jong ka 2 . 4 klur tyngka ka jingbei tyngka .
La thwet ia u nongleh kam sniew ha Saharanpur
U Akshay Kumar u long uba bha khamtam .
Ynda ki khun ki la don halor khyndew kin sa ialehkai .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan kan sa sdang noh shen ha kane ka jylla bad hapdeng kane , ka seng Congress ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ki seng jong ki 152 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
La leh ia ka lyngba ka rukom treikam kaba neutral .
Katno ka long kaba pyntngen ban tip ba U Jehobah u kheiñ kor ïa ki jingpyrshang jong ngi haba ngi pyrshang ban pynsngewbha ïa u !
Ngam don dawai na ka bynta kane .
Ka dei ka rynsan kaba khraw ha kaba phi lah ban buh ia ki jingmut kiba thymmai bad ban rah ia ki sha ka pyrthei , u la ong .
U la bthah ruh ia ka tnad ka koit ka khiah ban wad ia ka lad ban pan jingiarap pisa na ki seng ka koit ka khiah kiba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei , nalor ban pyniadei bad ki seng treimon sngewbha kiba la trei lypa ban ialeh pyrshah ia ka jingdih drok .
Hynrei kumno shaphang kiwei pat ki bynta jong kata ka Salm ? Kane ka jingthoh ka pyni kumno ka Salm 83 ka ai ka jingpynshlur kaba khlain ia ki Khristan mynta .
Hynrei ki shah pynshitom ha ki katto katne ki jingeh ki bym lah ban khmih lynti .
Hadien kata ngi lah ban sdang biang ia ka jingpule da kaba pyndonkam ia ka kot Jingtip .
Ki dkhot jong ka Council ki jied ia u nongmihkhmat bad u nongbud nongmihkhmat na ki kyrdan jong ki .
Ka jinglong jong ka ram ba la buh por
" " " Ngi la ai ia u Dravid ia ka jingkitkhlieh ha ka NCA ban pynlong ia ka kaba kham pynbeit ."
U la pyni ia lade ba u long u briew uba don akor , ka nuksa ia ki paralok nongtrei jong u .
U khun jong u u Rakesh Roshan u la kylla long u aktor katba uwei pat u Rajesh Roshan u la kylla long u nongpyniaid jingrwai .
" London , Pluto Press 2009 Albert Einstein : " " Balei ka Jingsynshar Soskular ? " " . "
U nongialam ka liangpyrshah jong ka Venezuela u Juan Guaido .
Ha man la ka step ki don ki jingeh .
Ka jingshongthait kloi Kumjuh kum u Dries bad ka Jenny , u Otto bad ka tnga jong u ka Judy ki la long ki nongsdang shuwa ba kin ioh ia ki arngut ki khun kynthei jong ki .
U Vijay Deverakonda u la pynkhreh ban long u nongieit ba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingpynmih jong u kaban sa wan .
Ia kane ka kynhun ba la khlieh da u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna u L Narasimhan Reddy la thaw katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka BJP ka la jop lut ia baroh 25 tylli ki Seat ha Rajasthan .
U la shakri ha ki jaka treikam jong ka ri India ha ki ri bapher bapher .
La pynshitom ia u namar ba u la long u nongpynkylla ia u paralok jong u ha ka mukotduma tuh .
Lane ha kiwei pat ki kyntien , ka um ka nang duh ia ka jingkhlain angle katba ka nang iaid lyngba ia ka jingkhlain ba la pyniaid .
U P Vasu u la leit sha u Vadivelu bad u Nasser na ka bynta ki bynta ba kongsan ha ka phlim .
" " " Ka PTA ka la ai lad ban sngap ia ki briew kiba donkti kynthup ia ki nongiasaid ain jong ka PUBG . "
Hynrei kim lah ban jop .
Ka ain iada ia ki tank bad pynkynriah ia ki nongwan rung tuh , 2007 .
Kane kan khring shuh shuh ia ki nongshong shnong bad kumjuh ia ki nongjngohkai pyrthei .
U long uba tbit bha ha ka Instagram jong u .
Ka NDRF bad ki pulit ki la iashim bynta ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ki samla pule na ki kolej bapher bapher ki la thaw ia ka kynhun briew .
La ïoh pdiang ïa ka PTV lyngba ki satellite ha ki thaiñ South Asia , Asia Mihngi bad ki thaiñ Mihngi Pdeng , Africa , Europe bad America Shatei .
Kular u Kejriwal ban pynduh noh ia ka khajna iing sah
Kumno yn khein ia ki marks .
Ïa ki kali ba la pynmih ha kane ka karkhana ha Gujarat yn sa die noh hadien sha ka Maruti Suzuki ha ka dor ba la buh .
Ia ki briew ba la jied la buh ne pynrung ha ki kam kiba iadei .
U lah ban leh ia ka kam kaba khraw , la ong u Trump ha ka shithi .
La khot ia ka Tender na ka bynta kajuh .
Namar ba um don laisen niah kali , um lah ban shong bike ha surok .
Hynrei lah ban ong ba kata ka dei ka mon jong u ban im bad ka jingtrei shitom jong u kaba la pynlong ia u ban iashim bynta ha ka jingthoh bad kumjuh ruh ban iashim bynta ha ka jingialeh laitluid .
Ki bahaïing jong u Arvind Kejriwal ki wan poi ha Ramlila Maidan ban ïashim bynta ha ka jingpynsmai smai jong u
Kiba long positive ha ka ri haduh mynta ka sngi ki long 7 , 19 665 ngut .
Ka Council kam pat rai aiu ban leh ia ka jaka buh tiar bad ka la pynpra ia ka .
Lada u briew uba khraw tam uba la im u la pyni ia ka jinglong rit mynsiem , katno ngi dei ban pyni .
Kiba bun ki briew ki iap namar ka jingshah thang ne ka jingring gas .
Hynrei tang khyndiat ngut ki briew khamtam ki nong Australia , kiba ka jingkhang ba shathie jong ki ka lah ban don ïa ki jingbun jong une u mrad ha ka pyrthei kiba la ju ïohi ne wat ban ïohsngew shaphang u dohkha Irrawaddy .
Teng teng u nongrep u iohi ba kiwei ki buh ia kawei ne ar tylli ki pla urea ha ka khyndew jong ki bad u leh kumjuh .
Ka la ap ia phi ha ka jaka ba shadien .
Ka nongbah jong ka Nagaland ka long ka Kohima bad ka nongbah kaba heh jong ka ka dei ka Dimapur .
US : U Biden u la jop thikna ia ka jingshah jied kum u president jong ka seng Democratic
U Putin u la khot ia u Modi ban leit kai lieng , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka Russia , ka Tass .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Subhash Ghai .
Kochi : U V A Zakir Hussain u la kyntait ia ka khubor ba u la shah weng noh na ka shuki CPM Kalamassery area secretary .
Ia kane ka jaka donkam ban pyndonkam hok ban kyrshan ia ka jingkiew ha ka jingroi , u la ong .
U Lat ka jylla u Acharya Devvrat u la plie paidbah ia ka website jong ka Himachal Pradesh State Red Cross hangne ​​mynta ka sngi .
Kiei ki phlim kiba phi khmih lynti ?
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ngi ialehkai pyrshah ia ki .
Da ki phew hajar ngut ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki lai tylli ki jaka khappud ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Delhi ban dawa ban pynduh noh syndon ia ki lai tylli ki ain rep .
Ngi la pynthikna ia ki jingtip shaphang kiwei pat ym duna ia ka lai tylli ki jaka sah jong ki lehnoh ki la shah pynjot ha katei ka jingshah thombor .
Ban pyndap ia ka jingdonkam ba kham heh jong ki tiar shna ïing , ka jingshna nar da kaba pyndonkam da ka khyndew ba la pynskhem da ka cement lane ka dewbilat yn shim hapoh ka MGNREGA . xi .
Ka peit sha ka duriaw Malacca bad kumjuh sha ka wahduid kaba hynriew kyrdan hapdeng ka Great Nicobar bad ka dewlynnong Sumatra ha Indonesia .
Kane ka dei ka takma ksiar kaba lai jong ka India ha ka CWG mynta u snem .
Ka physics jong ka jingkhih bad khamtam eh ki thliew kiba lieh ki la long ki jaka ba jylliew jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah la bun phew snem .
Lada don mano mano ba shah pynshitom ha kane ka mukotduma , te ka dei tang ma nga .
U nongialam ka seng Congress u Rashid Alvi u la ong ba wat tang kawei kum kane ka kam ka long kaba pynjah burom .
Na ka liang jong ki san klur ngut ki briew nga maham ia kane ka sorkar nga la wan shane ban pynkynmaw ia ki jingkular ba la ai ha ka AP Reorganization Act , la ong u Naidu .
U Hrithik Roshan bad ka Sonam Kapoor ki la pynmih khubor namar ka jingpynmih biang ia ka jingrwai jong ka Aashiqui kaba kyrteng ka Dheere Dheere Se kaba kine ki arngut ki dang ia ring dur .
U briew u iap haba u iohsngew ia ka jingiap jong ka khun kynthei .
U Srinivas u la long kham mynshwa u nongmihkhmat jong ka IYC .
NEW DELHI : Ka BJP ha ka sngi U Blei ka la pynmih ia ka thup jong ki 16 ngut ki kyrtong na ka bynta ki bypoll sha ki jaka dorbar kiba la saphriang ha ki phra tylli ki jylla .
U dei ban buh ha ka jingmut ba ki briew ki kham kongsan ban ia kiwei pat ki bynta na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot .
Ki khlem leh shuh ia ki jingduhnong .
Hadien shisngi ba la pynjari ia ka jingsynshar u President , ki nongialam ka Shiv Sena , ka Congress bad ka NCP ki la pynlong ia ki jingialang kiba jynjar ban thaw ia ka CMP ban thaw sorkar .
Ka kyrteng jong ka Suman Sharmas ruh ka la paw ha katei ka jingialang .
U President ka BJP ha Gujarat U Jitu Vaghani u la pdiang burom ia u MLA ka seng Congress u Prahlad Patel katba u dang pyniasoh sha ka BJP , ha Gandhinagar ha ka sngi Thohdieng , PTI .
" Shisien phi la iohi ia u mrad bad phi la rai ba ka dei ka " " masi . " " "
Kiba bun ki jaka ha ka jylla ki la ïoh jingtip ba ka jingshit ha ka sngi ka long haduh 38 degree Celcius .
Balei U Jehobah U shah ia kane ka jingpynjot kaba shyrkhei ban jia ia ki Israel ?
" 21 Pyrkhat ia ki kyntien ba la pyrsad mynsiem jong u nongrwai salm haba u rwai shaphang U Jehobah : " " Me plie ia la ka kti bad me pyndap ia ka jingkwah jong u baim baroh . " " "
Ha kane ka elekshon Lok Sabha kaba dang iaid mynta ka jingiatreilang jong ka SP , ka BSP bad ka RLD ka la kyntait ia ka .
U Saif Ali Khan dang shen u la kren shai bha ha ka The Kapil Sharma Show , ha kaba u la pynitynnad ia kane ka show ban pyniar ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Jawaani Jaaneman .
U heh ka TDP u N Chandrababu Naidu u la kynnoh ba ka sorkar YSRCP ka thmu ban pynkylla ia ka nongbah na Amaravati .
" " " Ka bor jong ngi ka long ban kren shaphang ka kriket ym shaphang ka sain hima sima ."
Uta u briew mynta u la shim ia ka jingthmu ba iap ha ka khlieh jong u Sauniere .
Ka jinglut kaba la pynlut ha kaba maramot bad pynneh pynsah ia kine ki kut ha kine ki lai snem ba la leit noh bad haduh u bnai Nov . 2010 ka long kumne harum :
Kane kan iarap ha kaba shim bad buh ia ka vitamin B12 .
Ka la long ka jingshongkurim ba la pynbeit .
Ka account ha kaba ym don ki jingpyniaid ba treikam na ka bynta ka por .
Ia ka Dantan ha ka distrik Paschim Medinipur la shim na ka kyrteng jong ka Dandabhukti hyndai .
Ki don ar tylli ki bor BE bad DE kiba dang sah ban lap kiba trei ha kane ka met laitluid kyrpang .
U dei ruh u nongthoh khubor ba laitluid .
Ngi dang hap ban iohi ia ka jingpynbeit kaba neh .
La shna ia ka da ka oxygen bad ka hydrogen .
Ka jingmih jong ka ha ka kriket mynta ka long kaba duna bha .
U Pope Benedict XVI u la hiar ha Scotland ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u sha UK .
Kumba 50 000 tylli ki longïing ki la duh noh ïa ki jingthung jingtep , bad jan 50 ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
Palat shiteng million ngut ki briew ki la leit jngoh ia ka tempi ha ka por ba plie ia ka .
Ia ka tempi ba kongsan la tei ha pdeng bad ka don lai tylli ki jingkhang .
Ngim duna ei ei wat la ngi jngai na la iing .
Ha kane ka kam , u la buh ia ki nongrim jong kawei ka jingpule kaba thymmai pura : ka jingpule ia ka jingshit .
Hynrei ka lah ban pynlip ia ka light katba mon .
Kumba ki jingjia ba la kdew haneng ki pyni , ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem ba ki briew jong U Blei ki ioh bunsien ki don ryngkat bad ki jingmyntoi kiba lah ban iohi .
Mynta ka jingpyndonkam ia ki iing kiba mynta ka la jop , hynrei katto katne ki longiing ki dang iai bteng ban sah ha ki krem ​​.
Ki Hindu napdeng jong ki ki long kiba sngewsih tam .
Ka Sonam Kapoor bad ka Rhea Kapoor ki dei kawei na ki para ba pawnam tam ha Bollywood .
" Hynrei ruh kaba sngewtynnad shibun ," " u la ong ."
Ki don ki jingiadei bapher bapher shaphang ka jingpynroi shnong ha ka khyrdop pynroi jong ka ri India .
Katba ka kyndon 370 ka ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir , ka kyndon 35A ka ai bor ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ban batai ia ki nongshong shnong jong ka jylla bad ki hok jong ki .
U la mih na iing ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ban leit sha ki lyngkha jong u , hynrei um shym la wan phai shuh .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingjop ha Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh .
Haba pynkynmaw ia ka jingjia u Dhar u la ong : Ngi la siat nyngkong ia u lain Hows the josh ? ha ka por jong ka jingïaid lynti jong ka Myanmar .
Kumta ka la long ka jingjied kaba tynrai .
Kaei kaba phi don ka jingiadei bad ki rabble kiba pynmih jingeh ?
Ka kyrtong ka BJP ha Mumbai ka Jagruti Patel ka la pynliem ia ka Minakshi Patil ka Shiv Sena da kaba ioh 11 129 vote ha ward no .
Ka rai jong ka kynhun pyniaid jong kum kata ka seng ne ka kynhun jong ki briew shimet .
Lada u Rahul Gandhi um iakhun ka elekshon ka mut ba un don u president thymmai jong ka seng Congress .
" " " U teng teng u rkhie , teng teng u iam ."
La dep kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U Ranveer Singh un essay ia ka bynta jong u Kapil Dev ha katei ka phlim katba ia ka Deepika Padukone yn pyni ia ka bynta jong ka tnga jong u ka Romi Dev .
U Krishna uba don ha New York na ka bynta ka dorbar jong ka UN u la ong ba u khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u Qureshi ha India .
Ka Qantas ka la bujli ym duna ia ka 14 tylli ki engine , bad la pynkylla ia ki liengsuin Trent 900s ba pyndonkam da ki ar tylli kiwei pat ki kompeni kata ka Lufthansa bad Singapore Airlines .
" " " Nga burom ia ka rai bad nga ai khublei ia ka Smriti Irani ji " " u la ong shuh shuh .
U Matos u la pynkhih ia uwei na ki bad nangta u la sdien phasi ha madan .
Kata ka dei ka pisa kaba la pynlut bha .
U Negus u la ai ia u Khalid ia ka bai shongkurim kaba 400 tyngka bad u la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba heh hadien ka jinglehniam .
Hynrei ym shym la tip ia kaei kaba la jia ha ka jingialang .
Ka la pynrem ia ka jingpyndonkam ia kawei pa kawei ka rukom bor met bad ka la iai bteng ban kyrpad ia ka jinglong rangbah ban ialeh da ki tiar ‘ stad ’ .
U Liu Jun u la lah ban poi kloi sha Jiankang .
Kumta , uwei u dei ban peit ha kata ka jinglong .
Khamtam eh ka jingbam ruh ka long kaba bha .
Ka jingleh katba lah
U Modi u la ai khublei ïa u President ka Indonesia u Joko Widodo uba la pdiang sngewbha ïa u ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha Indonesia .
Hynrei ngin ym pyrshah na ka bynta ka jingpyrshah .
Ki don bun kiei kiei kiba kylla long ki trend hynrei ki kut noh kum ki khubor lamler .
Mynjur ka sorkar ban pynrung ia ki kynthei pilot pilot ha ka IAF
1 Ki jingbthah jong U Jisu ban pyndep ia ka kam ialap ki buh ia ngi ia ka jingeh .
Don kiba la leit sah sha ki iing jong ki bahaiing hasem bad ki paralok jong ki ha kiwei pat ki bynta jong ka sor .
La pynrung tuh ia ki mar jong ka KFC sha Palestine lyngba ki thliew ba rieh
Kane ka jingïalang ka la pynlong ïa ka jingsoi ïa ki MOU kiba shongdor haduh US 14 klur , na kine ki projek ki la sdang ban pynshong nongrim ïa ki jingbei tyngka jong ki ha India , kiba shongdor haduh US 4 klur .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Tata Motors ka la pynkiew dor ïa ka kali SUV kaba rem dor naduh ba la pynmih ïa ka ha ka 23 tarik u Nailar 2018.
La ai jamin ia u PM barim ka Pakistan u Nawaz Sharif halor ki nongrim jong ka jingkoit jingkhiah
Kiba la pyndep ia kano kano ka sobjek ki lah ban apply ia ki jinghikai .
U hikai ia ki kynhun naduh kiba sdang haduh kiba la nang la stad .
U Amundsen u la ai kyrteng ia ka ktem jong ki ha South Pole ka Polheim .
Ngim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingshah pyniap jong u , u la ong .
Nga bud ia u nongpyniaid jong nga katba u ialam ia nga sha ka mala kaba ar jong ka iing jong ki mrad ba her , kaba long kum ka jaka ri bad jaka ri mrad .
Ka jingbun palat ha ka account ba mynta ka mut ka jingbun jong ka jingbuh pisa jong ka ri haba ianujor bad ka jingbei tyngka .
La pynbna ia ka India kum ka nongjop lang bad ka Russia .
Ki bahaïing jong u Bajarangi ki la dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingshah pynïap .
Ka long ka briew kaba idiot .
U la bthah ïa ka jingmaham ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif kumjuh namar ka jingïakren bad u paralok jong ka India u Narendra Modi .
Ym don u nongshim ram uba la pynskhem shibynta ha kane ka kynti .
Dei ban pynbiang ia ka jingpynshitom kaba pynsangeh .
Ha ka sngi ba nyngkong jong kane ka tamasa yn pyni ia ki kam shna kti , ha ka sngi kaba ar yn sakhi ia ki jingshad Kuchipudi da ki nongdro ba pawnam , ki jingshad ba itynnad bad ki jingshad tynrai bad ki drama Surabhi .
U Myntri Rangbahduh u la sngewsih haba u kdew ia ki kyrteng jong ki katto katne ki nongialehkai kiba la hap ban iaid lyngba ki jingeh kiba khraw ban long u nongjop takma na ka bynta ka jaitbynriew .
Ym don jingthut ha ka jingshngain bad ka Russia
GST : Ka Jingphet Khajna Haduh 2 Klur Ka Jingleh Bail
Hynrei , shisha , nga long mano ban iasaid ?
Ngi don ia ki kor ring dur jong ngi kiba iaid kai ha ki surok jong ka Mumbai .
" U President ka BJP u JP Nadda u la batai ia ka kum " " ka jingshah thombor kaba shyrkhei " " .
Kaei kaba shisha bad kaei kaba ym dei ?
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 30 tarik u Iaiong 2020.
Ka NCP kan thep vote pyrshah ia ka Govt halor ka Gujarat
Ki jingim ki la don ha ka jingma ! Kumno ka jingshisha jong ka Baibl ka la jop ha kane ka juk mynta ?
Hynrei ngim shym la pyrkhat ba ka don ka jingdonkam .
Lock noh ia baroh kiwei pat ki tiar
Ka Yuni ka la rai ban pyrshang ban shim biang ia ka bol shuwa ba u masi un sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Ki jingeh kiba ki iakynduh ki long ki bym lah ban khein .
" Ka lawei jong ka CAA kan shong ha ka jingpdiang ne em ia ka jingpyniapher hapoh kane ka ain kum kaba biang bha " " u ong . "
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la sahkut haduh kumba ar kynta .
Ka jingdonkam kaba khraw ka long ban pyndap ia ka jingduna kaba la don lypa da kaba iada ia ki ophisar kiba hok katba ki ophisar kiba bamsap kin sngewthuh ba kim don halor ka ain .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar kaba don ha Sector 16 ha Chandigarh .
U Sajjan u wan na ka shnong Bambeli jong ka Mahilpur ha ka Elaka Hoshiarpur .
Shuh shuh , yn pynlong ia ka jingkhein bad jingshna dur kaba bniah na ka bynta ki kam surok kiba shongdor palat 5 klur bad yn pynbiang pisa ban pynkhreh ia kane .
" Ka la iatreilang bad ka kynhun tem jong ka Pakistan Strings ha ka jingrwai " " " Pal " ".
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang ai jingkren ha ka jingialang ha Dhar jong ka Madhya Pradesh . ,
Na ka bynta ka jingshngain jong ka , u pyrshang ban pynjngai ia ka .
Hynrei u Speaker u la kyntait ban pynlait ia u .
Katto katne ki jingtip ba kyrpang jong ki 3 million ngut ki nongñiah kali kiba dang pule na ri Bilat kiba la apply na ka bynta ka bynta jong ka ‘ theory test ’ jong ka laisen niah kali jong ki ki la jah noh ha Iowa , ha USA .
Ha ka jubab jong ka , ka Sorkar Kerala ka la ong ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba u Senkumar um ju long u nongpyrshah saiñ hima sima .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 4 tarik u Nailur 2022 .
Da ki bnai ka la don ka jingeh hapdeng u President Erdogan bad u Davutoglu bad mynta ka la wan paw , Hynrei balei mynta thik ?
Ngam tip ei ei shaphang kata ka shithi , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor .
Ki paidbah ha Delhi ki la ujor halor ka jingeh ban ring mynsiem .
Kumta ki nongshong shnong ki la pynjngai ialade na u .
Baroh ar tylli ki ri ki don ha Asia .
Ngi donkam ban peit katno ka shim .
Chandigarh : Ki pulit ka UT ki la pynngat ia uwei u nongshong shnong jong ka Panchkula halor ka jingshah pyndik bad byrngem ia kawei ka longkmie ha ki social media .
U la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler ne ki jingtip ba bakla shaphang ka jingpang coronavirus .
La plie ia ka Mega Food Park kaba nyngkong eh ha Maharashtra ha Satara
Bun ki seng trei mon sngewbha , ki seng imlang sahlang bad ki seng kolshor ruh ki pynlong la ki jong ki prokram ban pynpaw ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingshah thombor bad ki kam lehnoh .
" Ka proberb jong ka Baibl shaphang uwei uba la bitar lep ka lah ban treikam kumjuh ia u nongdih kyiad : " " Lada phi kwah ban pyllait im ia u , phi ruh phin iai leh ia kata biang biang . " " "
Baroh ar ka gas bad ka um ki donkam ban pynmih ia ka bording .
Na kita , shi bynta na ka saw bynta kan kha tang ha Asia ba shathie , la bynrap .
kum ki version kiba kham rit jong ki kompeni kiba heh ka long kaba eh tam ban ioh ia ka jingjrong jong phi sawdong .
Ka jingduhnong la antad ba ka long kumba Rs 3 . 5 lak tyngka .
Namar ma u hi u tip bha ia ka jinglong jong ngi , u kynmaw ba ngi long ka dewmet . Salm .
Hooid Bank : Ka jingkiew ha ka jingpynbiang .
Ka paw shai na ki jingthoh Sena bad ki khana pateng ba u Vallalasena u long u riewstad uba khraw bad u nongthoh ba pawnam .
La bujli ia u da u khun ba marwei jong u , u Ripudaman Singh Gosal .
Haba phai sha ka 1 Korinth 7 : 38 kiei ki jingkylli kiba mih ?
U McPherson u la long u Nonghikai Bakhraw jong ka Lodge Orange na ka bynta ka Canada .
Ka jingpang Bird flu ka la paw ha ki hynriew tylli ki District jong ka Jylla .
Hadien ka Canon , ka jingrwai kaba lyngkot bad kaba pynkhih mynsiem , Ia U Nongtuh Bastad la rwai da ki nongrwai kiba ieng ha kjat jong ka diengphna ha pdeng ka nave .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 34 ngut ha ka jingkhyllem jong ka jingtei ha Mumbai
U nongbishar u la sngewthuh kloi ia ka jingbakla jong u , bad ha ki jingiakren pynkut jong nga , u la pyrshang ban siewspah ia lade da kaba pynthut beit ia ka jingkren jong nga .
U kpa jong u u la iap ha ka snem 1969 ha ka por ba u Murphy u dang 8 snem ka rta .
Hooid um kwah ba ngin pynkhia ia lade da ka jingkhuslai halor kiei kiei kiba u ong ba ki wan hapoh ka jingsumar jong u .
Kumta , kane ka long 1 na ka shispah 2 na ka shispah 3 na ka shispah 4 na ka shispah bad 5 na ka shispah bad la pyndap ia ka nano nar bad la pyndap ia ka nano alumina .
Kumta , hangne ​​lada ngi iohi ia ka dome hangne ​​ki don khyndiat ki nuksa khyndiat ki dur katto katne ki kam shna ki dang iaid ha ka por ba nga la thoh ia ka dome .
Ka jinglut jingsep ka hiar haduh katta katta namar ba ym donkam ban pynkylla ia u sohjew kumba donkam ha ka jingbuh jingkynmaw kaba rim .
Kawei pa kawei ka circle ka iaryngkat bad ar tylli ki triangle .
Ka Congress kan iakhun pyrshah ia ka BJP ha Rajasthan , Chhattisgarh , Karnataka bad Madhya Pradesh ha u snem ban wan .
" " " Nga la long ba neh ha ka kynhun Test hynrei nga la hap ban wanphai biang sha ki ODI ."
U nongñiah u la duh bor ïa ka kali hadien kata ka la hap shapoh krem ​​.
Hadien kata ka la don ka jingiakynad shabar jong ka jaka ruh kumjuh , la kynnoh ba ka dei hapdeng ki nongkyrshan jong ka Gulati bad ka Randhawa .
Ngim pat ju iakynduh ia kano kano ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein .
Ka India pat kam pat shah rem bad kan wad ban pynneh ia ka jingjop .
La siat doktor ha South Delhi
Ka Kollengode ka dei kawei na ki shnong ba kongsan jong ka distrik Palakkad ha Kerala ha India .
Ka Bangladesh ka don ha ka jaka kaba kyrpang ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew jong ka ban mih kum ka ri kaba kiew stet bad ka ioh ka kot kaba mynta .
Ki kynhun pulit bad ki heh ophisar ki la leit sha katei ka jaka ban pynjem ia ki nongiakhih .
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha thanat pulit jong ka Disha .
Ka bneng kaba dum shi bynta bad ka jingdum dewbilat .
U la don ruh katto katne ki jingeh ha ka tyrpeng jong u .
La pynlong ia ka jingtohkit ha ka sngi Thohdieng .
Ka jinglut ka long kaba dei .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka katba ka jingtohkit halor katei ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
U Kalyandas u la iap ha ka thma bad ki kynthei jong u ki la leit jauhar .
Lada don kiba kynthoh ia ka jingleh jong nga kam mut ba u shun ia nga .
Ka don kawei ka thliew lyngba ka thliew ha kane ka bynta .
Ki pulit ki la pynbna ia ka jingmaham ha ka nongbah .
Ban pynkylla ia kane ka jinglong , ka skulbah ka dei ban trei ia ka projek kaba bniah jong ka jingri masi .
La kem ia arngut ki suba donkti .
Phi tip kaei kaba la pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki million ngut ki nong India ia ka lawei jong ka jinglong ba bun jait jong ngi .
Arngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw katba ki dang pyrshang ban pynim ia ki .
U CM Edappadi K Palaniswami u Deputy CM u O Panneerselvam u la plie ia u maw nongrim ban tei ia ka mot kynmaw ia ka CM barim ka J Jayalalithaa ha Chennai .
Hynrei kan long kaba eh ïa u Mohit ban rung sha ka kynhun kaba la don lypa ïa ki samla ïalehkai u Jaydev Unadkat bad u Mohammed Shami kiba ïalehkai bha .
Ka jingknia briew kam dei ka kam runar .
Hynrei na ka bynta kata uwei u donkam ia ki nongkem .
Amanda nga donkam ia phi hangne ​​.
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba don ka jingkylla .
Ka Vaishali Yadav kaba wan na ka longïing kaba duk ka la mad ïa ka jingpang ha ka dohnud jong ka .
Khublei India bad khublei ia uwei pa uwei u nongshna phlim uba la ngeit ha nga .
Ki iing hangne ​​ki dei kiba la shna ha ka rukom tynrai Himachali kaba pyndap ia ka jingitynnad ba kyrpang jong ka bad ia ka jingitynnad jong ka jaka .
Nga la poi ha England bad nga sngewkmen ban ong ba ka jinglong ka suinbneng kam shym la pynduh jingkyrmen , ka la long kaba rong saw bad kaba jur ka Iyer ryngkat bad ka jinghap slap khyndiat kumba nga la khmih lynti . . . .
Ngi lah ban hap ban aiti ïa kiei kiei ban shakri ïa U Blei , bad ngi don ha ka jingma ban shah pyrshah ha kito ki bym tip ïa U Jehobah .
Na ka bynta u nongialehkai , kata ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
U lok jong ka u la ujor mukotduma halor ka jingshah lehbein bad jingpynshlur ban pyniap ialade .
Ki la ong ba u dei ban ïoh ïa une u khñiang jingpang na ki dkhot jong ka Tablighi na Indonesia lane na Thailand ha Markaz .
Ka long kaba palat ia ka jingsngewsih , u la ong .
Balei la buh ia ki nongthoh khubor ha phatok ?
Ka jingjngai : 60 km na Bangalore .
U myntri kam pohiing jong ka ri Israel u khot ia u PM
Ki kam hapoh kane ka projek kin sdang ha ka snem mang tyngka ban wan .
Hynrei ngim donkam ban duh jingkyrmen .
Ngin sdang nyngkong da kaba peit ia ka Jingiasoh hapdeng 2 tylli ki Metal .
Ngim lah ban mutdur ia ka jingim jong ngi khlem ki jingsngap .
Ki buh ia u bad ki bam ia u , ki pynkylla ia u sha ki dieng bad ki sla , kiba nangta ki pyut noh sha ka jingkhleh lang jong ka um , ki marpoh khyndew , ki jhur bad ki jingthaw ba im .
Kine ki kynthup ia arngut kiba la khlad noh kham mynshwa .
Ki pulit ki dang trei ban lap ia utei u briew uba la khlad noh .
“ Nga dang bud ia ka ,” “ ka la bynrap .”
Ka Himachal ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la thaw ia ka ain pyrshah ia ka jingkylla niam bad ia katei ka ain yn pynjari da kaba pyrkhing bha , u la bynrap .
Hynrei ka Pakistan ka la leh ar tylli ki jingkylla ha ka jaka jong u Hasan Ali da u Shadab Khan bad u Mohammad Amir u la wanphai biang ha ka jaka jong u Usman Khan .
Hadien ba la pyllaitluid ia ka Bangladesh la seng ia ka shnong Jamdani ha Demra hajan ka Dhaka ban iarap pisa ia ki nongthain jain .
Ki rangbah lyngdoh bad ka Dorbar baroh kawei ki la wad ïa ki sakhi pyrshah ïa U Jisu ban pynïap ïa u , hynrei kim shym la shem satia .
Ka jingpynbna ka la sot ruh ïa ki kyntien jong u CEO jong ki board u Johnny Graves uba la ong ba ka kyrteng Cricket West Indies ka pynpaw kham bha ïa ka rukom treikam jong ka seng .
Kumno ka kam Khristan ka iarap ia ngi ban long kiba sngewrit ? Ka jingshim bynta man ka por ha ka jingshakri Khristan ka lah ruh ban iarap ia ngi ban long kiba pynrit mynsiem .
Ka Lilothia ka MLA barim na Patel Nagar ka dei ka President ba treikam jong ka Delhi Congress .
Uwei pa uwei na ki u la iohi ia phi ba phi aiti ia la ka jingim ban pynim ia ki .
La ong ba u la im ha ka jingiadei kaba jan bad u syiem ha ka por ba u long u Syiem jong ka ri Wales , bad la ai burom ia u ba u la pynbeit ia ka jingialeh hapdeng u syiem bad u kpa jong u .
Kumta , ki elekshon ki hap ban long ha ki bynta bapher bapher .
Ha Australia , bun ki bynta jong u pud hapdeng ka Queensland bad New South Wales la batai da ka parallel .
Kumno ngi lah ban pynshai ia ka jingshai jong ngi ?
U briew um tip ia ka dor jong ka . bad ym shym la shem ia ka ha ka ri jong kiba im .
U CM Raghubar Das , u CM barim u Arjun Munda , ki president barim jong ka seng Jylla bad bun ki MP bad ki MlA ki la shah pynrung ha ka thup jong ki dkhot nongsynshar .
Hynrei ym pat lah ban tip mano baroh kiba la shah jer kyrteng ha ka FIR .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC .
Hynrei kan long ka jingiathuhkhana kaba pher ha kane ka kynti .
Ki shynrang India ki thied aiu ?
Ha kine ki por ba dang shen khamtam ka la don ka jingmih biang jong ka ktien Catalan bad ki jingpher jong ka ha Andorra , Alicante , ki lum Balearic bad Valencia .
Kum ka jingiap kaba slem bad kaba sngewsih .
Ka jingsumar kam long kaba suk ban ioh , ha kaba ki doktor bad ki hospital kim long kiba lah ban ioh da kiba bun ki nongshong shnong .
La thung ia ki Komishon ban synshar ia ka hima Mysore .
Halor baroh , ka ktien bad ka met jong u ka la pynsngew ha nga ia ka jingngeit kaba neh .
U Palaniswami u la ai ia ka shithi jingkyrshan jong ki MLA ka party , kiba la jied ia u ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don hajan Chennai .
Ka Sensex bad ka Nifty ki dang sah hapoh ka jingeh .
Namarkata ka jingjynjar jong u kan wan kynsan kynsan . U la shah pynpra kynsan kynsan , bad kata khlem dawai .
Nga donkam ia ka alibi , kaba bha shibun .
Ki la pynbna ia ka jingiateh lok jong ki .
Pyrkhat ia kine ki mat : Ngim don hapoh ka Hukum .
Ka PRC ka kwah ban pynbun ia ki bor ICBM jong ka da ki SSBN ban pynkhlain ia ka bor pynsangeh nuclear kaba pura jong ka .
Ka jingkhang kaba saw bad ka kynja kynja ha jrong jong ka .
Kumta , yn sa pynthymmai biang ia ka ben .
Ha ka rta kaba 15 snem ka rta ka la jop ia ka jingiakop ialehkai shimet jong ki kynthei ha Europe ha u snem 2005 kaba la long ha u bnai Iaiong ha Chiinu , Moldova .
Ka jingpynhiar ia ka khajna halor ki mar kiba la sniew ne kiba la sniew
Ngi rung sha ka iew Assam lyngba ka jingshna jong kiwei pat ki briew .
Im kyrmen ba ki briew hangne ​​kin sngewtynnad ia ka phlim .
" " " Ngi sngew sarong ba ka India ka la iatreilang bad ka Mauritius ha kine bad kiwei kiwei ki projek kiba iadei bad ka jingmyntoi ba beit jong ki paidbah . "
La pynshlur ia ki jingpule halor ki mat bapher bapher kum ka jingialeh hapdeng ki briew bad ki mrad , ka jinglah ban kit ia ki jaka shong jaka sah jong ki hati .
Ka jingpynbha bad pynkhlain ia ka surok ka ju ioh ia ka burom hapoh ka jingialam ba shlur jong u Myntri Rangbah ba donburom .
U im ha ki rud jong ki pung bad ki wahduid , ki tank kiba heh , ki wahduid , ki lyngkha ba la shlei um , ki wahduid bad ki wahduid .
Hato phim iohi ba ha man la ka them ki iaid kai .
Ki don ki jingartatien halor ka jingtreikam jong kane ka prokram .
Ka plan jingsuk jong ka US ha ka thain Mihngi Pdeng
Ka Igwe ka la jop shibun ki khusnam ha ka por ba ka dang trei .
Kine ki dei ki hok ba la pynskhem da ka Riti Synshar .
Ia ka jingtyrwa jong u la kyrshan da ki dkhot lyngba ka jingthep vote da ka sur .
Ha Asia la tep im ia u khunlung ba dang kha ha ka dewbilat ri khlaw .
Hynrei ka jingeh ka long kaba khraw .
Katba ki jingeh ha ka pyrthei jong ki kam runar ha ka cyber ki la mih ha ki por kiba kylla , ka jingpyndonkam hok ia ka teknoloji ka long kaba donkam ban tehlakam ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ym lah ban rong ia kano kano ka ophis sorkar da ki rong jong ki seng sain pyrthei .
Kawei pat ka kyrteng jong ka Uratic Diathesis ka long Urate oxidase .
U Mitriostigma u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait jingthung Rubiaceae .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ki lehnoh ki la hiar thma ha ka hotel Intercontinental jong ka Kabul bad pyniap ia 22 ngut ki briew .
Ka dei ba kim dei .
U Nirav Modi bad u Vijay Mallya ki la shah pynbna kum ki nongleh bymman ha ka liang ka ioh ka kot .
Kane ka dei kaba nga sngewtynnad ban pyni ha ka jaka buh jingthoh jong nga .
Iakynduh ia ka Vidisha Baliyan ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh burom da ka pansngiat Miss Deaf World 2019 .
Ia ka Sopore la tip ruh kum ka shnong apple .
Donkam ban pynneh pynsah ia ka kham bun ban ia ka mawkordor kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Kiei ki jait kam kiba nga sngewtynnad ban leh ?
Kumno ban jop ia ka jingbym lah bam ha ka por ba pun khun Khasi . Ka Lokmat . com
Katkum ki kyndon , ki bor shnong ki don ka jingkitkhlieh ban lum , pynkhuid bad bret ia ki jaboh jabain .
Ki kynthei India ki long kiba itynnad da ka jinglong tynrai !
La pynkup burom ia u da ka khusnam Dhyan Chand ba pawnam ha u snem 2003 bad kumjuh ruh da ka khusnam Maharana Pratap ha u snem 1989 namar ba u long u nongialehkai ba tbit tam jong ka jylla Rajasthan .
Na ka liang ka DLF ka la tyrwa ban buh ar tylli ki SEZ ha Haryana .
U nongpyniaid phlim , u nongpynmih bad u aktor u Satish Kaushik .
Ha ka jingujor , u la ong . . .
Hato kin lah ban pynneh ia ki dor kiba rem ?
Kane ka dei ka paralok jong ka Rachel Keller .
" Katba ki dang long ki nongialam jong ka pyrthei laitluid , ki la ailad ruh ia ngi ki aktor ban don ka kti kaba laitluid ban trei bad ki jinglaitluid ba thaw jong ngi ruh ." " "
bad ban ong ba nga la klet .
" " " Kumba phi la iohsngew ne pule ha man la ka jingpynbna jong ki kompeni insurance la ju don " " " " ki hap ha ki jingma jong ka iew ." " " "
U la khot ia ki briew ban shim kabu ia baroh 10 tylli ki skhim jong ka National Trust .
Ha ka liang ka jingbuh jingkynmaw , ka don 32GB kum ka rukom buh jingkynmaw , bad ka RAM kaba 4 GB ka don 64 GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka board .
Hynrei kine ki dei ki khana jong ka jinglah ban shah , ka jingshlur , ka jingkyrmen bad ka jingieit ruh kumjuh . . . Ki briew kiba ia ryngkat rta bad phi , lane ha ka rta jong ki khun jong phi , lane ki kmie ki kpa jong phi .
Hynrei kumno lada ngim shym la leh ?
Kumjuh ruh ka New Delhi ka la pynskhem ba ka Arunachal ka dang long ka bynta ba kongsan jong ka India .
Ha u bnai Naiwieng 2013 la pan ia u ban shim ia ka bynta ba kongsan jong u Rajbir ha ka phlim Desh Ki Beti Nandini jong ka Rashmi Sharma hynrei u la jah noh na katei ka phlim .
Hadien pat u la ai noh ia ka shuki Madhepura .
Na kine , uwei u dei uba don ha kawei ka booth ha Baruipur , katba kiwei pat ki arngut ki don ha ki booth bapher bapher ha Falta .
Kumno lada ka khyndew kam don jingbam ei ei ha ka ?
Hiar shuki u skipper ka Nepal u Paras Khadka hadien ba la pdiang biang ia ka kynhun da ka ICC
Ha ka snem 1946 u Newton u dang trei ha kawei ka karkhana shna dohkha haba namar ka jingiakhih u la iehnoh ia ka kam bad u la kylla long u nongtrei jong ki nongtei ïing .
da kaba aiti ia kajuh ban lum lyngba ka account lane .
Ngam ngeit ia u satia .
Lyngba ka Art jong ka jingim ka pyrthei ka la tip shaphang ka India , u la bynrap .
Kaei ka jait ri kaba ong ia ka kmie ba phi dei ka jong ngi , hynrei ki khun bad u tnga jong phi kim dei ?
Ki lah ban long ki jait kiba sniew , thikna ba kim dei baroh kiba sniew , hynrei ki tieng .
U Pontiff ba rit jong ka Pejavar Mutt u Vishwaprasanna Theertha u la pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh.
U slap uba jur u la wanrah ia ka jingshlei um ha kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Surjit Kumar Jyani .
Ka jingai jingmut da ka ktien kaba khuid na ka bynta ki longïing
Hynrei balei ka jingleh donbor pyrshah ia ka India ?
Ki la bat ia u kumba 20 minit eiei .
Kan nym don ka jinghap slap kaba bteng ha ka taiew ban wan .
Yn pynlong ia ka jingtohkit .
Khlad arngut ki nongleit jingleit ha ka jingtyngkhuh surok
Ki jinglehkai shabar ki long kiba pawnam ha Wisconsin khamtam eh ka jingleit khwai bad ka jingleit ri dohkha .
Kumta ka Commission ka la khang ban pynkynriah kam ïa ki District Electoral Officer , Deputy District Electoral , ki Ophisar pynrung kyrteng elekshon bad ki Assistant Electoral Registration Officer .
Ka jingthep vote bapher jong ka Tata Motors ka la sahkut ha ka gear ba nyngkong.
Nangta kitei ki arngut ki la leit sah noh sha ka ïing jong u paralok jong u Jyotibas , u Usman Sheikhs .
Ka dud jhur ka dei ka jingbam tynrai kaba la pyndonkam ha ki ri Asia ba shathie , Oceania , Asia ba shathie , bad Africa ba shathie .
La rakhe ia ka sngi kha jong ka Florence Nightingales kum ka sngi kha jong ki Nurse ha ka pyrthei .
Ka steshon rel ha Haldwani ka dei ka steshon rel kaba kongsan kaba don ha Haldwani ha ka jylla Nainital jong ka jylla Uttarakhand jong ka ri India .
Ka China kam shym la pynbna ba ym shym la don mano mano ba ïoh ïa ka jingpang COVID 19 hapoh ka ri ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la mih une u khñiang jingpang lai bnai mynshwa .
La thmu ban pynlong sa 8 tylli kum kine ki jingïakhih ha ka jylla ha kine ki ar bnai ban wan ban kynthup ïa ki jaka ba jngai kynthup ïa ka Samba , Sopore , Baramulla , Kathua , Reasi bad Doda .
Ka inning jong u ka la long 5 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew .
Kane ka jait ka don katto katne ki jingpher .
Kane kan wanrah ia ki jingeh kiba shyrkhei ha ka jingpynkhreh 1 . 8 lak ngut ki nongthep vote bad kiwei kiwei ki lad jingiarap ba la pyndap kynthup ia ka jingdonkam ia ki kali kiba kham bun bha ha ka Jylla Bihar .
Ka jingiakop Quiz ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev Ji
Ka jingpynbiang ia ka jaka kaba biang ban shong ban sah bad ban shong ban sah .
U MP ka Kalaburagi uba long ruh u nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Supreme Court kaba ailad ia ki kynthei ban rung sha ka temple Ayyappa .
Katkum ka jingiathuh jong ka Raveena la kynnoh ba ka Rekha ka thmu ban shoh ia u Akshay da kaba tip ba u don ha ka jingiadei bad ka .
Haba ai jingbatai halor ki jingkhmih lynti na ka skhim UJALA , u myntri rangbah ka jylla Melaka , Malaysia u Datuk Seri Utama Ir .
Kiba iap ki kynthup ia phra ngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei .
Ka Awe ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Ka Bangladesh bad ka Bulgaria ki la pyni ia ka jingsngewtynnat lang ban pyniar ia ki kam khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki thain bad ki la iatreilang na ka bynta kane .
Kata ka batai balei ba bun na ki jingiathuhlypa ha ki Jingthoh Hebru ki long kiba pynlyngngoh ia kito ki bym pdiang ia U Jisu kum u Messaiah ba la kular .
Ka jingbun briew palat ka mut ka jingbun briew palat ha kawei ka jaka .
Ki sorkar Sultani ki la shem ba ka rukom treikam kaba rim ka lah ban treikam bad ki la pynneh ia ka da ki katto katne ki jingkylla ha ka rukom lum khajna bad rukom synshar .
Don kiban kynthoh ba ki sorkar ki dei ban shu pynrung pisa kham bun sha ki nongbah jong ki .
" " " Ngi dei ban pdiang ia ka jingshisha ."
Ka jait cinema kaba nga sngewtynnad ban peit .
La ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki tiar pynbthei na ki .
Ka jingshlei um ha Assam , Arunachal . UP , Bihar la maham ba kan don ka jingma kaba jur .
Ngi iasam ia ka jingthmu jong ka jingroi bad jingroi jingpar kaba kynthup lang ha ka pyrthei .
" " " Nga sngewkmen ban don lang ha ka jingrakhe dap hynriew snem jong u Jagadguru Sri Madhavacharya Ji , India uwei na ki riewstad ba khraw tam jong ka juk Bhakti Aandolan .
Lah kem ia u Sandeep Kumars PA Case jong ka sex CD case .
Ki jingpynmih ba la pynkylla lypa jong kane ka kot ki don ha ka dor kaba rem .
Hynrei kano kano ka jingialeh lah ban pynbeit .
Hynrei , dei ban sumar bha ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynhiar dor ia ki kyrdan pule .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la leit sha India ha ka por jong ka jingpyllaitluid bad kim shym la wan phai shuh .
U la mihkhmat ia ka kynhun tang ha ki 18 tylli ki ODI da kaba shim 15 tylli ki wiket bad ka jingkhein kaba palat ia ka 45 tylli ki wiket .
Hynrei ka jingsngewnguh kaba shisha ka long kaba pynkmen shisha .
Palat 10 ngut ki briew ki la mynsaw , hynrei ym don ba mynsaw jur .
Ka long ka jingma ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong .
Kane ka jaka treikam mynta ka la treikam ha ki 90 tylli ki Mishon India shabar ri .
Kane katkum ka jingong katei ka kompeni ka long katkum ka prokram ‘ Make in India’ jong u PM Narendra Modi .
Ka jingleh donbor kam dei ka jingjia kaba thymmai ha ki elekshon ha Bengal .
Dang shen la iohi ia u Ranveer Singh ba u niah ia ka kali thymmai jong u kaba la tip kum ka Lamborghini Urus ha ki surok jong ka nongbah Mumbai .
La bthah ruh ba yn shah ia ka jingleit jingwan khlem jingkhang tang na ka bynta ban leit sha ka jaka trei bad ka jingdonkam ba shisha jong ka jinglong briew kynthup ia ka daw jingpang .
Ka Meena bad u Rajinikanth ki la ak ha ki phlim kum ka Yajaman , Muthu bad Veera .
Nga trei haduh 8 kynta man ka sngi .
Te , ym don ba ai jingmut shisha shaphang ka Helena ha kata ka por , em ?
La khang pyrshah mardor ia katei ka jaka bad la pynduh ia u IED .
Ka selfie camera ka kyrshan ruh ia ka jingpynkylla dur ia ka lyngkhot lyngkhai jong ka AI bad ki rukom pynitynnad ia ka AI .
Kane ka don ka jingma kaba khraw ia ka ri India .
Arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ki don ki kyndon bapher bapher na ka bynta ki sector bapher bapher .
Ka ksiar ba la buh ha ka tnum ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit kaba shyrkhei .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang ïa ka samoi ïalehkai da ka rukom kaba phylla .
Napdeng ki kot jong ka ka long ka Jingim jong ka Seng , kaba la buh ha Turkey .
Ka Smriti Mandhana ka dang ïai bteng ban long ba ha khlieh duh ha ka kyrdan ïalehkai ODI jong ki kynthei jong ka ICC .
U Jaitley u dei u nongiasaid ain ha ka kam jong u , u la bat ia ka kam jong ka tnad pla tyngka ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u dang long kum u myntri rangbah duh jong ka ri .
La kem ia lai ngut ki lehnoh ISIS ha Wazirabad jong ka nongbah Delhi .
Katba kaba shakhmat ka pynmih 170 hp , kaba shadien ka pynmih 190 hp .
Phi dei ban duwai na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah ha ka met kaba koit ba khiah .
Ka poitri kam ju long kaba suk ban sngewthuh .
Ka la leit sha USA ban pule kham shalor bad ka la ioh ia ka kyrdan Doktor ha ka pule puthi na ka skulbah jong ka Colorado ha ka snem 1966 .
La pyrkhat ba ka daw jong ka jingduna ka jingkhih ka dei na ka jingpang sniehdoh , kumta ka jinglong jong ki shyieng kam shah ktah than .
Ka dur jong ka kamra thiah ryngkat bad ka jingthiah kali lehkai
Ki pulit ka Pakistan ki la khang palat 150 tylli ki ophis jong kitei ki hynriew kynhun .
Hynrei u artatien ba ka jingialehkai ha kane ka por ka dei ka bynta jong kano kano ka jinghikai jong ka skul .
U Hardik Pandya u la ïalehkai bha ha kaba kut bad u la sah khlem shah rem da kaba kamai 37 ron na ki 14 bol .
La register ia ka mukotduma bad la kem ia ki briew katkum ka jingujor .
Lait na kine , u dkhot barim ka Rajya Sabbha u Avinash Rai Khanna bad u myntri barim ka Punjab u Tikshan Sud ruh ki don lang ha kane ka jingiakhun ha ryngkat u Rakesh Rathore u Mayor barim ka Jalandhar .
Ka jingiathuhkhana kam don .
Da kaba sngap jar , u Elisha u la phah ia u shakri jong u ban pynsleh ia u rangbah shipai Israel , u Jehu , kum u syiem thymmai .
Ka poitri ka don ha ka snam jong u Sarala Dasa bad ka tuid na ka shyntur nar jong u katba ki kyntien ki tuid na ka shyntur jong u .
Baroh ar tylli ki seng ki kwah ban iakhun ia ka jingbun tam ki seat .
Lada ki shim biang ia phi , hadien katto katne taiew bad ka Juliette bad ki paralok jong phi , phin trei kum mynshuwa .
" " " Bad ka 21 tarik u February mynta ka dei ka tarik kaba kyrpang ym tang ia ka ri Bangladesh hynrei ia ka pyrthei baroh kawei , kum ka sngi jong ka ktien kmie jong ka pyrthei baroh kawei . " " "
" Ka Richa ka la ong " " Em kumta ."
Katto katne na ki nongsngap ki bat ia ka jingsawa jong ki haba ka iing ka sem jong ki nongleitkurim ka i kumba kam lah ban pyndem .
" " " . . . . Ka long kaba thikna ba ki shynrang kin kha kum ki masi ha ka jingim jong ki kaba hadien lada ki bam ia ki jingbam ba la shet da ki kynthei kiba dang wan bnai " " . "
Hynrei u Arun u la ong ba ym dei ban ïanujor ïa u Dhoni bad u Kohli ha ka jingïalehkai.
Namar ba la pynkit mar mar ia ki briew kiba mynsaw sha ki hospital ha ka por kaba biang , ngi la lah ban pynim ia kiba bun ki jingim .
U la leit sha ka jingiaseng mynstep bad u la peit ia ka tnga jong u ba ka shah pynbaptis !
Kane ka dei ka bor jong ngi , kane ka dei ka jingpynshlur jong ngi : PM Modi .
Khatduh khatwai la pynngat ia u Hynmen Margaryan hapoh ka Article 244 kaba long ka jingthoh sah jong ka ain Soviet kaba la pynlong ha ka por jong u Khrushchev kaba la thmu ban khanglad bad ha kaba kut ban pynduh jait ia ki Nongsakhi U Jehobah bad kiwei kiwei ki kynhun niam .
Ka tnad kan dang bteng ban tohkit .
Ki Stapler ki long kiba la pyndonkam bha ha ki kam sorkar , ki kam khaii , ki ophis , ki jaka trei , ki iing bad ki skul .
U heh ka ISRO u Dr K Sivan
Nongialam ka iing dorbar Rajya Sabha
" " " Ka dur ba nyngkong jong ka nga la buh ha ka phone jong nga ."
Ka jingpeit bniah ia ki phlim ba la pynlong da ka tnad sorkar jong ka Finland la pynduh noh ha u snem 2001 .
Kum une u briew u jied ia ki kyntien kiba iarap ia kiwei ban ia kaba pynmong ia ki .
Pyndonkam ia ka hat ne ka scarf
Ka India kam shym la klet bad kan ym klet ia ka jingaiti jong ki shipai CRPF ha Pulwama ong u Ajit Doval .
U PM Narendra Modi u ong ba ki lad pathai khubor ki iehnoh ia ka jingtrei babha jong u V K Singh ha Yemen
Ka kyrteng jong ka shnong ka pyni ba ki nongshong shnong ki lum ia ki marpoh khyndew kiba kordor .
Ki dei ban iakren bad ki briew kiba la tip bad kiba ha iing ha sem .
Ki ar tylli ki nongbah kim iadei dur ei ei .
Ka Sorkar ka iaid ha ka lynti kaba bakla .
Haba kynthoh ia baroh arliang mamla kiba donkti , ka kyrwoh ka ong :
U Mahalanabish u la bishar bniah ia ki jingtip bad u la pynmih ia ka kot kaba nyngkong eh jong u shaphang ki jingkhein jingdiah kaba la ai kyrteng ' ' , kaba la pynmih ha ka snem 1922 .
Ki sengbhalang kim treikam namar kine ki iadei bad ki seng sain pyrthei .
Ka jingkynnoh drok ha Tollywood : Kyndit bynriew ia u Kajal Aggarwal namar ba ki manager ki shah kem
Hapoh ka jingpynbor jong u mynsiem bakhuid , u Bezalel u la shakri kum u nongtrei kti uba tbit bha ha kaba ïadei bad ka ïingjaiñ jong ki Israel .
Uwei u khynnah u la leit ban peit ia ka shad cabaret .
Ha ka jingleit phai jong ka kan mih na Delhi ha kajuh ka sngi ha ka por 3 : 35 baje janmiet bad kan poi sha Lucknow ha ka por 10 : 05 baje mynstep .
Ka don la ka jong ka pateng kaba jrong bad ka kynthup ia ka jinglong tynrai jong ka Tantra bad ka Yoga .
Ioh ia ka sniehdoh kaba itynnad ha kane ka aiom lehkmen da kine ki phra tylli ki dawai na iing
Ka tnad pla tyngka kaba shiphew ryngkat bad ka tnat ai jingmut jong ka ki peit bniah bha ia ka jinglong jingman kaba nang kiew ha ka pyrthei bad kumjuh ruh hapoh ka ri .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Mumbai .
U Omar Lulu u la pynmih ia ka jingthoh ha facebook kaba pynpaw ia kajuh ka kam.
Ka jingialehkai lottery ka long man la ka sngi Thohdieng bad sngi Saitjain .
Ka Ladakh kan long ka Union Territory khlem ka Assembly bad ka Jammu and Kashmir kan long ka Union Territory kaba don ka Assembly , ong ka kyrwoh khubor .
ka jingthmu ba kongsan jong ka kompeni ka long ban pyniaid ia ka kam pyntreikam ia ki lieng .
Katkum ka MeT , ka jingshit kaba rit tam ha ka nongbah Jammu ha ka por lyiur ka la poi ha ka 6 . 4 digri , 1 . 8 notch hapoh ka jingkhein kyllum jong ki aiom .
Ka ktah ia ka iing ka sem bad ka imlang sahlang .
Ki nongshong shnong ki la tap ia ka synduk jong u da ka rong lai rong jong ka ri namar ki ngeit ba u dei u martyr uba iada ia ki jinglong Hindu .
Ki shipai Peru ki la shim ia ka Leticia , kaba la pynlong ia ka jingialeh pyrshah hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
" " " Nga tharai ba don kiba shu pyrshang ban pyniap ia nga ! " " "
Ki kot pule ba la thoh hapoh ka jingpyniaid jong u ki la buh ia ka nuksa jong ka , bad ka nongrim na ka bynta ka prose Bangla kaba pura , kaba ha kata ka por ka dang don ha ka kyrdan ba dang rit jong ka .
Ia ki surok bah jong ka jylla bad kiwei kiwei ki surok la shna bad maramot da ka tnad surok bad jingtei jong ka sorkar jylla .
Pynmih ia ki jingialang ha ki jaka Muslim bad pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Pakistan .
Balei ka jingsngap jar ka long kaba donkam lada ngi kwah ban rung sha ka jingjahthait jong ki Blei ?
Sonia Gandhi : Hato u nongialam Congress u la duh noh ia ka aura jong u ?
Ka sorkar India ka ai pisa kaba biang ia ki Gram Panchayath ki ban long kiba myntoi na ka bynta ka roi ka par .
Ka pynlong ia baroh ki sboh ban tyrkhong lait noh tang ia kaba la pynlong da u cocaine .
Kiwei pat ki kot kum ka Maktub , Ka Kotbah jong u Nongialehkai jong ka jingshai bad Kum ka Wah kaba tuid , ki long ki jinglum jingtip , ki kot khubor , ne ki jinghikai ba la jied .
bad ngi kwah ia ka ' sekhon ' ha ka jingpynkylla .
Ynda u la iohi ia u , u la shoh ia u .
Ia kine ki khusnam la sam da u Justice Chandramauli Kumar Prasad uba dei u chairman ka Press Council of India .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah jied kum ka Fellow jong ka Seng jong ka Syiem .
Ha ka jingshisha lah ban kdew hangne ​​ba ka jingpyndonkam ia ka kyntien frivolous ' kam da shai bha .
Da kaba sngewsynei ia u paidbah , U Jisu u la sdang ban hikai ia ki shibun kiei kiei . U Markos 6: 34.
Kata ka dei ka jinglong kaba thymmai , ka jingpang kaba thymmai , ka jingpang kaba thymmai , ngi dang pyrshang ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka jingpang .
Ka lah ban long ba u Laksmana Hajra ne u Isa Khan kim dei ki nongtei tynrai jong ka kut .
U dei u khynnah uba bha shisha .
Kane ka dei ka jingialang kaba la aiti na ka bynta ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka jingbha jingmiat jong ki samla .
Ha u u Gurusiddappa u la pynpaw ia lade ha kijuh ki kyntien kumba u pynpaw ia ngi .
Ka thliew ding rupa ha kawei ka surok sor .
Ka kor shim dur ka lah ban long kaba 12MP .
U soh ba saw , u soh uba saw , u soh uba saw bad u soh kulai ki dei ki soh ba la rep bha ha Tamil Nadu kiba kynthup ia ka jaka kaba 7 . 53 lak ha .
Ka jingjrong jong ka wah Rupse ka long palat 300 meter .
Ki dang lum ia ki jaboh kum ki bilor bad ki tin thylli ha lynti bad ki dang shondur ia ki ha ki mobile phone jong ki .
U Dr . U King u la shah pyniap 44 snem mynshuwa , bad ha ki shyiap jong ka por ka long kaba suk ban klet ba u Dr . U Syiem u dei u briew uba shisha .
Ki CCTV ha ka jaka pule kim pat biang ha ka jingbun bad bun na ki CCTV ba la buh kim treikam , la ong shuh shuh ka affidavit .
Mumbai : Sdang ka jingtohkit ka CBI halor ka kam thok jong u Adarsh
Ka NHK ka la iathuh ruh ba lai ngut kiwei pat ki khynnah skul ki la mynsaw , katba lai ngut ki nonghikai kiba don ha katei ka jingleit jngoh ym shym la lah ban iakynduh mardor .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynpaw shuh shuh ba ïa ki ïing jong ka Patnaiks ha Puri bad Cuttack yn pynroi kum ka Sunanda Smruti Sadan da ka jingmynjur jong kiba haïing jong ka .
Hynrei ki briew jong nga ki la ialeh . . .
" " " Ngi sngewbha shibun eh ia ki iingbishar ."
Ka koit ka khiah ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim imlang sahlang jong ngi .
" Ka nongthoh blog kaba don ha lyndet jong ka blog America " " " Plan A " " ka dei ka kmie hi , bad ka rakhe ia ar tylli ki jingim ba kyrpang mynta ka sngi : kita ki kmie jong ki arngut ki khun ba la pynkha jong ka na Uganda ."
Ka wan ryngkat bad ka battery kaba lah ban shaniah , ka jingpynwandur kaba sngewtynnad , ka camera kaba bha bad ka jingpyni kaba phylla .
Ha kane ka sngi la ia donlang u DC ba kham heh u Prabhakar Sharma , u Assistant Commissioner u Prabhulinga Kavalikatti bad u Dr Harish .
Ngi la pyrkhat ba ngi lah ban leh ia kata .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jylla shwa ka jingleit jngoh jong ki Myntri Rangbahduh .
Katto katne ngut ki heh pulit kiba kwah ban pynpaw kyrteng ki la iathuh ha u Prothom Alo ba u Babul u la shah tohkit ha ki lai ngut ki DIG jong ki pulit haduh 15 kynta .
Ka jingkit LPG bad LNG ha ka kad lieng jong ka Haldia la antad ba kan nang kiew ha ka por ban wan .
Ia kine ki gown la phong da ki samla pule .
Ka ophis post ka dei tang kawei ka jingtei ha katei ka jaka .
To long kiba ïaineh ha kaba pyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl ha ka jingim kaba man la ka sngi .
Nga la ioh jingtip ba nga la leit sha Pakistan arsien .
Kumjuh ruh ia ka jingleit sha kine ki jingpynwandur thymmai dei ban pynwan dur da ka jingiatreilang bad ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Peit bha ia ki jingmih .
Hynrei kane kam shym la jia namar ki daw bapher bapher .
Kumjuh ruh ka la don ka por ba ngi ju wanrah ia u khaw nabar ri . hynrei ki nongrep jong ngi ki la leh ia ka kam kaba phylla .
U Shatrughan Sinha u la iehnoh ia ka seng Bharatiya Janata dang shen bad u dei u kyrtong ka Congress na Patna Sahib konstitwensi ha Bihar .
Ha ka dur : Ka Rani Mukerji kum ka khynnah rit ryngkat bad u kpa jongka uba la khlad noh u Ram Mukherjee .
Kumta ka dei ka lig kriket kaba eh tam ha ka pyrthei .
Kane ka pisa ka la sahkut katto katne por .
Ka mashin ban iakynduh bad baroh ar ka ktien , ka ktien kren bad ka jingthoh , ki long kiba myntoi .
Ki kyrteng jong ki skhim ki long kumne harum : 1 .
Ki kynthei nongtrei ki dei kawei na ki kynhun kaba shah ktah ha ka imlang sahlang , kaba shah pyndonkam bakla bad kaba shah kyntait .
Wat nym khanglad ban pyntip ia ki kmie ki kpa jong phi haduh katno phi ieit ia ki . Lada lah , hikai ialade ha kaba iadei bad ka jingpang jong ki kmie ki kpa jong phi .
U Narendra Modi u la shah jied kum u PM jong ka ri kmie jong ngi .
Ha ka 5 tarik u Naiwieng 2016 , u la pynjlan biang ia ka jingiateh jong u sa shisnem .
Halor ka jingkylli hato u Sachin tendulkar , u Rahul Dravid bad u Sourav Ganguly ki dei ban bteng ne em ryngkat u la ong ‘ ‘ Ym don jingkylli ban pynhap noh ïa uno uno na ki .
U myntri rangbah u la pynthikna ia ki ba yn sa pynbeit ia ki jingeh jong ki bad ia ki mat yn sa shim da ka sorkar .
Kata ka la kylla long ka mat pdeng na ka bynta ki riewstad ain bad ki Nongbishar .
Ka Venus bad ka Serena Williams ki la jop kham mynshwa ha u snem 2001 bad 2003 .
Ia ka kali la buh hapoh ka jingpahara haduh ka miet .
Hooid , ka long ka burom kaba ki briew kiba mih na India ha South Africa ki ai sha ka Mei India .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka DARPG ha ka jingiatreilang bad ka Sorkar Assam .
Ka Motorola TV ka la mih nyngkong ha India .
U Modi u dei u dak jong ka jingkyrmen : BJP .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh .
Nangta ka iingbishar ka la kylli mano ba la ai ia ka affidavit bad uwei u SP jong ka CBI uba la don ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar ha ka kamra bishar u la ong ba u la ai ia ka .
Hadien kata ha ka jaka ban leit iew bad la ka kmie , u leit phai noh sha la iing bad u kpa , bad pynkhreh ia lade ban leit skul .
La ai jingmut ba ki nongpang shini ki dei ban bam ia ki carbs kiba bha , ki shini bad ki protein kiba tei met , hynrei ha ki bynta kiba rit .
Kiwei pat ki kot ki sla jong ka ruh ki dei na kajuh ka kolej .
Pule ruh : U jait khniang flu ba thymmai uba don ka jingma ban saphriang la lap ha China da ki nongwad bniah .
Kaei ka jingmut jong ka howdy ha ka ‘ Howdy Modi ’ ?
U Alagiri , ka myntri ka tnad rel ka Mamata Banerjee , u myntri ka tnad surok u Kamal Nath bad u deputy chairman ka planning commission u Montek Singh Ahluwalia .
Haba shim ia ka jingkynthoh ha ka TDP u MLA jong ka Nagari u la ong ba ki paidbah ka Andhra Pradesh ki la pynthikna ia ka jingjop jong u YS Jagan ha ka elekshon kaba la jop 151 tylli ki seat .
Ha baroh , Rs1 . 37 klur la ai kum ka jingiarap .
Nga tieng ia u Dr . U Cawley un hap ban pyndap ia ka jinglong jingman .
Ki surok ki long kiba bha bad baroh ki shnong ki long kiba lah ban poi .
Ha kaba sdang u la sngew lyngngoh hynrei hadien u la iathuh ia nga shaphang ka jingiadei jong ki .
Ka jingim bad ka jingiap ki dei ki ain jong ka mariang .
La iathuh ba yn sa tohkit ia U Sivasankar ryngkat bad ka Swapna Suresh kaba shah kynnoh ha katei ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
Ka um slap ka la sahkut haduh ka por janmiet ha baroh ki surok bah .
Ki soh chili ruh ki lah ban pynshisha ba ki long ki lad kamai kiba kamai . Ki khubor ba la thoh ki pynthut ia ka jingthiah
994 : U code na ka bynta ka jingthoh ba la hiar pateng .
Ka jingpynmih ia kine ki Ain na ka bynta ki Balang Mihngi ha kaba iadei bad ka ain jong ki briew la leh hapdeng ka snem 1949 haduh 1958 hynrei la pynkut noh hadien jan 30 snem .
Ia ki notch marwei marwei la khot ki jingpynkylla kti .
