Ki president ki ai khublei ha ka sngi shuwa jong u Vaisakhi , u Vishu , u Rongali Bihu , u Naba Barsha , u Vaisakhadi , u Puthandu Pirappu .
Ka dei ka buit jong ki ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang bad ban pynmeh ia ka jingleh donbor .
Kane ka jingjia ka la sdang ia ka Aston ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynshai ia ki rai jong u nongbishar sha ki nongialehkai bad ki nongpeitkai .
Yn nym shah shuh ban pyndonkam ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien hapoh ki jaka sahnam ba la iada da ka ASI bad hapoh 100 m na kine ki jaka sahnam , la pynbna u myntri kam jngohkai pyrthei .
Ngi ngeit ha ka jingiatylli jong ka ri India bad ngi kwah ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi baroh lyngba ki lad riti synshar .
Ka JeM ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jinghiar thma ha Pulwama ha Jammu and Kashmir kaba la pyniap ia 40ngut ki shipai CRPF .
Ka khynnah ka la tip ia kata na u paralok jong ka bad ka la pyntip sha u kpa jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un thmu ban ïamir jingmut bad ki riew shemphang ha shwa ban pynmih ïa ka mang tyngka ban wan
Kane ka pyni ia ka jingpyrshah kaba jur bha ia ki jingpyrkhat jong ki nong Bilat shaphang ka India bad ka lawei jong ka .
U Arjun Kapoor bad ka kmie jong u ka Mona Kapoor .
Kane ka la pynlong ia ka rekod pyrthei jong ka Guinness .
Hynrei ka jingiathuhlypa jong u Isaiah kam shym la urlong pura ha kata ka por .
Kane ka rel ka don shiphew tylli ki rel AC III tier , kawei ka kali pantry bad ar tylli ki kali ba pyndonkam da ka bor ding generator .
" " " Uwei u briew u la kdew ia kane ha nga mynta ka sngi ba ka jingjied jong ka ri India ka dei ka jingleh kaba heh tam ha ka synshar paidbah ha ka histori jong u briew , " " " " ka la ong . " " " "
Hadien ba la dep pule ia kawei ka bynta jong ka Baibl u khlieh jong ka iing u lah ban kylli : Kumno kane ka dei ban ktah ia ngi ?
12 To ngin peit kaei kaba ngi lah ban ïoh jinghikai na ka nuksa jong u Pilat bad u Petros .
Ynda nga la poi nga la iohi kumba 20 haduh 25 ngut ki shynrang na baroh ar kynhun hapoh kawei ka kamra ha ka gurdwara .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor tang shwa ban mih noh , u Trump u la ong " " Nga khmih lynti ban don ryngkat bad ki paidbah ka ri India ."
Kine ki jingkren ki ktah ia ka jingkylli mano ha ki longiing step kiba dei ban pyntreikam ia ka jingpynshitom .
Ha ka jingpyrkhat jong phi kaei ka daw kaba kongsan jong ka jingpynslem ?
" Ka la pynshong nongrim ia ka jinghiar jong ka index ha " " ka jingpynbor ia ki lad pathai khubor ban bud ia u lain jong ka sorkar riewlum Hindu." " "
Kiba bun ki mishoneri ha kito ki snem ki ioh ia kane ka jingpang .
U Mujibul Haque u don ïa ki mar ki mata kiba ym lah ban ïohi kiba shongdor kumba Tk 45 million bad kiba bun ki dei ka pisa , ki pisa ba la buh ha ki bank , ki share jong ka kompeni lane ki kot pynshisha ba la buh pisa .
" Hynrei ki heh jong ka tnad rep jong ka Punjab ki kynnoh ia ki katto katne ki nongialam seng nongrep ba ki " ialam bakla " " ia ki nongrep rit . "
" " " Ka jingpynkylla ia ka jaka ka long kaba ym lah ban leh ."
Ka la kyntu ruh ia ki kynthei ban wan shakhmat bad ban ioh ia ka jingmyntoi .
" Kham mynshwa , ki tyllong khubor jong ka tnad pathai khubor PTI ki la ong : " " Ka Shivangi kan sa pyndep ia ka jingpule ban long ka Pilot kynthei ba nyngkong eh jong ka shipai duriaw jong ka ri India ."
Kaba lai , ngi la khein ia ki jingbuh forex ba la buh lypa na ka ram kaba lyngkot por .
U chairman jong ka ISRO u K Sivan u la ong ba ka lah ban don ka jingpynkynriah noh lada ka jinglong ka suinbneng kam long kaba biang .
U la ong ba haba peit ia ka jingtreikam jong ka bad ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka cyber , yn pynkhlain ia ka STF .
Ka jinglut baroh shisnem na ka bynta kane ka kynhun ka long kumba 75 klur tyngka .
Ia ki nongpang la sumar da ka kynhun ki riew shemphang .
La shah ban plie ia ki dukan die tiar elektrik , ki dukan pynbha ia ki tiar elektrik bad ki jaka die kali .
Ngi kwah ba ka system kan long kaba shai .
" " " Ka jingshah lehbein bad jingpyniap briew ka long kaba shyrkhei ."
Da kane , ka jingdon jong ki marbam baroh kiba la kit da ka FCI naduh ba khang shnong ka la jan poi sha ka 2 tylli . 5 Millian Metrik Ton .
Ki nongiashim bynta ki don 16 ngut kiba la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
Kane ka dei ka jingpyrshang jong kane ka sorkar ban iaid lait ia ka Rajya Sabha .
" " " Ki jingpyniaid bad ki briew kiba sah shabar jong ka ri India , lyngba ki tnad bad ki tnat treikam jong ki shabar ri lah ruh ban leh hadien ka por iew ha sla khyndew , " " " " ong ka jingpynbna jong ka RBI . " " "
Ka India ka don ka dustur kaba la rim bha ban burom bad sumar ia ki tymmen .
Ki nongtrei ka Congress ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih .
Ka mynsiem jong ngi ka la dap palat da ka jingshah lehbein jong kito kiba suk , da ka jingshah lehbein jong kiba sngew sarong .
Kan long ka jingkyrkhu na ka bynta ki paidbah nongshong shnong jong ka Bengaluru , khamtam eh kiba dei jong ka IT hub jong ka thain Whitefield .
Phi lah ban leh kumne harum :
U khlem don kano kano ka jingpynitynnad .
Antad ka Met dept kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha South Gujarat ha Saurashtra .
Ki mar bad ki jingshakri jong ki jingtip ki la nang long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ngi kumta ka la pynlong ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ki sap ha man la ki bynta jong ka jingtip .
Ka steshon rel ka dei kaba heh tam bad kumjuh ruh ka jaka ïakynduh rel kaba bun briew tam jong ka North East Frontier Zone , kaba long kum ka lad jingim jong ki jylla jong ka thaiñ shatei lammihngi .
Ki jylla kim dei ban don ei ei ban pyrkhat .
Ka jingpynsangeh ia ka ioh ka kot ka dei ka rai kaba sngewsih kaba la shim tang ha ki jinglong bym thikna .
" Ka para Khristan jong ngi ka pynkut : " " La bun snem nga la duwai na ka bynta ka jingpule Baibl hynrei ngam shym la khmih lynti ban ioh da kaba ialap lyngba ka phone . " " "
Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor jong u Ksuid ?
Ka Africa South ka la kyntait ban leh kumta bad ha ka jaka kata ka la pan jingbit na ka UN ban pynïasoh pura ïa ka Africa South Sepngi , na ka bynta kata ka la ïoh ïa ka jingshah kynthoh kaba jur bha .
11 ngut ki nongtrei par dewiong shah siat iap ha Pakistan
Kapil , kdew ia u Khlur North Pole sha u Navin , la ong u kpa jong u .
U la ong ba ka Congress ka pyrshang ban pyntlot ia ki party thain ym tang ha Delhi hynrei wat ha Uttar Pradesh bad West Bengal ruh .
Da ki dieng bad ki syntiew kiba bun kiba ker sawdong ia ka .
Nga la kyndit bad nga la tip ba la shim ia nga da ka KKR .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Varun .
Kan long ka mawjam ha ka jingim jong u .
Ban jop ka dei ka jingangnud jong man la u nongialehkai .
U president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar , u general secretary u Rama Naga , u Ashutosh Kumar , u Anant Prakash bad u Chintu Kumari ruh ki la ioh ia ka jingpynbna .
Ka rukom kaba rim tam ka long ban pyndonkam da ki snier syiar ba la rong bad rong rong , hynrei ka rukom kaba mynta ka long ban bujli da ki snier chocolate , lane ki snier plastic ba la pyndap da ki jingbam jem kum ki sohjew .
Pynïaid u PM Modi ïa ka jingïalang ban bishar bniah ïa ka jingïateh kular um Indus
La ioh kurup 5 tylli ki mobile na ki koidi jong ka phatok Ambala
Ka shyntur jong ki kulai kaba peit lyngba ka jingkhang jong ka jingkhang .
Ar bynta na ka lai bynta jong ka pung Pangong la synshar da ka China katba shi bynta na ka lai bynta la synshar da ka India .
Ka Sngi ka la paw bad ka la jah noh baroh shisngi .
85 akar ki jaka la aiti sha ka bor pyniaid liengsuin jong ka ri India .
Ki kynthup ia arngut ki Doktor ba peit ia ka dohnud , arngut ki Doktor ba kyrpang ia ki dawai bad arngut ki Doktor ba peit ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Jingmang pisa ba la pyndap hapoh ka MNREGA : Yn mang pisa ba la pyndap T. 40 hajar klur na ka bynta ban pynmih kam ha ki jaka nongkyndong jong ka ri .
Ka dang hap ban poi ha katei ka jaka haduh ban da wan ki khubor ba khatduh .
Ka khmat jong u ka tyngshain kum ka sngi , bad ki jain ba shabar jong u ki tyngshain kum ka jingshai . Bad , peit !
Ka jingkhyllem ka tnum jong ka par dewiong ha Jharkhand
Hynrei tang khyndiat eh kiba la ithuh .
Ka la dei ka por ba ka pyrthei kan shimkhia bad pynbun ar shah ïa ka jingpyrshang jong ngi ong u heh ka Seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei u Tedros Adhanom Ghebreyesus .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la poi sha New York da ka liengsuin ba kyrpang jong u Syiem Saudi
Ha ka jingim jong u , u Kafka u la thoh da ki spah tylli ki shithi sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan , kynthup ia u kpa jong u , bad uba u la don ka jingiadei kaba jylliew bad kaba thikna .
Nga tharai ba u dei u nongialehkai suloi , u don ka lawei kaba bha .
U lieutenant , ko sahep , u kwah ban peit ia ka thup jong ki nongwan .
Ka jinghiar thma ia ki skul bad ki khynnah skul jong ki khynnah kynthei ka la kylla long ka buit kaba ju leh da ki Taliban .
Ai bun ka dud bad ki mar dud sha ki khynnah bad ki samla .
Kawei ka long kaba thikna : Ka jingieit kam lah ban kylla long ka jingshun .
Saw ngut ki briew kiba la peit ia ka .
Balei ki kwah ia ka por kaba kham bun ?
Ka COIMBATORE , MADURAI , THIRUNELVELI , THIRUNELVELI , THIRUCHIRAPALLI , SALEM , ERODE , TIRUPUR , TUTICORIN BAD VELLORE KI DEI KIWEI PAT KI NONGBAR BA KHRAW HA TAMILNADU .
Haba jubab ia ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la thang ia ka Diya kum ka jingkyrshan ia ki shipai ha ka sngi Diwali .
" Kumba 40 percent na ki samla pule hangne ​​ki wan na ki longïing kiba duk bha , " la ong uwei na ki samla pule kiba ïakhih ha ka ANI . "
Ki jingstad ba lah ban pynthymmai ki long naduh ka bor sngi , ka lyer , ka bor um , ki biomass bad ki biofuels na ka bynta ban kit jingkit .
Ka dei ka jingmih na ki asteroid kiba la shah hiar ha u bnai ha ki million snem .
U SDM jong ka Bathinda u Balwinder Singh u la ong ba ka seng ki trok ka lah ban ioh jingpyllait , hynrei haduh mynta kim pat ioh kano kano ka jingpynbna ha kaba ia dei bad kane .
U la ioh ia ka jingpang sniehdoh katba u dang sah ar bnai ha Surat , ka jaka kha jong u , ha u bnai August 1888 .
U Rey d Harcourt , u rangbah shipai Nationalist u la tan biang ia ki nongialeh pyrshah jong u kiba dang sah sha ka jaka ha kaba u lah ban ieng khatduh ha ka bynta ba shathie jong ka shnong .
Mynta lada ngi solve na ka bynta u x , ngi shu pynbun ia baroh arliang jong ka .
Ka thuk thuk pynban ka kham rem dor haduh 30 hajar tyngka ban ia ka Duke 390 .
La pyniar ia ki lad ki lynti na ka bynta ki sap thymmai bad ki nongsngap katba nang kiew ki jait bad ka jingbun jong ki prokram .
Ka la dei ka por ba ka jain rong saw kan wan .
Ngi hap ban iohi ba ka Congress ka la shah pynduh jait .
Ki stad saian ki lap ba haba la pynbud biang ia ki test , ki khunlung ki kylla long kiba la pynshong nongrim bad kim sngewthuh shuh ia ka jingpynkylla , kaba pyni ba ki kynmaw ia ki jingpynkylla . Ki kynthei bad ka jingpang dohnud .
U la ong ba ki don 8 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka jingai dud ka don ka jingmyntoi kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ka kmie bad ia u khunlung .
Ka AAP ka la pan na ka sorkar pdeng ban pyni ia ki jingtip ba pura jong ka pisa rong saw ba la ioh da ka sorkar hadien ba la pyntreikam ia ka jingpynduh pisa ha ka ri .
Ki la ong ba dang shen la thep 3 lak tyngka ha ka account jong u .
Ka pisa jong ka EITC ka lah ban iarap ban pynbeit ia kane ka jingeh ban ioh rung .
Ka BJP ka laitluid ban pdiang ia ka jingkyrshan jong ngi , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki nongmudui ki kynthup ia u stad kamai kajih u Prabhat Patnaik , u nongthoh histori u Irfan Habib , u nongthoh kot u Farah Naqvi , ka riewstad imlang sahlang ka Nandini Sundar bad ka nongïakhih ka Shabnam Hashmi .
U la seng ia ki por kiba don ha ka thoh ka tar Hindi .
Ka jingshong kaba dei ka ailad ia ki shyieng ban treikam bha , katba ka jinglong shyieng kaba bha ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingshong kaba dei .
Peit ia kane ka video ban tip balei
Ka wah Tunga bad ka wah Bhadra ki tuid laitluid lyngba ki jaka park .
U la ong ha ka BJP ba un ym ialap elekshon na ka bynta u kyrtong jong ka party , lane na ka bynta u khun jong u .
Ka don ka bilor kaba bha bad ka bilor kaba sniew .
Palat 5 600 ngut ki samla ki la iashim bynta ha kine ki jingpyni kam .
Ka dur na ka Facebook jong u David Bakradze .
Bhawan ha kaba la wan ban ïashimbynta da u Vice President u Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
U ShriGadkari u kyrpad ïa ki kam pynïaid ïa ki jingïalang bad ki jingpynbyrngia bad ki kam rit kiba ai pisa ban ïai long kiba bha bad ban wad bniah ïa ka jinglong jingman kaba mynta
Ka BJP kan nym pynpra ia ka sorkar , kan hap hi dalade .
U la ioh ia ka OTP ha ka mobile phone jong u .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingujor jong ngi pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki paidbah .
Ha kawei pat ka liang ka Bharti Airtel , NTPC , Titan , Nestle India bad ONGC ki dei kiba la ïoh jingmyntoi .
Ia ki pisa yn ai kyrteng joachimsthaler na ka shnong , la pynkylla lyngkot ha ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam sha ka thaler lane taler .
Hato ki politishian ki tuklar ia ki kam elekshon ?
Ngam shym la ong ei ei kaba mih na ka lain .
Ka jingthoh jong ki ka hap tang ha U Trai jong nga , lada phi la tip .
" Kham hadien , u Michael u la shna ia ka video na ka bynta ka jingrwai jong u " " Outside " " kaba la pynjah burom ia ka jingjia ha ka painkhana paidbah bad kaba la pyni ia ki shynrang kiba la riam kum ki pulit kiba ia sngap jar ."
London : Ka jingshim khun ia u mrad kam lah tang ban pynduna ia ka jingkhuslai hynrei ka ai jingmyntoi ruh ia kito kiba don ia ka jingpang pyrkhat , la lap da ka jingwad bniah .
U donkam ban shim ia ka bat .
U Shreyas Iyer uba long u kapten jong ka Delhi Capitals un sdang ïa ka jingïalehkai IPL jong ka ha ka 24 tarik u Risaw pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha madan Wankhede .
" Ngim shym la kwah ban shim kano kano ka jingma ," " u la ong . "
Kumta ngi la sam jingbam ia ki .
Bad kumta nga kwah ba ka sla jong kane ka kot ruh kan pynpaw bakla ia lade bad nangta kumno kumno kan pyni ia u nongpule uba leh pyrshah ia ka .
Da kaba shim khia ia ka jingujor ba la mudui da kawei ka jaka pule kriket , ka iingbishar jong u nongbishar ba ha khlieh duh ka Kong Shilpa Sameer ka la khot ia utei u aktor .
Kumta , ka rukom kaba ki pyndonkam ha kata ka por ka long ba ki pynkhuid ia u factor na ka snam .
Kum ka nuksa to ngin shim ia kawei ka jingjia kaba shyrkhei bha kaba la jan jia ha ki khlaw pine jong ka Mississippi ha ka snem 1918 mynshuwa .
Ka Priyanka Gandhi ka la ong ba u myntri rangbahduh u dei ban sangeh ban pyrkhat ba ki briew ki dei kiba bieit .
Ka jingshit jingkhriat jong ka nongbah Jammu ka long kaba heh tam haduh 12 . 8 digri bad ka jingshit kaba duna eh ka long 6 . 5 degree mynta ka sngi .
Katkum ka jingong u prof . U C R Babu jong ka Delhi University , ha kaba sdang tang ki sim , ki blang bad 31 jait ki sim ki don hangta ha katei ka park haduh u snem 2004 .
Ka kmie jong u Rama ka Kausalya ka dei na kane ka hima .
" " " Namar ka jingmih jong ka Pakistan ia ka NOTAM ban weng ia ki jingkhang ha ka suinbneng , ki bor ba dei peit ki la pyntip ba ka India ruh ka la pynmih ia ka NOTAM ba la pynkylla mardor hadien kata " " la ong ki tyllong khubor . "
Ka jinglong thymmai ka dang mih ha ka ri .
Hooid , ha kiba bun ki liang ki surok jong ngi ki long ka jingkren shaphang jong ngi ka jingpynpaw ia ki jinglong kiba spel ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong ngi .
U la kyntu ia ki samla pule ban trei shitom na ka bynta ka jingjop .
Ka kamra shet kaba don ka sink bad ka durkhmat kaba la pra ha ka .
Ka Sindhu kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Indonesia bad ka Gregoria Mariska Tunjung .
2 klur tyngka sha u Myntri Rangbah ka Jylla Arvind Kejriwal
ka dak khaii , ka hok copy , ki jingmaham khaii , ki jingiateh bad ka NDA , bad ka patent , .
Nalor kata 266 tylli ki shaft pyndap bording ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 566 lak tylli la pyndait ha ki rud wah jong ki distrik Dharmapuri , Krishnagiri , Sivagangai , Tiruvarur bad Thanjavur .
Ka Honda ka dang pynbna paidbah ia ka jingpynhiar dor ia ka Jazz .
U Director ka tnad ka Koit ka Khiah ka Punjab u la pynmih ia kine ki jingbthah sha baroh ki Civil Surgeon ha kylleng ka jylla .
Bad ka bynta jong ki kmie ki kpa hangne ​​ka long kaba kongsan .
Ka carbon ka thang stet bha ha ka nar kaba shit bad kane ka pynmih ia ki thylliej ding kiba itynnad bad kiba tnat.
Shiphew tylli ki jingjia ba sniew ki la iadei bad ka jingdih buaid .
Ngi la pan jingialang bad u myntri HRD ban aiti ia ka kaiphod ha ka rukom kaba thikna , la ong uwei u dkhot jong ka komiti khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka recess ka pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ruh .
Ka jaka talasi ba la pyniasoh lang ruh ka dang iaid ha Moreh .
Ki jaidbynriew trai ri kum ki hajong , ki manipuri bad ki garo ki dei na kane ka upazila .
U Rehman Khan u kpa jong u Shoaib Khan u la ong : U khun jong nga u shah thombor tang namar ba u dang samla bad u dei u Muslim .
" " " Ka jingshongkha ruh ka long ka mat kaba khraw ."
" " " U la don ka jingpang ha ka dohnud ."
U Naseeruddin Shah ryngkat bad u Aamir Khan bad u Mahesh Bhatt .
" Khlem kata ka kompeni kan ym lah ban im " " u la ong .
Well wad ia ki lad ki lynti ha kiwei pat ki iew ha ka por kaba biang , lada ki lad ki lynti ki mih .
Ki nongpang kiba don hapoh ka jingpynhiar mynsiem ki dei ban shah peit bniah ha ka met jong ki ban pynthikna ia ka jingshngain .
Ka long ka nuksa jong ka kor pynhiar mynsiem kaba pyndonkam da ka kor , kaba ai jingiada na ki tdem hynrei ym na ki lyer ne ki lyer .
U heh ka BJP u Rajnath Singh ryngkat bad u kyrtong PM jong ki seng u Narendra Modi ha ka jingialang jong ka National Council ha New Delhi ha ka sngi Saitjain .
Udyog Bhavan , Block No . 8 , ka mala kaba 8 , ka sector 11 , .
Ka jingiap ka long ka jingpyrshang ban iakynduh . ki briew kiba sngew ia ka jingbym lah ban poi sha ka pdeng kaba , da ka jingmaïan , ka la phet krad na ki . ka jingjan ka la pyniakhlad . ka jingsngewnguh ka la jah noh , uwei u la don marwei .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki poi ha Celebrations Sports Club ban ai burom ia ka Sridevi .
U la ïalehkai na ka bynta u nongïalehkai ka Chennai Super Kings ha ka IPL 2018 .
Kane ka lah ban long ka buit treikam .
Ki FII ki thied ia ki stock kiba shongdor T.7, 713 cr .
Hynrei la ong ba ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka lain Sepngi ka long katkum ka por ba la buh .
Ki nongtied bol na man la ka ri ki ialeh ha ki madan ha kaba ki nongtied bol ki ioh jingiarap hynrei ki nongialehkai ba pawnam ki nang ban pynbeit bad pynbha ia ka buit jong ki ban ialeh pyrshah ia kine kiei kiei .
Ym tang ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng , kane ka phlim ka la lah ruh ban pynsngewtynnad ia ki kritik ruh kumjuh .
Khlad noh ka para jong u myntri barim ka sorkar pdeng ka Buta Singhs
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la weng noh ia lai ngut ki heh ophisar na ka kam jong ki namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha ki kam bamsap .
U myntri ka tnad rep u Om Prakash Dhankar ruh un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Hynrei kane ka la kylla mynta .
Kane ka kolej kan treikam shipor na ka iing kaba rim jong ka Civil Hospital kaba la pynkynriah mynta sha ka complex kaba thymmai .
Kaei kaba ki long ka long ka kynhun barit jong ki nongpeit bashisha kiba la tip kum ki Hynriew .
Ha ka jingshisha ka kham dei ban ong ba ka Jingshisha ka long U Blei , ban ia kaba ong ba U Blei U long ka Jingshisha .
Ka jingioh biang bad jingpynbiang ha India ka long 77 haba ianujor bad 223 ha Mexico , 218 ha China bad 182 ha Brazil .
Bad jan baroh ki samla ki mad teng teng ïa ki por ba ki sngew ba kim sngewthuh , ki sngew marwei bad ki sngewsih .
Ka thain jong ka dorbar thawain jong ka Tundi ka hap hapoh ka thain jong ka Giridih Lok sabha .
" " "Ngim kyrkieh ," " la jubab u rangbah . " "Ngi dei ki briew jong ka ri khlaw ." " "
Kaei kaba phi leh, mujhe accha hi lagta hai, aur accha nahi bhi lagta hai Toh mera kya, tum wohi karo jo tumhare ko lagta hai, kam dei ?
U Hindu u long barabor uba khlem niam bad um ju thombor iano iano ruh .
La kurup ia ka ksiar kaba shongdor 20 lak tyngka , la bat ia kawei ka kynthei .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen , ka TRS ka la jop ha ki hynriew tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain .
Hei , kan sa long kaba bha baroh .
Ha ri India ngim kwah ban don ka jingpynbeit ryntih ha ka pule puthi ne ha kano kano ka kam .
Naei kata ka jingmut ka wanIJ .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingiakhih jong ki kynhun Muslim kiba don ha ka niam tynrai kumba 500 ngut ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan ka iing treikam jong ka US ha ka nongbah Jakarta .
Kaba nyngkong ka thew ia ki kam ba la leh ha ka por ba kha kham kloi bad kaba ar ka thew ia ki kam ba la leh ha ka por ba dang im mynta .
U Ajmalji Thakor ka BJP u la jop ia ka Kheralu ha kaba u la jop ia u Thakor Babuji Ujamji ka Congress da 29 091 vote .
Ka synjuk ka pynlong ia ki sngi plie ban pynbna ia ka jingialehkai .
Kane ka long ruh katkum ka Jal Jeevan Mission , kaba la pynbna da u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi kaba thmu ban pynbiang ïa ka um tap sha baroh ki longïing ha u snem 2024 .
Kane ka pynlong ia ka jingpule ha ka longiing kaba kham sngewtynnad . Ki khynnah shynrang ki ju ap bad ki pynkhreh ban leit .
Namar ba ki jingmih na u bnai April ki la kut por suk ha ka kyrdan 5, 000 ha ka Nifty , ki nongthep pisa ki la khmih lynti ba kan kiew sha ka kyrdan 5, 350 bad nangta 5, 550 .
Palat 100 tylli ki stall la buh ha ka jaka jong ka Mela .
Hynrei ha ka thup ym shym la kynthup ïa ki briew shimet jong u President ka Russia .
Hynrei ki don ki khubor ba u Sarfaraz Ahmed u lah ban shah jied ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh .
" Ka Ri America : " " Kynduh ia ka Wall Street " " Ka nang khlain " .
Ryngkat bad ka Shiv Sena bad ka Swabhimani Shetkari Paksha , ka kynhun ïatreilang jong ka Saffron ka la jop 42 tylli ki jylla 48 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Bad kata ka dei kaba baroh ki dei ban sngewkhia.
Hynrei ban im ka jingim kaba don jingmut ka shim por .
Ka jubab ka dang jngai na kaba shai .
" " " Nga la ju leh ia ka jinghikai yoga ."
Ha kawei pat ka liang , ki stock nar ki la shah pynpra bha .
Hato phi la pynkhih ia ka musla dang shen ?
La register ia ka case bad dang tohkit ia ka .
Khlem da pyrkhat satia ia kata , u Gora u la sngap jar namar ka jingsngew pop .
Ha baroh arliang jong ka stage ki don ar tylli ki jaka buh jingthoh .
Hynrei u la ong ha ki , Nga don ka jingbam kaba phim tip .
Kiwei pat ki la iap ha iing ne ha lynti .
Ban pynmih ia ki tiar jong ki , ki briew ki pyndonkam da ki khiew , ki torch bad ki khiew ding .
Baroh ha ka klob ki sngewsih haduh katta katta ban iohi ia u ba u leit hynrei ka dei ka rai shimet kaba la shim da u Steve , ym da ka klob .
Kata ka jait jingiada ka long kaba kongsan tam , namar ka lah ban ktah ia ka lawei bymjukut jong ngi .
U Patel u la iathuh kham mynshwa ha ka PTI ba un sngewbha ban iatreilang bad ka ED na ka bynta ka jingsngewthuh jong ki ia ki jingeh jong ka kam liengsuin .
Ia kane ka thliew la shna ha ka jinglut kaba T.299 klur .
Em , ym ju . . . To ngin shu drop ia ka .
ki dak kiba sniew , ki bym pynlong ia ka jingmut kaba bun .
Ki dor GST ki long kiba treikam ha ka ri baroh kawei .
Kane ka jingjia ka la jia ha Purbasthali kaba hap hapoh ka Jahannagar Panchayat .
Phi tip mano ba dei une ?
U la kynthoh ia ka seng Hindu kaba ai pisa 5 lak sha ki Muslim bad 2 lak sha ki Khristan ban kylla Hindu .
Ka dei ka khun kaba lai na ki hynniew ngut ki khun .
Hynrei ka jingpyrshang ka dang iaid ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Hato u la leh ia ka kam wad bniah ?
Ka jingthep vote jong ki Urban local Bodies : Pynkut noh ka BJP ia ka thup kyrtong
Ka por jngohkai pyrthei kaba bunkam kan jin da la ialeh pyrshah ia ka jingkwah jong ka Abbott ban pynleit jingmut ha kaba peit ia u khun jong ka uba dang shu ioh ia ka jingpang autism .
" Ha kaba iadei bad kiba duk , ka Baibl ka kdew ba U Blei " " Un pyllait im ia kiba duk kiba pyrta ban pan jingiarap . " " "
Lada u kham rit , ong ka rta jong u khun jong u u Hitu , hato kane ka khynnah kan jin da la pynkhih ia la ki tyrpeng haduh katne ha u ?
Ka kompeni ka thmu ruh ban pyniar ia ka jingpynmih jong ka bad kumjuh ruh ban pynpher ia ki jait mar .
Hadien kane ka course , ngan sa wad kam ha Sutherlands .
Ia ka jingmih dei ban pynmih kloi katba lah .
Ngi don ka jingpynshisha ia ka jingdonkti jong ka ISIS , la ong u Chouhan .
Kaei kaba uwei u thmu ban leh shaphang kata ?
Ki wah kiba rung sha ka duriaw Timor na ka thain shatei lam mihngi ki kynthup ia ka wah Fish , ka wah King , ka wah Dry , ka wah Victoria bad ki wah Alligator .
Ha ka jinglong jong ka BSP , ka long 1 . 71 percent bad ka LJP ka don 5 . 74 na ka shispah
La pynmih ia ka result exam jong ka Kerala SSLC .
Step 3 : Mynta nion ha ' Ioh ia ka PAN ba thymmai .
Kane kan iarap ban ai jingbam ia ki shniuh jong phi , bad pynphai biang ia ka jingshai bad jingkhlain jong ka .
U President ka Karnataka Pradesh Congress Committee u Dinesh Gundu Rao u la pynpaw ia ka jingsngew skhem ba u Ramesh bad ki briew jong u kin neh ha ka Congress .
" Ka long kaba khraw ba ka BCCI ka lah ban pynlong ia ka jingialehkai ha kane ka jinglong jingman ." " "
Hadien la pyllait im ia ki da ki pulit .
La kem ia u chairman barim ka PMC Bank ha ki pulit ka Mumbai
Hynrei ki don katto katne ki jingeh .
U atom hydrogen u kham kongsan ban ia u khnai , hynrei u khnai u kham kongsan .
Ki la pyndep ia ka jingleit ha kita ki lum da kaba iaid kjat .
Kat kum ka Article 141 ka aiñ ba la pynbna da ka Supreme Court kan long kaba teh lakam ïa baroh ki ïingbishar kiba don hapoh u pud u sam jong ka Ri India .
Ha Delhi ka VAT ia ka petrol ka long T.15 . 84 bad Rs 9 . 68 ka litar ka diesel .
U khun jong u Sangmas u Conrad Sangma u dei u nongialam jong ka Liang Pyrshah ha Meghalaya Assembly .
Ka jingbun jong ka pack yn pynrung ha ka plan ba la don lypa jong phi man u bnai .
" " " Kane ka jingkhih kan sa long ka nar kaba khatduh ha ka synduk ," " " " u la bynrap . " " "
ka jingbit ban pyndonkam ia ka kamra jong ki nongleit nongwan jong ka liengsuin na ka bynta ban kit ia ki mar katkum ki kyndon jingshngain .
Ia u cocaine ba la khleh powder ruh la ju dih teng teng , wat la ka jingshit ka pynjot ia shibun ki dawai . ki nongdih duma bunsien ki theh ia u ha u ganja .
" " " Ka jingim kam dei ka jingialehkai " .
Ka Ann ruh ka sngewbha namar ka la long kum ka kmie kaba kynja mynsiem ia ka Paula . Kito kiba ai jingpyntngen ki lah ban mad ia ki jingkyrkhu aiu ?
Ia kiwei pat kiba mynsaw ym shym la lah ban ithuh .
U blang uba marwei u iaid sawdong ka kynroh jong u.
U nongïaleh pyrshah jong u u Abdullah Abdullah u la pynbna ban thaw ïa ka sorkar kaba ïaryngkat .
U Narendra Modi u la kren bein ia u Rahul Gandhi , pynbeit ia ka tweet jong u kaba la bakla halor ka ' umsoh jhur '.
Ki balang kin sngewkmen katba ki dang ïashim bynta shitrhem ban ïalap katba lah ïa ka jaka jong ki .
Kawei ka pulit kynthei ka la shah pyniap tang shabar jong ka Paris ha ka sngi kaba bud , katba uwei u nongrah suloi u la shim ia ki briew ha kawei ka dukan heh jong ki Jiw , saw ngut na ki ki la shah pyniap .
Utei u khynnah uba la mynsaw jur u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Sindhu ka la ioh ruh ia ka kyrdan kaba ar ha ka Hong Kong Superseries hadien ba ka la shah rem noh ha ka phainal ha ka phainal pyrshah ia ka nong China ka Taipeis Tai Tzu Ying .
" Ka nongaiktien ka CRPF ka Prasanna Kumar ka la ong " " Baroh 720 ngut ki jawan yn thung na ki district Narayanpur , Dantewada , Bijapur bad Sukma " .
La bthah ia ki kmie ki kpa ban pyntip sha ki skul shaphang ki jingpang allergy jong ki khun bad kaei kaba ki dei ban leh lada jia ba ki don ka jingpang khlam .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ka kam IT .
Kane ka dei ka jingleit jingpyrshang .
Ka dor jong ki mar umphniang ka la long kaba heh bha ha baroh ki por ha u snem 2008 ha u bnai Iaiong .
Ka jingïalang khaii pateng jong ka BRICS kaba dang shu kut ha New Delhi ka dei ban long ka jaka ba man ka por na ka bynta ka jingïakylliang khaii pateng .
Kane ka jingbthah ka la wan hadien ba la iathuh ha ka Bench ba ka SIT kam shim khia ei ei pyrshah ia ki ophisar pulit ba rangbah kiba la paw kyrteng ruh ha ka FIR .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki mandir jong ka Pashupatinath , Muktinath bad Jankidham ki pyni ia ka jingiatylli jong ka Nepal ha ka jingbun jait , nalor ba ki pynskhem ia ka jingiadei jong ka bad ka India .
Phin sa ioh ia ka SMS ryngkat bad u Booking Code bad ka pisa kaba donkam ha ka BDT 1000.
4 ngut ki la iap ha ka jingtwa jong ka kynroh
Ka Congress ka la jop bad ka BJP ka la rem ha Rajasthan .
Yn sa pynmih noh shen .
" " " Kam dei ka jingbakla jong phi ba kane ka la jia ."
Nga la kren ruh da ki nongiathuhlypa , bad nga la pynbun ia ki jingithuhpaw bad nga la pyndonkam ia ki jingiasyriem da ka jingshakri jong ki nongiathuhlypa .
Halor jong ka la buh ia ka krim ba la khleh lang, ki jhur ba la khleh lang bad ki soh.
Kiba bun ki tyllong khubor ki kam ba u la iap ha ka jingshah tynrah kali , kaba la pynrem .
La pynpaw ba ia ki kyndon la tip da ka tnad jong ki jylla .
Ki nongialam jong ka seng Congress ha ki kam ba kongsan jong ka komiti bad ha ka rukom ai kam ki don ka bor kaba palat .
Ha kane ka sngi la donlang ki myntri , ki MLA bad ki chairperson jong ki Board bad ki corporation bapher bapher .
Ka Kashari ka la pynngat ia kiwei pat ki arngut ki nongshah kynnoh .
Ki miet jong u slap bad ki eriong la pynshong nongrim ha u .
Ym don jingshai ha kane ka sngi Diwali
Kane ka smartphone kan long ha u snem 2020.
Ngi la rai ba yn ym kem ne phah phatok ia uno uno u khynnah skul ne nonghikai .
Ka video ka ialam sha ka jingiakren .
Ka dei ka phyllaw kaba shapoh , kaba ai lad ban leit sha ka Chandra Mahal .
Ki nongkyrshan jong u ki pynpaw ia ka jingsngewsih ia ki nongialam ka TDP halor katei ka mat .
U Baba bad u Gandhi ki la don lai tylli ki jingialang ha ka lieng , kawei na ki ka la neh lai kynta .
Namarkata ki jait dohkha bapher bapher kin don ia ki carotenoids kiba don ka jingjrong tdong bapher bapher kaba ailad ia ki ban shim bad pynpaw ia ki rong bapher bapher .
Ki baroh arngut ki iohi ia ki khmat jong u bad ki sngew lyngngoh .
Wat la ka la shah rem shisngi baroh kawei , hynrei ka jingialehkai ka la buh ban ioh ia ka jingmih bad sa ar sngi ban wan .
Kane ka long kaba tynrai ha ka jingmih jong kum kine ki jingjia .
Pynrung ia ka mukotduma pyrshah ia nga .
Ka jingbam ka iadei bad ka kolshor bad ka jingsngewsih .
Ka la bthah ruh ia ka sorkar jylla ban ujor jubab halor kane ka kam .
Ka Hok bad ka Ain .
Ka jingthew ba tynrai kaba la buh ha ka dor 4 hajar tyngka ha kaba pynkylla ia ka pisa barim la pynkiew sha ka dor 4 hajar 500 tyngka hapoh san sngi .
U Nikhil Nanda u la shongkurim ia ka khun jong ki khlur Bollywood u Amitabh Bachchan bad ka Jaya Bachchan .
" " " Ha ki sngi ba thikna , kumba 2, 500 tylli ki trok ki jhur bad ki soh ki ju poi sha Azadpur Mandi na kiwei pat ki jylla . "
U President ka Congress u Rahul Gandhi , u MP u Jyotiraditya Scindia bad u president ka jylla u Kamal Nath ha ka jingialang paidbah ha Bhopal .
Ngi ai ka jingpynbha bad ki jingshakri baroh .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka camera ba shadien kaba 8MP bad ka battery kaba 2050 mAh .
Ka jingtrei ban kyntiew shuh shuh ia ka khaii pateng bad ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Ym don shuh ki jingialang mynta .
Ban pynshitom bein ia u nongpynmih phlim ha ka mukotduma iap jong u Sushant Singh Rajput ong ka NCB .
Lada phi kwah eh ban iohi ia ka jingkut jong ka jinglong mraw ha baroh ki jait jinglong mraw ngi khot sngewbha ia phi ban tip kham bniah shaphang ka jingthmu jong U Blei ban seng ia kane ka sorkar pyrthei kaba pyllaitluid .
Hynrei kam pat kut .
Ha u snem 2014 ki briew ki la pynjahthait matlah ïa ka jingngeit jong ki ha ka BJP bad ha u Narendra Modi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka French u bah Emmanuel Macron mynta ka sngi u la plie paidbah ia ka Uttar Pradesh kaba heh tam ha Mirzapur District Chhanvey .
Ka la hap ban aiti ia ka kaiphod hapoh lai bnai .
Ngi dei ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingsngew khnang ba ngin ym pynduh ia lade na ka jingpyntngen bad jingiarap kaba ki para bangeit ki lah ban ai .
Lah ban kdew ba u PM Narendra Modi un pynlong ïa ki jingïalang ba kyrpang jong ki arliang mamla bad u President ka Russia bad u Myntri Rangbahduh jong ka China u Xi Jinping .
Nga la iohi ia ka jaitbynriew thymmai Bangladesh ba ka mih ha khmat ki khmat jong nga hi .
U Mallikarjuna Murugharajendra Swami na Anandapura Mutt , Shivamogga u la ialam ia ki jingleh niam .
Nga la iaid ryngkat ryngkat bad nga rah ia u khunlung jong nga ryngkat bad nga .
Kawei ka kynthei ka shong ha ka thuk thuk kaba rong pink bad ka don ka khmat kaba rben .
Pyrshah pyrshah ia u nongbishar jong ka Delhi High Court ia ka jingpynkynriah kam ia u Justice Muralidhar
Hato kan ym long kaba bha lada ngi iadei shisha , kum ka nuksa , bad ka Russia ?
Ka Facebook bad ka FTC kim shym la pynthikna ia katei ka khubor , da kaba iathuh ha ka BBC ba kim shym la don kano kano ka jingkren eiei .
Ki seng pyrthei kum ka Free a Girl ki kloi bha ban iarap ia ki pulit India ban kem ia ki nongkhaii briew , ki nongkhaii bad ki nongleh kam sniew ha ka kam shongkha shongman .
Da ki kyntien aiu U Jehobah u la pynpaw ia ka jingbitar jong u ia ka Judah bad ka Jerusalem ?
Ym don mobile phone ha ki jaka pule .
U Badrul u la ong , Lada ngi kwah ngi lah ban don ka jingialang da ki spah hajar ngut ki briew hangta .
Ka Kothnur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bangalore ha ka jylla Karnataka ha India .
Uta uba pyndep bam nyngkong yn pynbna kum u nongjop .
U Mukesh u la paw ha ka kyrdan ba ar da ka jingïoh ïa ka 99 percent . 72 .
" La buh ia ki ha ki jaka ri khunswet ," " u la ong ."
Namar ba u dei u Myntri Rangbahduh barim , u Gowda u la shah ban sah ha ka ïing kaba u la buh ha Safdarjung Lane .
" Kum ka nuksa , ngi kyntait ban pynlong lamler ia ki jingpyntip khajna jong ngi lane ban iathuh wat tang " " khyndiat " " ki jinglamler ha ki jingiadei kam jong ngi . "
La shem ba kata ka seng kam pat biang bad u Alexander Hamilton u nong New York ba pawnam u la kyrshan ia ka sorkar thymmai ka ban kynthup ia ka bor synshar , ki iingbishar jong ka ri bad ka bor ban siew khajna .
Uwei pa uwei u briew u kwah ban ioh ia ka bor kaba kham bun tang ban ioh ia ka bor kaba kham bun .
Ka Gauri Sawant ka dei ka nongïakhih pyrshah ïa ki kynthei bad shynrang na Mumbai , India .
Nangta la wan ki nongthoh khubor .
U la aiti ruh ia ka jingiehnoh kam jong u sha ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
" " " Ki iakynduh ia ki jingleh be-ijot kiba bun jait , ki jingpyniap briew , ki jingshah lehbein bad ki jinglute ia ki mar ki mata jong ki ."
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Narsingdi 2007 . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ki Upazila jong ka Elaka Narsingdi 2007 .
6037 ngut ki nong India kiba wanphai na shabar jylla ha ki 31 tylli ki liengsuiñ hapoh ka Vande Bharat Mission naduh ka 7 tarik Naitung 2020
Ka jingtreikam kaba bha kaba la buh jingthoh da ki jaka pule ba pawnam tam jong ka ri India ka long ka dak jong ka snem kaba jop na ka bynta ka rukom hikai ba kham shalor jong ka ri .
Ka jingiadei hapdeng ka drama bad ka jingpule kam dei kaba beit , hynrei ka jingiadei ka don hangta .
Loh u nong India uba duk !
Map ia nga ia kaei kaba Ill leh .
3 Ki briew ki sngew ba la khring ia ki sha U Jisu .
La khot ia ka ka Synjuk jong ka Left , ka dei ka jingiateh lok ha ka elekshon hapdeng ka Seng Sosialist , ka Seng Komunist bad ka Seng Radical ba rit paid .
U pilot u la pynher ia ki .
U la shim jingmut na ki rangbah jong u .
Ka kam jong ngi kam lah ban len .
Katba u dang pynkhreh ia ka bynta jong u kum u Bickle , u De Niro u dang ring dur ia ka phlim 1900 jong u Bernardo Bertolucci ha Italy .
Ka sorkar BJP ha Uttar Pradesh ka kynmaw tang ia ki nongrep ha ki jingpynbna , ka la kynnoh .
Kane ka kynthup ia ka khajna , ka jingpynshitom bad ka sut .
Lada u nongsiew khajna um shym la file ia kano kano ka jingpyntip GST , te ia ki jingpyntip kiba hadien ym lah ban ai .
Shim ia ka stock jong kaei kaba phi la don lypa shwa ban thied sa kawei pat .
Ka lieng ka leit sha Dalian, Ha ka por 2:00.
Kaei ka daw kaba don ha lyndet jong ka jingdawa ban weng noh ia ka dur jong u Jinnah ?
Teng teng wat U Jisu ruh u kyntait ban jubab ia ki jingkylli .
Kumta haba phi pule ia ka Quran , wad jaka rieh ha U Allah na u Shaitan ba la tim , .
Ka Applet kaba don ka Panel ka jingheh ha ki pixels .
Ka long kaba jrong haduh katta katta ba ka donkam arngut ki briew ban pyndonkam ia ka .
Uno uno ruh u bym kit ia la ka diengphna bad bud ia nga , um lah ban long u synran jong nga .
Ym shym la don mano mano ruh ba la shah pyniap ha Pensilvania naduh u snem 1999 .
Ki nongpyniaid ia ki jingmut ki ong ba ka jingbuh ia ka jaka jong ka jingialap ka long kaba suk : ka jingtei ia ka kyrteng lyngba ka jingpynkhih ia ka jingsngewthuh jong ka imlang sahlang .
Nalor kata , ka don beit ka jingtieng ia kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingthep vote sha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra , Haryana ha ka 21 tarik Lber , ka result ha ka 24 tarik : Election Commission .
U D. K. Shivakumar , u H. K. Patil , u Dr. G.
U Allu Arjun u dei u ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki khynnah skul jong kane ka dak zodiac ki donkam ban trei shitom .
Ha ka ilekshon ba la dep nga rieh tngen ha Balochistan .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Dharmendra , ka Hema Malini , u Sanjeev Kumar bad u Amjad Khan nalor kiwei pat .
U Kovind u la ong ruh ba ka aplikeshon ‘ BHIM ’ ba la pynmih da ka sorkar ka kyntiew ïa ki kam digital ha kylleng ka ri .
Ka kmie jong ka , ka Razia Khan Amin ka dei ka nongthoh khubor bad ka professor jong ka University of Dhaka bad u kpa tymmen jong ka u Maulvi Tamizuddin Khan u dei u nongkren jong ka iing dorbar jong ka Pakistan .
" " " Ka sawdong jong ka jingim, " " la thoh ka Aishwarya ha ka dur. "
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia kum kine ki jingthmu kum " " Make in India " " " " " Digital India " " , " " " "Smart Cities " " . " .
Ki jingthung thymmai ki rah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh sha ka bor ba pura jong ka kaba don 34 ngut ki nongbishar .
U Murlidhar Devidas Amte uba la ju tip paidbah kum u Baba Amte u la khlad noh ha ka ‘Anandvan’ ashram jong u ha Maharashtra ha Chandrapur District ha ka por 4 : 15 a . m
" U la ong ba ka BJP ka shim ia ka rai jong ka sorkar kum ka sienjam ban pynurlong ia ka thong jong ka " " India ba thymmai kaba kut jingmut " " ".
Ki nongtrei bad kiwei kiwei ha ki lak jong ki ki la pyrshah ia ka thma ha ka pyrthei , ' la ong u Aravinthan .
Ha ki jaka kiba sboh kyrpang lah ban shim cess .
Kane ka lah ban iarap ia ngi ban iohi kumno uwei u briew u lah ban aiti ia la ka jingim kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
La pynkup burom ia ki 8 ngut ha ka sngi rakhe ia ki kynthei
" U nongnoh synniang ba man ka por sha ka CNN , ki kam jong u ki la mih ruh ha ki kot bapher bapher, kynthup ia " " Ka New York Times " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka " Newsweek " " .
U la mynjur ba la bun ki jingbakla hynrei u la kynnoh kham bun ia u Speaker ban ia u Sahep Francis Mudie .
U la shah sumar ha ka kolej ai jingsumar ha Pariyaram .
Katno nga sngewtynnad ia ka jingleit jong nga sha Cambridge , ha kaba lah ban iohi ia ki jain lyngkot jong ki kolej barim !
Ka RAM ka long 4GB bad ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB , kaba lah ban pynheh .
Ym pat lah ban tip kaei kaba ka US ka kwah ban leh .
Ka lieng iing kaba rit kaba don ka baicycle ha ka tnum .
Kane ka dei ka bnai February kaba khriat tam ha kine ki 10 snem ba la dep ong u Subramanian .
Ha ka jingshisha ka don shibun kiei kiei na ka bynta u Bhattacharya bad kiba bun ki paralok myntri jong u ban sngew lyngngoh halor ki jingleh thok jong u Basu dang shen.
Kane ka video ka don ia ka 2 . 6 million ngut ki nongpeit .
Ka thup jong ki kot ba kongsan ha ka chemistry .
Bun na ki ki lah ban ioh laitluid online .
Ka dang trei ia ka plan ha ka jingiatreilang bad ka RBI .
Palat 50 ngut ki ophisar bad ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
IPL 2020 : U Rishabh Pant u la koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba lah ban ialehkai pyrshah ia ka KXIP .
Baroh ki la shah pyntip ha ka BFI .
U dei u nongthoh khubor uba trei ha Malayala Manorama .
Hynrei ka jingpynbha kam dei ka kam kaba suk .
Kine ki nongialam ka Congress ki la don lang ha katei ka jingialang .
Wat kata ruh lah ban shah iehnoh .
Ka Baibl ka bteng : Ko hep baieit , lada kumne U Blei U la ieit ia ngi , te ngi hi ngi don hapoh ka jingkitkhlieh ban ieit iwei ia iwei pat .
Ngi kwah ia ka hok , la ong u Kamal .
Bad u la peit sngap jar katba u Bandha u la phaidien bad u la mareh stet noh , u la iehnoh ia u marwei ha ka ri khlaw .
Wat la ki hukum U Blei kim long kiba khia , hynrei ka lah ban long kaba suk ban leh ia ka mon jong u , ban im kumba ngi im ha kane ka pyrthei kaba sniew .
Ka jingkren tang kan ym pynurlong ei ei .
Ka dei ka ophisar IAS jong ka kynhun jong ka snem 1983 jong ka Himachal Pradesh bad ka bat ia ka kam kum ka Symbud Symbud ba kyrpang jong ka tnad rep jong ka sorkar Himachal Pradesh .
Hato phi sngewtynnad ban ialehkai ha India ?
Ym don jingkylli satia ba u dei u blei .
U Prokofiev um shym la khein kor than ia ka kam .
Kawei pat ka kynthei ruh ka la mynsaw ha katei ka jingjia .
Peit ia ka jaka ba la ot arsien shisngi .
Ka China bad ka US ki la don ha ka jingïakynad kaba jur bha halor ka khaii pateng ha une u snem ba la dep .
Hadien u la leit ryngkat bad u Syiem ha ki por ba u leit hiar thma ha Gujarat .
Ka la kyntu ia ki ban shim kabu ia ka .
Wat la baroh ar tylli ki kynhun ki nongkyrshan ki la wan sha ka jingïakynad ha kaba kut , ka Russia ka don ha ka jingshah pynshitom beiñ jong ka UEFA namar ka jingleh donbor jong ki nongkyrshan hapoh madan .
Ka jingsiew kaba heh tam kaba la shim da ka tnat kan ym palat ia ka 500 gram na ka bynta uwei u briew ha ka shisnem mang tyngka .
Ym don lad shuh na ka bynta jong ngi .
Kham mynshwa , ka por ba la buh da ki heh sorkar na ka bynta ban aplai ka long ha ka 15 tarik u Risaw .
Kane ka gauge ka dei ka gauge kaba heh tam ha ka jingpyndonkam ba man ka por jong ki nongleit nongwan ha ka pyrthei .
Kawei na ki rel ka dei kaba kit ia u dewiong na ka bynta ka karkhana jong ka NTPC kaba don ha Rihand Nagar ha Uttar Pradesh katba kawei pat ka wan phai thylli .
" " " Ka phlim ban wan kaba la pynmih da u Salman Khan Films ha ka trailer jong kane ka phlim , ka jingrwai Mai Hu Dabang , Hud Hud Dabang ! "
U lok jong nga u la rung biang shabar sha ki paralok jong u . Nga la ap , nga la duwai .
Nga la pyndep ïa ka , ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha ka jingïalang pathai khubor ba ïatrei lang ha White House bad ka nongsynshar jong ka Germany , ka Angela Merkel .
Ka jingthep vote ha Delhi : U Modi u pyndonkam ia ka mantra pynroi ban khring ia ki nongthep vote
Khlad U Mustafa Dossa Na Ka Jingpynbthei Ka Dohnud Ha Mumbai
Ha ka jingshisha kawei na ki para kynthei jong ngi kaba la tymmen kaba la don hangta 30 snem mynshuwa bad kaba dang iaid khlain ka la ong ia nga , Pdiang sngewbha sha la iing ko Khun ! Kata ka la ktah shisha ia ka dohnud jong nga .
Nga la tip kum u riewshlur ba lehkai .
Ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha Pakistan , ong ka kotkhubor The Express Tribune jong ka Pakistan .
Ka jingkylli , hoid , ka dang sah : hato kane ka dei tang ka jingjia kaba shipor ?
U la lah ban leh ia ka thup ba khatduh.
Ka paw shai ha ki khmat jong phi .
Ka rukom file kaba phi jied ban buh ia ka dur ba shipor kam lah ban bat ia ki file kiba heh palat ia ka 2 GiB .
“ Arngut ki dkhot jong ka kynhun Islamic State ki thombor ia ka iing jong ka Embassy jong ka Iraq ha ka nongbah Kabul jong ka Afghan " ", la ong ka tnad pynphriang khubor jong ka seng jihadist ka Amaq khlem da ai jingtip shuh.
Ka jingjia ka la sakhi ia baroh arngut ki nongniah kali kiba dang rit kiba iashim bynta ha ka sien kaba nyngkong bad ki nongmareh ba tbit bad ka jingshemphang kaba khraw .
Katba ki don kiba jop ban pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan , kiwei pat kim lah ban lehkai ha ka box office .
Nga la shim ia ki shabar na ka bynta jong phi , Mei .
Hynrei ka Sri Lanka ka dang ïakhun pyrshah ïa ki jingïapher hapdeng ki kynhun ba bun paid jong ki Sinhale bad ki kynhun ba rit paid jong ki Tamil .
Ha ka jingialang jong ka EC , ki don 24 ngut na ki 28 ngut ki dkhot jong ka .
da kaba peit bniah ia ki tiar ba phi mane nga la lap ruh ia ka duwan ha kaba la thoh ' Sha U Blei bym tip . '
Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki Nongsakhi U Jehobah kiba pher na kiwei pat ki niam
Ka General Secretary jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la iakynduh ia ki briew kiba kwah ban ioh ia ki 69 hajar tylli ki kam nonghikai ba lait ha Uttar Pradesh bad ka la pynthikna ia ki ba ka party kan kyrshan ia kane ka kam .
Kum u Raj Kapoor ji u Hrishikesh Mukherjee ji bad u Shyam Benegal ji ki la leh ia ki kam kiba khlem kut por .
U la long u Brahmin uba na ka jait syiem bad u long u khun ksiew jong u Syiem Harshavarman I .
Shah shoh ia u samla Muslim namar ba u ialong paralok bad ka thei Hindu ha UP
Kaei ka jinglong kaba itynnad tam kaba phi la ju iohi ?
Ka jaka ka long ruh kaba biang bha na ka bynta ban leit camp bad kumjuh ruh ban iaid kjat .
U Moses u la long u nongmihkhmat jong U Blei .
U Gale u la tip shaphang u Joseph Henry uba long u riewstad uba khuid uba la leh katto katne ki kam ha kane ka bynta .
Ka Gujarat ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka naduh ka 14 tarik u Nailar 2019 .
Nyngkong , ka jingleh jong u kumta ka la pyndep ia ka jingiathuhlypa .
Ngi la iaid lait ia kata ka kyrdan .
Ka jingpynneh ia ka jinglong mynsiem jong ka iing ka sem ka long kaba donkam .
Iehnoh kam u ophisar IAS u S Sasikanth Senthil
Balei ka BJP ka la jop ban ioh jaka ha Bengal ?
Ka Union Jack ka la tap ia ka synduk jong ka .
Na kata , ym duna ia ka 12,000 ngut ki briew ki la wanphai biang sha la ka jong ka ri shwa ka 40,000 snem .
Kumjuh ruh u Mohanlal u la kren sha ki dkhot jong ka WCC kum ki aktress biang .
Kan don ka jingkylla kaba thymmai ha ka kam na ka bynta ki samla pule ha kane ka sngi .
Ki rukom ba nyngkong eh jong ka jingthew jingthew ba la tip kum ka jingthew jingthew jong u Jamin .
ki shim ia ka rukom kaba thikna bha .
Ka kmie jong ka , da ka jingbitar , ka la plie ia ka jingkhang bad ka la tim ia u nongwan jngohkai .
Kawei pat ka jingthmu ka long ka jingpynmih ia ka Himmat , ka aplikeshon kaba pyndonkam da ki mobile ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei ha Delhi .
Ha ki por ba la dep kane ka jingmut jingpyrkhat ka la mih ha ki dkhot pulit ba ki dei ban mih shakhmat ban shakri ia ki paidbah .
Lada ka palat ia ka 1 lak tyngka , te yn pynkynriah sha ki account jong ki nongthied pisa jong ka ophis post ophis .
Kano kano ka jingkren iasuk da ka Pakistan la shim khia bha da ka India : Myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Ka long kaba tbit bha ha ki social media bad ka pyntip ia ki nongkyrshan jong ka da kaba pynmih ia ki dur jong ka .
Ka Malaika Arora ka la sam ia ka dur ba la ktah ia ka sngi hapoh ka pung katba ka dang sngewtynnad ia ka shuti jong ka ha Goa .
Ki rel Tejas ki la shah pynsangeh ha ka 19 tarik u Risaw bad mynta kin iaid naduh ka 17 tarik u Lber .
U la ioh ia ka jingpang ha iing bad u la wan phai biang sha ka jaka kha hadien ba u la shim jingbit na u nonghikai jong u .
U Sushant Singh Rajput u la long u bym iaineh ' ong ka Sara Ali Khan .
Ive la ju long u briew uba stad .
U Lalu Prasad Yadav un leit sha Ranchi hadien ba u la shah pynlait na ka AIIMS jong ka nongbah Delhi .
U Siddharth bad u Shehnaaz ki iakynduh biang ia ka jingiakren .
Ki Franchise ki kyntu ia ka BCCI ban pynbna ia ka por ialehkai IPL
Katto katne na ki ki la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka Ri Kmie jong ngi .
La kylli jingkylli arsien ia u Binny na ka bynta ka kam ha Google hynrei um shym la jop .
U aktor bad nongthoh phlim u Posani Krishnamurali u la ong ba u President ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy u dei u nongialam uba shisha bad uba aiti lut .
U kwah ban pyrta ' Ngam lah ban iohi ei ei .
Ka jingwad ha baroh ki liang .
U la pynthikna ia u myntri ka koit ka khiah jong ka Kerala ia ka jingkyrshan baroh na ka sorkar pdeng .
Ngi sngewnguh shisha ban tip kumno ban ai burom ha ka rukom jong U Jehobah .
U Shettar u la pynkynmaw ba ka Sorkar Maharashtra ka la shim ïa kane ka rai kaba kum kane dang shen .
U la ong ba ki nala um bad ki surok jong katei ka thain ruh yn sa pynbha noh shen .
Ngi la iakren bad ki tnad bad ki komiti jong ka dorbar thawain .
U myntri ka tnad Transport u Ramalinga Reddy u la pyntip ba ka sorkar kan bei ia ka bai sumar ia kiba mynsaw .
La ialam da ka Ktien U Blei Haba Pyniaid ia ka Pisa
Ki nongtrei bad ki samla pule jong ka kolej ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang don hapoh ka jingtohkit .
Ka suinbneng ka long kaba khriat bha hynrei ym don slap .
Ban ieit ia lade ka mut tang ban map ia lade .
Uwei pa uwei na kine ki briew u lah ban lum palat saw million ngut ki briew kiba ialeh thma bad phah ia ki ban leit sha ka thma .
Dei ban pynbun ia ka jingbun ki rel ba stet jong ki trai shnong .
Ka jingmih jong ka Honda da ka jingshalan ia ki tiar jong ka kali shabar ri ka la nang kiew stet ha kine ki snem .
Ka don ka jinglong bym lah ban iohi ha lyndet jong ka niam lamler .
Hynrei kam don jingmut satia .
Ka Sindhu ka dei ka nongialehkai kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh takma ha ki jingialehkai pyrthei bad ha ka kyrdan kaba saw baroh kawei .
Na ka jinglong nongsynshar ba la trei u la pynkylla ia lade kum u Nongsynshar ba hakhmat eh jong ka ri India uba pynkynmaw ia ki briew ia ka bor jong ka thep vote .
Ia kane ka pisa la pyndonkam ban thaw ia ki jaka ieng kali ha ka nongbah .
Ka Pakistan ka la kylla long ka jaka kha khun thymmai jong ki khnai bad namar kata ngi iohi ia ka jingshah thombor jong ki khnai man ka por ha ka jylla .
U la don ka jingangnud ban long u nongrwai naduh dang rit .
Hynrei ka longiing ka la kohnguh ia ka jingkut jingmut jong ka .
Ki la pynpaw ia ka jingieid jong ki ha ka dur jong ki vote sha u myntri rangbah ka jylla u YS Jaganmohan Reddy ryngkat u MP ka Kadapa u YS Avinash Reddy .
Hynrei , u myntri u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ia kane la kren da u President ka jylla .
La ong ba kane ka la wanrah ia ka jingsngewsih kaba jur hapoh ka seng .
Hynrei ki ophisar kim shym la kohnguh ia ka hukum .
Ka LEA ka lah ruh ban kylli aiu u khun jong phi u pyrkhat shaphang ka SEN jong ki .
U la jubab ia kino kino ki jingkylli .
Baroh ka jingiakren shaphang ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ka dei ka jingthaw ia ki lad pathai khubor .
Ka jingïalang kaba la bud ryntih kaba don 14 tylli ki jingïalang kiba la neh naduh ka snem 1851 haduh ka snem 1938 , ki jingïalang jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei ki la trei ban ïakhun pyrshah ïa kiba bun ki jingpang , kiba kongsan napdeng jong ki ka long ka jingpang khlam , ka jingpang jyrhoh , bad ka jingpang khlam .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit bad ki la register ia ka case jong ka jingpyniap ialade .
Ki pisa ba la buh da ka kompeni ki ju ai ia phi ia ka sut kaba kham bha , haba ianujor bad ki Fds jong ki bank .
Ka Apple Watch Series 3 GPS 42 mm kan shongdor T.34,410 haba ianujor bad ka dor kaba mynshwa kaba long T.31,900 .
Ka Congress kan ioh ia ka jingbun paid ha Haryana : B S Hooda
Baroh ki poim ki long ki arngut , bad kiba bun ki don ha ka meter arya jingrwai .
U la hukum ruh ban sumar khlem jingsiew ia ki jawan kiba la mynsaw .
La sdang ban ring dur ha ka 21 tarik u February ha North Carolina , bad ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha u bnai Jylliew 2013 .
Ka bor synshar ka la pynbna ban khang ban rung kali sha ka thain Mela naduh mynstep , mynta ka sngi .
Peit bha ia ki tiar
Ka Board jong ka pdeng ka rai ia ka dor jong ka pdeng .
Ka jingshah hiar thma ha Muzaffarpur : U Manoj Baitha u nongialam ka BJP u la aiti noh ialade
Ka India ka long kaba biang bha na ka bynta baroh ki jait wiket , bad ki paw ba ki la pynkhreh bad pynkhreh bha na ka bynta kane ka jingïalehkai Test , ong u Gough ha ka PTI .
Lada ka Pakistan ka dang bteng ban ïalehkai ha UAE ka kriket jong ka kan sa shah ktah suki suki .
Lada don kiba la shah pynmynsaw ha kane , nga sngewsih .
Nalor kata , ka naked kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingdonkam ba kynthup ia ka slipper clutch ba la shna da ka Kawasaki na ka bynta ban pynhiar ia ka kali kaba kham sted , katba ia ka ABS pat la tyrwa kum ka standard .
Kan don ruh ka jingai khusnam ia ki skul kiba bha tam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Bah Kuldeep Singh Kajheri , Senior Deputy Mayor bad ki councilor u Anu Chatrath bad u Sohan Lal Vaid .
Ka ri ka la iohi ruh ba duna ia ka 50 000 ngut ki nongpang thymmai man ka sngi ki la shah pynrung kyrteng beit beit ha kine ki shi sngi ba la dep .
Ka jingshah ker kut ka la bteng haduh 40 sngi .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah ha ka klas 11 ka la sdang .
U briew uba thiah ha kaei kaba paw kum ki jingthiah ba ar tylli ha kawei ka kamra kaba rit .
Thmu aiñ thymmai ka West Bengal ban ïakhun pyrshah ïa ki khubor lamler ha ki social media
Ki marpoh khyndew kiba don hapoh khyndew ki kynthup ia ka nar , ka merkuri , ka nar , ka khromium , ka manganese , ka asbestos , ka bauxite , ka graphite , ka phosphate , ka kaolinite , ka dewbilat , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u dewiong bad u nickel .
Ki 17 tylli ki SDGs ki kynthup ia ka jingpynduh ia ka jingduk bad jingkyrduh bam , ka jinghikai kaba bha , ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei , ka koit ka khiah kaba bha , ka um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynduna ia ka jingbym iaryngkat .
Ngi leh shibun ki kam shapoh South .
Ka jingbuh jingkynmaw ka long 18 litar hapoh ka jaka shong .
Ia ka boron trioxide la pynmih da kaba pynkhuid ia ka borax da ka sulfuric acid ha ka tnum ba la khleh lang .
Ka jinghiar thma jong ki drone ha ki jaka tih umphniang ha Saudi Arabia ka la pynkhih ia ki iew dih umphniang .
Wat la katta ruh ngi la rai ia u code uba ngin pyndonkam ban maham ia ki para ba kynja mynsiem jong ngi lada jia ba don jingeh 4711 , ka kyrteng jong kawei ka cologne kaba pawnam .
Ko Uba sngap ia ka jingduwai , u Syiem Dabid u la rwai , wat sha me ki briew baroh kin wan . Salm 65 : 2 .
Yn pyntip sha ki kmie ki kpa jong u khynnah lada ka skul kam shimkhia ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka jingtap ia ka khlieh ba la shna da ki tiar kiba eh .
La pynkhreh ia ka plan treikam bad yn sa pynmih ia ka tender na ka bynta katei ka kam shen .
U la thoh ba ym dei ban kynnoh ia uno uno na ka iing ka sem jong u na ka bynta ka jingiap jong u .
Ka jingbei tyngka kaba duna tam ha ka shisnem ha ka PPF ka long T.500 .
U nongap u pynsawa ia ka bell , ki hukum ki don hangne ​​!
Sngewsih ban iasoh bad ka BJP : Uddhav Thackeray
Ka jinglaitluid ka dei ka party jong nga .
Ka don ka jingpynlong kemikal .
Ka Morocco : Ka jingiakren halor ka Western Sahara kan sdang biang
Ngi khmih lynti ba u myntri rangbah un shim ia ka rai halor kane ka mat ha kine ki ar sngi ban wan , la iathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
" Nga tehlakam bha ia ka jingpynlut jong nga , kumta nga ioh ia ka jinglaitluid bad ka jingsuk mynsiem kaba wan na kaba kiar na ka ram kaba khlem da donkam . " " "
Ngam iohi daw ban wad jingbakla ha kata .
Ki arngut ki masi ki eksamin ia ka um dih um ha ka .
" " " Kam dei ka jinglong jong ka jingkhih sain hima sima kaba suk ."
Pyndait ia ka jingkhleh ha ka kot aluminum bad ieh ia ka ban khriat .
Hangno ka jaka ai jinghikai ?
Hynrei u Kamat u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Nga la nang ruh ban tieng ïa u ka jingtieng kaba bha ban wanphai biang ban leh ïa kaba sniew bad ban pynsngewsih ïa U Jehobah .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong lang ïa ka pyrthei baroh kawei bad ki briew naduh Tokyo haduh San Francisco ki pdiang sngewbha ïa ki kjat sngi mynstep lyngba ka Yoga .
" " " A. V. Meiyappa Chettiar ka jingdap shispah snem ka jingkha " " . "
La lum na ka tynrai ha ka 4 tarik u Risaw 2016 .
Ka Bandhan Bank ka don ha ki 34 tylli na ki 36 tylli ki jylla bad ki jylla jong ka Ri India .
Katkum ka kyndon jong ka seng khaii pateng jong ka pyrthei , uwei pa uwei u dkhot jong ka WTO u dei ban ai ia kane ka kyrdan sha kiwei pat ki ri kiba long dkhot .
Haba ianujor bad ka sorkar barim , la iohi ia ka jingkiew kaba jan lai shah ha ka jingpynrung kyrteng ia ki patent ha ka por jong ka sorkar kaba mynta .
Ka petrol ha Delhi mynta kan long T.63 . 09 shi litar kaba sdang naduh shiteng miet mynta ka sngi pyrshah ia ka dor Rs 66 . 09 shi litar ha kane ka por .
Khan , Jainal Abedin KB Degree College , Munsiganj
Ka Test kaba nyngkong jong u ka long ha Dubai bad u la leh bha pyrshah ia ka Pakistan .
Ka snam ka la tuid na ka shyntur jong u bad ka la tuid shapoh kum ka wahduid kaba don ka sur kaba jem .
Ka Banani Model Town ka dei ka bynta jong ka Ward No . 19 ha Gulshan Thana ha Dhaka ha Bangladesh . Ka Dhaka Tribune ka la batai ia ka kum ka dong ba marjan jong ka Dhaka bad ka bynta jong ka jaka iatreilang jong ka .
Ki nongïalehkai ba shakhmat ki ïalehkai ha ka lympung ïalehkai jong ka South Australia .
Ha ka sngi Thohdieng , u khlur ïalehkai ba khatduh jong ka ri India uba la mih bad kren halor kane ka mat u dei u Abhinav Mukund .
Ka prokram ka pynleit jingmut ruh ha ki jait triangle bapher bapher .
Kiba bun ki rukom PCR ki shaniah ha ka jingpynkylla ia ka jingshit .
La kem saw ngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Kane ka la pynlong ia nga ban sngewskhem bad shlur .
Ha kajuh ka por shwa ba u Nick bad ka Priyanka kin leit sha London ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba heh ha Mumbai .
Balei ki bat ki jrong lyngngoh ?
La kynthup lang hapdeng jong ki katto katne ki kopi jong ka jingpynkylla ba kordor jong u Tyndale .
Ia ka sngi jong ki nonghikai la rakhe ban burom ia ka jingnoh synniang jong ki nonghikai sha ka imlang sahlang .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka jingialang jong ka party parliamentary BJP u la ong ba ngi don hangne ​​na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri bad ka jaitbynriew ka long kaba halor tam " " u la ong .
Hynrei mynta ngi hap ban kylla jingmut noh .
Ka jingpang cancer ha ka shyntur jong ki shynrang ka dei kawei ka jingpang kaba pawnam tam ha ka pyrthei mynta .
Kane ka video ka long kaba donkam bha na ka bynta shibun ki daw .
KA DON ka pyrthei kaba itynnad kaba tang khyndiat ngut ki briew kiba la iohi hi dalade .
La pynlong ia ka prokram ai jinghikai halor ka hok jong ki khynnah
Nangta u ong ha uta u briew : To kner ia la ka kti .
Hynrei ngi don , em ?
Uwei pat u nongthoh blog u Washiqur Rahman u la shah hack haduh ban da iap ha ka 30 tarik u Risaw .
U la ong : Ko Kpa lada me kwah , weng noh ia kane ka khuri na nga . Hynrei wat ai ba kan long ka mon jong nga hynrei ka mon jong me .
Ka jingieit ia la ka ri ka long kum ka jingieit ia la ka kmie .
Ka jingrwai ka dei ka bynta jong ka jingrwai ri jong ka Tunisia .
Mynta u la bunkam ha ka phlim kaba bud jong u .
" Ngi la ong : " " Kane ka dei ka jingai jong Ngi , kumta ai ne bat katba phi mon khlem jingkhein . " " "
Hato lah ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
Hangne ​​ki don ki jingshim na ka jingiakren :
Mumbai : La kem ia u briew uba la flash ia arngut ki kynthei .
95 , 880 ngut ki nongpang coronavirus ki la koit ha ki 24 kynta ba ladep .
U briew bad U Blei ki iasoh lang ha kawei .
La pynkit noh mardor ia u sha ka hospital , ha kaba u la khlad noh namar ki jingmynsaw jong u .
Ha ka jingshisha , kam don shisha ka daw ban iasaid .
Nga long uba kloi ban jubab ia ki jingkylli jong phi baroh , la ong u Shah ha ka iing dorbar .
249 ngut ki pulit kynthei kiba la rung sha ka ITBP
Baroh ki jylla lait noh ka Andhra Pradesh , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Kerala , Nagaland , Tamil Nadu , Telangana , West Bengal , Rajasthan bad ki UT ki la jied ïa ki nongïalam ASHA .
Nga la ioh jingtip na ki pulit shaphang kata .
Ia ka jingiarap pisa yn ai na ka bynta 3 bnai bad ka jinglut pisa baroh kan long Rs 1 . 05 Klur na ka bynta ban pynïaid bad maramot ïa ka COVID Care Centre .
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u don ka jingshun kaba la rim bad kiba haïing hasem jong ka bad u la thombor ïa ki lai sien mynshwa .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew jong ki kam leh beijot
Kam dei ka kot jingieit jong ki por ba la leit noh hynrei ka dei ka novel imlang sahlang , kaba pyni ia ki jingjia . lah ban jia ha ka imlang sahlang jong ki Bengali ha ka por u Bankimchandra .
Baroh ki seng ki dei ban iaid shakhmat da kaba husiar ha kane ka por , khnang ban lait na ka jingkulmar ha ka sain pyrthei , khnang ba kan ym mih kano kano ka jingjia kaba lah ban pynthut ia ka jingbteng jong ka sain pyrthei .
kan long ha ka 17 tarik u Lber .
Ka longiing ka sah ha Aluva , Kochi Kerala .
" " " Ngim pyntieng ia phi hynrei kane ka dei ka jingshisha ."
Ki tyre ki dei ban long kiba bha ruh .
Goa : Ym pat don ka jingiamynjur lang halor u myntri rangbah ban wan ong u nongialam ka BJP hadien ka jingkhlad noh u Manohar Parrikars .
Kane ka skhim ka la ioh ia ka jingiaroh na ki seng bapher bapher namar ka jingpyntreikam kaba jop ia ka , kynthup ia ka World Bank .
Ki jingpynkylla ha kaba iadei bad ka jingmyntoi bad jingmyntoi na ki projek shna iing .
Kaei kaba la sdang na u Prithviraj Kapoor ka la bteng bad ki khun jong u kata ka Shammi Kapoor , u Raj Kapoor bad ka Shashi Kapoor .
Ngi la shim jingmut na ki riew shemphang .
Lada ka hukum kam mad ia ka jingsniew jong ka jingbym don bor bishar ne ka jingbym long ain kaba pura , ym lah ban ai ia ka writ habeas corpus .
Bad ka mynsiem jong nga ka la lyngngoh hapoh jong nga . hapdeng jong nga ka dohnud jong nga ka pyni ia lade ba ka la lyngngoh .
Nalor kane , uwei na ki hynmen jong nga u la shah aksiden bad u la kut noh ha ka jingpang khlam .
Ka Bharti Airtel ka hap ban siew da ki klur tyngka ha ka bai lutksan ba la buh da ka ain .
Ka jingpyndep ia ka jingthmu jong ka jingim ka long kawei pat ka phang kaba u ju kren bad thoh shaphang jong ka .
Ka dor ban shon ia ki banner bad ki poster ruh ka la kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
" " " Nga ngeit skhem ba ngin sa jop ha Delhi " " la ong u president treikam ka BJP .
Nga la leit tang shi taiew .
Ia kane ka dawai la pynkhreh bun snem mynshwa da arngut ki doktor na France , u Calmette bad u Guerin , kiba la tip ia ka kyrteng jong ki .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah trok uba la phet krad na katei ka jaka hadien ba la jia katei ka jingjia .
Ki kali bad kiwei kiwei ki kali ki la ngam jyllop ha ka um .
Ia kane ka Jinghikai lah ban leh hadien ka kyrdan 10 .
Ka NADPH ka lah ruh ban mih lyngba ki lynti ki bym iadei bad ka jingpynkylla ia ka carbon .
Ka jingbym lah ban bam ka lah ban ktah ia ka kpoh jong phi namar ki katto katne ki daw .
Naduh kata ka por ka balang kam don bell shuh .
Kane ka nombar ka pyni ia ka sap ba buhrieh hapoh jong u trai jong ka .
U la pyni palat 250 tylli ki jingrwai ha kylleng ka pyrthei .
Mynta ki la long ki nongshong shnong jong ka ri America , ka la ong .
Ki khlem sngewthuh ia ka .
Nga kynthoh jur ia ki jingkren jong u Rahul Gandhi ha kaba u ong ba ka jingaiti bad ka jingshlur jong ki shipai ka long kaba khraw.
Ki samla pule kiba kwah ki lah ban apply online lyngba ka website ba thikna jong ka varsity hangne ​​.
Ha kane ka elekshon baroh lai tylli ki shuki Lok Sabha ha Kashmir la jop da ka National Conference hynrei ka BJP ka shah pynshlur ha ka jingmih ha ka Valley .
Ka jingrwai ba nyngkong eh ' Ghar More Pardesiya ' na ' Kalank ' ka la mih .
U la ioh ia ka kyrteng jong u ha ka jingkhang .
U Jehovahs Daystar u la don mynta ha ka jaka , u la pynkhreh ban pyndep ia ka jingthmu jong U Blei ha kaba pyndep shuh shuh ia ka jingkylla dur ka thma jong ka sngi bah jong U Blei Uba donbor baroh .
Shisien ba la pynkhluit , sait ia ki sohjew ha ka .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba lai jong u Maneesh Sharma hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Ka jingwad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bun ka ailad ia lade ban test ia ki jingmutdur da ki jingkhein jingdiah .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar jylla ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain .
U Kapil Dev u rangïalehkai kriket ka ri India u la shah thung kum u chancellor jong ka Rai Sports University ha Sonepat
U shong ha shiliang ka surok .
Kaei kaba phi kynmaw ia ka ?
La register ia ka mukotduma kaba kyrpang hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Ka khusnam jong ki nongjop ka long T.25 lak tyngka .
Ki stad saian ki la lap ia u shyieng jong u khnai uba la rim tam ha ka pyrthei.
" " " Kum ka jingmih , ka mariang jong ka Brahmaputra kam dei tang ba ka la jan duh jait , ka la kylla long kaba la duh jait , ka jingdon jong ka . " " "
Ka don tang khyndiat eh kaba nga lah ban leh .
Lada phi wan na Kansas ngan ym donkam ban batai ia phi mano ba dei u Alexander Hamilton Garrideb .
Kyrpad ia ki paidbah ban noh synniang da ka dohnud kaba plie ha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah
Ka jingbam jong ki khunlung , ka biskit bad ka cake .
Kata ka long ka jingiathuhlypa ba la thoh ha u Daniel lynnong 4 .
U la pyndep ia ka jingpule na ka ST Hindu College ha Nagercoil .
Ki nongsumar ki la ieng ha ka jingkhot hajan kaba kut jong ka lyngkha pop .
La buh por ba kin leit phai noh shen sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ia kine ki saw tylli ki jaka sait jain yn buh ha Nagpur , Wani North , Wani bad Ballarpur .
Ym don mano mano ba pynshitom bein ia u .
20 tylli ki daw ban iehnoh ia ka niam Khristan .
Ym pat don tarik ha ki eksamin jong ka skulbah haduh mynta .
Hynrei kam shym la poi shano shano ruh ha kaba kut .
Ka nongak phlim ha ka telebishon ka Nia Sharma ka la pynmih ia ka dur thymmai jong ka bad ka la pynrung ia ka jingthoh kaba phylla ha ka .
Ka teknoloji ka long kaba stet , ka teknoloji ka long kaba suk bad ka teknoloji ka long ka lad kaba stad ban shakri ia ki briew .
Ka jingbym lah jong ka jingkhriat ha ka thain shatei lammihngi ha ka aiom ba la dep ka la pynlong ia ka Chennai ban shah ktah ha ka jingduna um kaba jur bha .
U dang shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
U Woodrow Wilson u dei u nongialam jong nga .
Ki tyllong khubor pulit ki iathuh ba u Mandal u la shah kem hadien ba la iathuh ba u la byrngem ia ka tnga bad arngut ki khun jong u Chanchal Paswan halor ka jingpynrem pyrshah ia u ha ka iingbishar .
Na ka liang jong ngi ha ka Sorkar ngi leh ïa kaba donkam baroh ban pynkhlain ïa ka jingïakhih jong ka FitIndia , la ong u Myntri Rangbahduh ha ki jingthoh jong u ha ki tweet .
Ka India kan ialehkai hynriew sien pyrshah ia ka Sri Lanka bad phra sien pyrshah ia ka South Africa .
Ki Santal ki shong kham bun ha ki distrik jong ka thain Rajshahi .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpluh ding ha Bhandara District General Hospital ha Maharashtra kaba la shim ia ka jingim jong ki 10 ngut ki khynnah rit .
U Shri Paswan u la ong ba ka jingpynlong ain ia ka ain BIS 2016 bad ka ain iada ia ki nongthied nongpet ki dei ki jingjia ba pawnam ha ka histori jong ki jingiakhih jong ki nongthied nongpet .
Ka tduh jong kane ka um ding kaba saw ka la jah .
Hynrei ngi lah ban pynshisha ba ka jinglong ba ïaineh ha U Jehobah ka don ka kyrdan kaba nyngkong eh ha ka dohnud jong ngi .
U nongniah trok u la phet krad noh da kaba iehnoh ia ka kali shadien .
Ngam sngewthuh balei ba don ki briew kiba pyndonkam da ka jingleh donbor na ka bynta ban long Myntri Rangbahduh .
Ha ki elekshon thawain kiba la dep ka BJP ka la jop tang lai tylli ki seat katba ka AAP ka la jop ha ki 67 tylli ki seat .
Ha ka snem 1970 la bthah ia nga ban leit sha ka tnad ha Guayaquil ryngkat bad u Al Schullo .
U Yogi Adityanath, myntri rangbah ka Uttar Pradesh, ula kynthoh ia katei ka jingkren bad pan map na u Yadav .
" Nangta u Boaz u la kylli ia u shakri jong u uba la thung halor ki nongot , " Ka dei ka jongno kane ka samla ? " " ".
Ym don ei ei kaba kynja mynsiem ha kane .
Pyrkhat 30 sekhon shwa ban pynkiew ia ka cone .
Im sngewbha tam haba Im thoh .
Ka la leit ban long kaba phylla ha ka phlim .
" Ka jingbat ia ki placard kiba thoh " " ka jingbat ia ki placard kam dei ka kam runar " " " .
Ryngkat bad ka komiti ba kongsan kaba don hynriew ngut ki dkhot , ki don 20 tylli ki komiti treikam , kiba la pyndap haduh kumba 200 ngut eiei .
Ka Amazon jong ngi . ha ka kynhun ka palat wat ïa ki mawjam ba la thmu ba jrong tam jong ngi, ong u Bezos hadien ba u la ïoh ïa ki khusnam nongïalam ha ka pyrthei jong ka USIBC.
Ia u khunlung la kha iap .
Kumta ki Baibl jong ngi mynta ki long kumjuh kum ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem tynrai .
" " " Ka kam lehnoh ka dei ka jingtim ia ka imlang sahlang bad ka dei ka jingkhanglad kaba khraw tam ha ka lynti jong ka roi ka par ."
" Ia kane la ong da u president ka ri France," la bynrap biang u Rahul Gandhi."
U nongiasaid ain jong u u la ong ba un ai jingshai tang ha ka jingbishar jong u .
Hynrei hato ngam ioh suloi ?
Ka jingthoh ka la shah pynthymmai katkum ka jingthoh .
" Ha ka 14 tarik u Naiwieng , ka North Korea ka la pynmih ia ka jingbyrngem ban " " pynngam " ia ka Japan , bad pynkylla ia ka US sha " " ka dewbilat bad ka jingdum " " . "
Ka jingshaniah ha ka rukom synshar .
Ka jingpynbiang bording ka la thut , ki phone ki la iap .
Kane ka pyni ba ka jingduna jong ka B12 ha ka kmie ka lah ban pynthut ia ka gene leptin , kaba pynkylla ia ka kyrdan ha kaba la pynmih ia ka hormone katba u khunlung u dang san .
Ka komiti kan kynthup ia ki nongthaw ain jong ki jylla .
Lym kumta ym don kaei kaei kaba lah ban pynslem ia ki .
Yn sa iakren ruh ia ka jinglong jong ka jinglum ia ka pisa ba la lum ha ka pisa DMF da ka Sorkar Jylla bad ka jingpyndonkam ia ka , ka la bynrap .
Ka jingiakop thoh essay jong ka Nature India ka long na ka bynta ki nongpule kiba don ha ka rta kaba 25 haduh 50 snem .
Ka long ka jingshem kaba bha bad kaba thymmai .
U Air Marshal Bhadauria uba la long Vice Chief of Air Staff ha u bnai Naiwieng mynta u snem un shimti ia ka kam ha ka 30 tarik Naiwieng ynda u Air Chief Marshal ba mynta u B S Dhanoa un shongthait noh .
Pyrkhat ha ka jaka ba 1 billion ngut ki briew kin lah ban siew ia ka dawai na ka bynta ka jingpang cancer ki don 4 billion ne 7 billion ngut .
Teng teng ka long kaba bha , teng teng kam long kaba bha .
La khot ia ka India ban sakhi ia kane ka jingjia ba kongsan kum u nongpeitkai .
Ka ioh ka kot jong ka jylla baroh kawei ka don ha ka jinghiar dor .
Mynta u don 504 km na u Bnai .
Nga la wan phai sha la iing bad nga la sdang ban iam .
U aktor Dhanush u la shim ia ka Twitter jong u ban pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim ban sa wan kaba kyrteng ka Sangathalaivan .
" " " Ha kane ka por palat 76 ngut ki nongbylla na Bangladesh ki don lang bad u . " " "
Ki arngut ki nong Belgium ki la ïalehkai bad ki liengsuiñ German ha ka por mynstep bad janmiet.
U hynmen jong utei u briew u la kynnoh ha ka jingujor ba ki nongrahbor ki la pyniap ia u hynmen jong u .
" Ka tnad kam pohiing ka don ka jingmut ba ia ka Love Jihad ym shym la pyntip ha Kerala bad ka Love Jihad kam don jingbatai ei ei ha ka ain kaba mynta . " " "
Ka histori hyndai jong ka India ka la kylla long ka jingshah pynjulor ha ka jingsynshar phareng .
Hynrei ka kyiad kam shym la don ha ka .
Ha kajuh ka por hynriew tylli ki kali mobile ki ai jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka Jylla Telangana .
Ka la don ka jingduna ha ka jingdon jong kiba jah sha ka 2 ngut . 9 lak ngut ki case pyrshah ia palat 10 lak ngut ha u snem 2017 .
Ka jingmih noh na Delhi mynta ka lah ban long ha ka 10 tarik u Lber ha ka jaka jong ka 21 tarik u Naiwieng , la iathuh ki nongpeit mariang .
Ha shiliang ka wah Bering ka don ka ri America .
To shim napdeng jong phi ia ka jingainguh sha U Trai : uno uno uba don ka dohnud kaba mon sngewbha un wanrah ia ka , ka jingainguh sha U Trai . ka ksiar bad ka rupa bad ka tama , .
Lada ka Phoolan Devi ka leit sha ka jingsngewsynei, ka Veerappan ka pyrkhat, ka pyniap ia ka.
Ngi la trei ha ka liang ban pynlong ia ki 100 tylli ki kad liengsuin kiba treikam la ka long da kaba shna thymmai ne da kaba pynbha ia kiba la don lypa .
Ka sorkar ka la pyrshang ruh khnang ba ki briew kin don ka jingeh kaba duna tam .
" Ka Baibl ka don ki jingkdew shaphang " " Ka Ri jong ka Dud bad ka Dud . " " "
Chennai : Phi kwah ban long politishian ha Tamilnadu ?
Ka don ka jingiatai shaphang kano ka jingialang kaba kham lah ban pule . ki khyndiat tylli ki jingpule ba dang shen ba la pynlong naduh u snem 2002 ki la pynmih ia ki jingmih ki bym lah ban pynkut .
U Shafiq Bhai u la leh kum uba la lyngngoh bad u la pynkhih ia la ka khlieh .
Ka jingdonkam jong ka por ka long ba kine ki PSU mynta ki dei ban thaw ia ka buit treikam kaba bniah na ka bynta ka jingbei tyngka shabar ri .
Uei ha ka pyrthei nga long ?
Ka jingpynkylla ia u briew khyndiat khyndiat . . . Ki la ong ba kan sa kham suk katba nang mih ki sngi
Katto katne ka lad kaba khraw kan wan ha ka lynti jong phi .
U Hmuu Zaw , u ophisar ha ka ophis jong u president u la pynthikna ia ki paidbah ba ki shipai sorkar kin iada ia ki nong Rakhine kiba don ha ka thain na ki lehnoh .
Naduh u snem 2015 , ka Aknc ka dang bteng ban peit bha ia ka jingpyniasoh bad ki ri Europe .
Maharashtra : Ka Tigress ka la kha phra ngut ki khun ha Aurangabad Zoo .
U la kynnoh ruh ba ka Kashari ka la pynmih 25 tylli ki Summon pyrshah ia u Naidu hynrei um shym la jubab satia ia kano kano ka Summon .
Ban iasam ia ki jingtip ba kyrpang ne em ?
Kane ka elekshon kan dei ka elekshon kaba heh kaba khatduh ha ka jylla shwa ka elekshon Lok Sabha ha ki snem ban wan .
U la don ram kumba 5 lak tyngka sha ki bank .
Ym dei ban don ka jingiapynbeit halor ka jingbamsap .
Haba ki tan ia ki jainkup jong ki halor ka khlieh jong ki , U tip ia kaei kaei kaba ki buh rieh bad ia kaei kaei kaba ki pynpaw . Hooid , U tip bha ia kaei kaei kaba don ha ki bniat .
Kiwei pat ki long u Prakash Shetty , u Mukesh Shah bad u Mukesh Shete .
Pynsangeh ka US ia ka jingai pisa jong ka UNESCO halor ka jingthep vote jong ki nong Palestine
Ka longiing ka long kaba la pynheh kaba kynthup ia u kpa tymmen uba la tymmen , ka tnga bad u kpa tymmen bad ki khun jong ki , bad ka kmie bad u kpa bad ki khun jong ki .
" Wat la katta ruh ngi " " aiti ha U Blei ia ka jingknia jingiaroh , kata u soh ki rmiang shyntur kiba pynbna paidbah ia ka kyrteng jong u . " " "
Nga dei u briew uba donbok tam ha ka pyrthei .
Pyniap ia u Haren Pandya : Pynrem ka SC ia baroh 12 ngut ki nongshah kynnoh , pynphai biang ia ka hukum jong ka High Court .
La shim ia ka nongrim ba la ka jingkylli kan ym mih satia , lane lada la buh , dei ban kdew katto katne shaphang ki Muslim .
Kaei ka jingpynkhreh kaba da ka jingieit kaba U Jehobah u la buh na ka bynta ki por ba ngi shem ia lade ba ngi iakynduh ia ki jingeh kiba pynkulmar jingmut haduh katta katta bad ngim tip thikna ia kaei kaba ngi dei ban duwai ?
Haba don kiba don ka jingkitkhlieh ha ka akor ban leh ia kaei kaei kaba bakla ka jingleh jong ki ka long kaba lah ban kynnoh .
U khynnah samla uba phong da ka jain sheriff u pose bad u kulai jong u .
Kawei ka jingmih na ka thma ka long ka jingtohkit kaba la slem mano ba la pynkhih ia ka Pakistan halor ka thma .
U la ong ba la pynjem suki suki ia ki jingkhang .
Nga don ki paralok skul , u Arjun Kapoor bad ki nongiarap nongpyniaid bad kiwei kiwei kiba nga leit kai bad ki .
Ki don baroh 11 976 ngut kiba dei ban ialeh ia kane ka eksamin .
Ka sorkar thymmai ha katei ka Centre kan bat ia ka jingsynshar shimet jong ka Prasar Bharati , ong u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar ha ka sngi Nyngkong .
Pynrung pisa ha ki equity , ki pisa ba iasam lang .
Bad ki soh kiba kum kita kin kwah .
ka Notice Board jong ka Kshettra Panchayat .
Hato ka duriaw kam dei ka bynta ba kongsan ha ka agenda jong phi ?
Ngam tip ia ka jinglong mynta jong ka thup , la ong u Malik .
U Myntri Rangbah um shym la ong ei ei kumta .
Ka shim ia ka jingsngewtynnat ia ka Julia namar ba ka lah ban pynwan dur ia ka kum ka kynthei kaba biang .
Pan map ka kompeni na Israel namar ba la buh ia ka dur jong u Mahatma Gandhi ha ki bilor beer
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um bad ban pynpra ia ki nongiakhih , bad ki la shoh ia ki da ki dieng .
Ia kane ka kali Apache RR 310S la iohi bun sien ba dang test ha ki surok jong ka ri India .
Ia ka jingai jingmut na ka bynta ban rung ha kine ki tnad yn pynlong lang bad kiwei pat ki kolej engineering .
Ki lah ban pyniasoh ia baroh ki bank account jong ki sha kane ka app .
Map ia nga , ko sahep . Hangno u Professor Lupin u don ?
Ka issue jong ngi kaba bud kan batai .
Ki pulit ruh kim shym la pyntip ha kaba iadei bad kane .
Naduh kata ka por ka Labour Bureau ka la trei ha kaba lum , pynbeit , bishar bniah bad pynphriang ia ki jingkhein jingdiah halor ki bynta bapher bapher jong ka jingtrei ha ka kyrdan jong ka ri baroh kawei .
Kata ka pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba bha .
Tang ki Nonghikai bad ki Khlieh Skul ba man ka por kin ioh ia kane ka jingiarap .
Uwei na ki lehnoh uba donkti ha katei ka kam thombor la suba ba u dei u nong Pakistan , ki la ong .
Lada ka jia ka seng pathai khubor kan duh noh ia ka jinglaitluid jong ka
ka ai nod ban pyndap ia ki kam ba lait SC , ST .
Ngam ju sngewtynnad ban leit sha ka salon English . Ka Lokmat . com
Ki bahaïing ki la ïathuh ha ki pulit ba u la ïaieid bad kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Gudiya kaba sah ha katei ka jaka .
Kawei ne ar snem kam iarap .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka Aishwarya Rai kan sa paw ha ka bynta kaba arsien ha katei ka phlim .
Ka la dei ban jia ha ka por synshar jong ngi , hynrei kam shym la jia .
Ki kynthei ki la leh ia ki jingleh niam ba la phong da ki jain India .
Kane ka mut ba ka um ka kiew sha jrong jong ki thliew .
Ha ka snem 1967 la plie ia ka jaka buh jingthoh na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ka mut ka akor kaba bha ne ka jinglong babha .
Kumta u Elijah u la pyni ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingkylla jong ka um .
" Kiwei pat ki phlim kiba pawnam ki kynthup ia " " ki nongpynbeit dur " " . " " Ka Jaka.” "
Ia ki nongjop la ai khusnam pisa , ki sertiphiket bad ki khusnam .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh :
Kam dei tang ka jingkren kaba la kren teng teng da u Modi.
U dei u nongialehkai poker uba bha .
M . U Moneer u la long u Director ba nyngkong eh jong ka tnad .
Kiwei pat ki nongbah kiba don hajan ki kynthup ia ka Vacaville , ka Winters bad ka Davis .
" " " Ynda nga la ioh lad ban iatrei lang bad u , nga la kham sngewbha ban ia kaba ."
Ka seng Ka jingnoh synniang ia ka tulop ba la antad TOTAL ka jingnoh synniang 1 .
Ha u bnai December 1928 ka Indian National Congress ka la pynbor ia ka sorkar Bilat ban pdiang ia ka kaiphod Nehru baroh kawei .
Mynta u snem ka dap 100 snem ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh . Ia ka jingkynmaw kaba iadei bad ka la pynthymmai .
La lap ia ki porn ha ki heh jong ka skulbah Gujarat ba la sospon PC
Nga ieit bad sumar ia phi bad ia ka iing ka sem jong ngi shibun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi na Lucknow sha Ayodhya ban leh ia ka ‘ bhoomi pujan’ jong ka Ram Temple .
U nongshna Thane u la shah byrngem dawa pisa na u runar u Ravi Pujari
U Aamir Khan u la leh ia ka bynta jong u Amar katba u Salman u la leh ia ka bynta jong u Prem .
Pyndonkam ia ka por jong phi bad pyrkhat bha ia ka .
Ki nongpeitkai kiba bun ki la sakhi ia kane ka jingialehkai .
U hynmen jong u u la leit na ka shnong Hansi jong ki sha Hissar ban ieng lain ha Corporation Bank ban sei pisa .
La register mukotduma katkum ka ain Excise pyrshah ia utei u nongniah kali .
Yn tei ruh katto katne 36 tylli ki jaka sumar paidbah .
La tei ia ka ha ka spah snem kaba 18 A . D . Ka tempi ka phai shaphang sepngi .
Khyndiat por hadien ka jingialang , u Ajit Pawar u la hiar shuki kum u CM ba sbun .
Kumno ? Da kaba wad bniah ia ka Ktien jong u bad ailad ia ka ban long ‘ ka sharak ia ki kjat jong ngi , bad ka jingshai ia ka lynti jong ngi . '
Nga ainguh ia U Blei jong nga ha la ka sngi haba nga kynmaw ia phi ha ki jingduwai jong nga .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar jylla ka la rai ban pynkylla ia ki kyndon jong ka kam kaba ailad ia ki tnad bapher bapher bad ki secretary jong ki ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka bor kaba kham bun .
Hato ki kyndon thymmai kin buh ia ka India ha kajuh ka kyrdan bad ki kyrdan jong ka pyrthei ha ka jingpyniasoh bad jingshimti ?
Ngi la shaniah ha u nongpyniaid hynrei ki ong ba kin leh katba ki kwah , la ong ka bench .
Kito kiba pyrshah ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingrkhie kin sa rngad noh kloi .
U kyrtong ka ABVP u Kamlesh Thapliyal u la jop ia ka elekshon na ka bynta ka kam president .
Ha ka por ba ka Rekha bad u Mukesh ki la leit sha ka honeymoon jong ki , ka la ioh jingtip shaphang ka tnga barim jong u bad ki khun jong ki .
U slap u la pynshlei um ia ki lyngkha rep .
U Yakub Memon u la mudui sa kawei pat ka jingkyrpad ban pan pynsangeh ia ka jingpynshitom iap jong u .
Khlem da tip ia kane , u Ilyas u la pyndap ia ka khuri da ka jingbam masi bad u la ai bam ia ka masi .
Hynrei balei pat ka long kaba donkam ia U Jisu ban shah shitom bad ban iap ?
Ia ka jingujor jong u briew uba jah la ujor ha thanat kaba jan tam da ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei .
Nga la nang biej namar kane wat pynbitar ia nga .
Ngi la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang halor ki kyndon , ki kyndon ba iadei bad ka jingstad , ka jingai jingbit , bad ka jingpeit bniah ia ka iew ka hat ha ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot kum ka jingshngain ia ki mashin , ki kali , ka jingpyniaid ia ka bording bad ka jingshngain ha ka kompiwtor .
Ka station ka duna shibun ki jingdonkam kynthup ia ka um bad ka jingkhuid jingsuba .
Kum kita ki don ha ka jingpyniaid na U Trai jong ki , bad kum kita ki long kiba jop .
U la ong ba donkam ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban kyntiew ia ka ktien .
Katba ki lai tylli kiba nyngkong ki long . . .
Wat la ka long kaba khlem ïing khlem kam khlem jam , hynrei ka la ïai bteng ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Khnang ba ka jingshun kan jah noh ha ka pyrthei baroh kawei , ki jinglong ba la rim bha jong ki million ngut ki briew ki dei ban kylla .
Ia ka Panamera Turbo S la pyntreikam da kajuh ka 4 . 8 litre ka V8 engine kum ka Panamera Turbo .
Ka US bad ka S Korea kin sdang ia ka jinghikai kaba heh jong ki shipai duriaw ha ka taiew ban wan
Ka Congress ka la ialam ia ka lynti .
Teng teng nga la hap ban iakynduh ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein namar kane ka jingjia .
Ka la shim por tang katto katne minit ïa ki nong Saudi ban paw ha ka Twitter da ki jingsngewkhia jong ki hadien ka jingïap jong u Syiem Syiem jong ki uba la khlad noh .
Ka Anushka ka pyntieng ha ka jingpeit nyngkong ia ka Pari
Ha kane ka sngi la pyniaid da u president ka SGPC u Kirpal Singh Badungar .
Ki nongpeit bniah ki ong ba kane ka jingleh ka long kaba bha na ka bynta ki bank bad ki NBFC kiba treikam ha ka ram ksiar .
" " " Nga la pule bniah ia ka jingujor ."
Hangne ​​ka wan ka rel kaba 12 !
Ki la aiti mon sngewbha na ka bynta ka jingshakri bad ki la thoh ba kin sngewbha ban leit shano shano ruh .
Lada u la shun ia ki katto katne ki nongialeh pyrshah jong u ha ka thoh ka tar ha ka juk mynta , ka long kaba eh ban ong , hynrei ba u la peit ia ki katto katne na ki da ka jingbym sngewthuh jingmut kaba sngew sarong lah ban mutdur da kaba suk .
Ka jingpyntreikam ka dang iaid shakhmat , la bynrap biang u Rawat .
Ka jingkyrmen ka long ba kum kine ki sakhi kin sa mih shen .
Ki jingkiew ha ka jingwad bniah ba shisha , khamtam ha ki ri kiba la pynduh noh ia ka jingpynshitom iap , ki la pynrem ruh ia ka jingktah kaba la shim ba ka jingpynshitom iap ka pynsangeh .
Ka jingbam ba iadei jong ka tnad ka koit ka khiah Katkum ka kaiphod jong ka tnad ba peit bniah ia ka jingbam jong ka ri 2012 , ki jhur bad ki jhur ki long ka bynta kaba kongsan tam jong ka jingbam jong ki nongshong shnong nongkyndong jong ka ri India .
Ka dur ba itynnad jong u Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira ka long ‘ baroh kaba ngi donkam ha ka janmiet kaba slap ’, peit .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka box office kaba la kamai palat ia ka shi klur tyngka .
U dei u hynmen jong u Eddie Morrow .
Kum ka nuksa , phi lah ban pyrshang ban khie dang step khnang ban ioh por kyrpang ban duwai .
Ia ka khusnam jingsuk ha Seoul la seng ban pynpaw ia ka jingjop bad ka mynsiem jong ka jingialehkai Olympic kaba 24 kaba la long ha Seoul ha u snem 1988 .
Napdeng ki tnad ki don ki kam shabar ri , ki kam riewlum , ki kam samla bad ki kam ialehkai .
Ka jingpynpoi bording ia kine ki lai tylli ki bynta rel thymmai yn sa shim ha ka snem mang tyngka ban wan :
Halor ka jingshitom jong ka la pynkynriah noh ia ka sha ICU ward jong ka Victoria Hospital .
Ha ka por kumba lai taiew , ki nongthep vote na America kin sa ai ïa ka rai kaba khatduh shaphang u Donald Trump .
U la jop ruh ha ki bun ki khep ha baroh ar ki nam kum u briew uba khlain tam jong ka UK bad kum u briew uba khlain tam jong ka England .
Kata ka long kaba 48 .
Kane ka jingthoh ka batai kumno kane ka lah ban long . Ka pyni ia kaei kaba ngi dei ban leh khnang ban kohnguh ia U Blei bad ban pynsngewbha ia u .
Da ka jingpynshlur na ka Deborah kaba shakri kum ka nongiathuhlypa bad da ka jingkyrshan jong U Jehobah , u Barak bad ka kynhun shipai jong u kaba rit eh kaba don shi hajar ngut ki la jop ia ka kynhun shipai ba khlain bor jong u Sisera .
Ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka Kabul .
Nga ngeit ba ryngkat bad ka Hok ban ioh jingtip , ngi dei ruh ban pynrung ia ka jingsngew kitkhlieh ha ki paidbah .
Kine baroh ki dei na ka sor Katghora jong ka elaka Korba .
Ha u snem 1982 la thaw ia ka komiti treikam sain pyrthei jong ka SANE na ka bynta ka snem elekshon sain pyrthei .
Ka Banerjee ka la paw ba kam sngewtynnad ïa ka rukom ba la weng ïa u Dhoni kum u skipper jong ka Rising Pune Supergiants na ka bynta ka Indian Premier League ka samoi kaba 10 .
Ka phlim ka la iarap ia ka Mim ban sdang ia ka kam ak jong ka .
U la iarap ruh ia ki nongpynmih ha ka liang ka pisa tyngka .
Na ka bynta ki khun ki kti jong ki dkhot ka iing dorbar bad ki nongtrei ka PSU yn donkam ia ka jingpynshisha ia ka jingiadei jong uwei na ki kmie ki kpa jong ki khun bad u dkhot jong ka iing dorbar ne ki nongtrei jong ka PSU .
Ka Tiruchirapalli ka long kaba la kyrkhu da ka wah Cauvery na ka bynta ban ai um hynrei ki nongrep ha kiba bun ki bynta jong ka distrik ki shaniah tang ha ka um slap .
Ki jingthoh histori ki iathuh shaphang ka jingleh jong U Jehobah bad ki jaitbynriew bad ki briew .
U Qureshi u la ong ba ka sorkar Pakistan kan sa phah ruh ia ka jingthoh jingkhot ba pura sha u Singh .
Ngam iohi ia ka jingshai jong ka jingkyrmen .
U sdang ban kham sngewskhem ia lade bad u kham iajan bad U Blei .
Nyngkong , ithuh ba ka jingkwah jong ki samla ban long marwei kam ju wanrah jingeh . Bunsien , ka dei ka bynta kaba thikna jong ka jingroi .
Ki um jakhlia ki bym shym la pynkhuid la pyntuid beit sha ka wah Damanganga bad wah Kolak .
Ha kine ki jingpynbeit ka dewbilat bad ki jingsma ki shim ia ki jingheh kiba heh bha.
Na ka liang ka liangpyrshah , ka Congress bad ka NCP ki la iakhun ia ka elekshon ha ki 147 bad 121 tylli ki seat .
Ka jingshna iing ha nongkyndong kan ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang da kaba pynbha ia ka rukom pyntreikam ia ka Indira Aawas Yojana .
U Sugar u la shah pynbor mynshuwa ban jied hapdeng ki bynta .
Bad lada phi ialehkai ia u ha baroh 14 tylli ki jingialehkai jong ka IPL , phin sa tip ia ka jingktah jong u , la ong u Gambhir .
Kiwei pat kiba la donlang ki long u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , u Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Mehbooba Mufti Sayeed bad u Myntri Rangbah ka Jylla Odisha u Naveen Patnaik .
Ia ka sniehdoh la tip ruh kum ka sniehdoh .
U Ken mynta u dei u nongpeitkai ba leit jingleit .
Ha ka jingïakhun kaba 39 jong ka IPL, ka Rising Pune Supergiant kan ïakhun pyrshah ïa ka Gujarat Lions .
Ka jingjied nongmihkhmat ha Rajasthan : Jop ka Congress ha ki 4 tylli ki corporation , ka BJP 2 .
Ka kynhun jong ka South Africa ka la shah kynnoh shadien jong u Faf du Plessis hadien ka jingshah kynnoh pynthut ia ka bol
Balei U Blei U la khot ban pynduh jait ia ki nong Kanaan ? KI hukum U Jehobah kim iehnoh jaka ia ka jingiapynbeit .
Ha ka khubor sngewlem , u Shri Antony u la ong ba u la ithuh ia u Mr Reddy na ki jaka ba jan la bun snem .
Kine ki lai ngut ki heh jong ka IPS ki dei kiba kitkhlieh ia ka jingpahara jong u heh ka BJP u J P Nadda ha West Bengal .
Pyndait ia ka shi spun jong ka gelatin .
Ka don ka jingpynbeit ban shim khia katkum ka ain pyrshah ia ka jingpynmih ia ki khubor lamler .
Ngi la register ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Ka step kaba bha na ka bynta ka jingrkhie
Hapoh kane ka skhim yn tei ia ki iing sah hapoh ki jaka buh bos , jaka buh trok bad ki jaka ieng rel ha ki jaka bapher bapher jong ka Navi Mumbai kynthup ia ka jaka ieng Taloja .
Ka iadei bad ka hok longtrai shimet bad paidbah .
Hato kane ka dei ka Sngi ne ka Janmiet ?
Ka Nevada , ka jylla kaba don , phi tip , ka Reno bad Las Vegas , la tip ia ka kum ka jylla kaba shim khajna bun .
To ngin ia peit ia saw tylli ki jinglong babha kiba u Abraham u la pynpaw .
Ka lynnong kaba nyngkong jong ka phlim Kannada KGF ka la long kaba pawnam bha , kaba la pynmih ha kylleng ka pyrthei ha ki ktien bapher bapher .
Ki don baroh 2 400 tylli ki jaka shong .
Kawei na kum kine ki nuksa ka dei ka seng jong ka dohnud jong ka ri India , kaba phaikhmat sha ka jingïada na ka jingpang dohnud .
Ki bor pyniaid jong ka sorkar kim shym la pyntip sha ka ED da kaba thikna ba utei u heh sorkar u la ioh ia ka jingpang COVID .
ka mynsiem shynrang kaba sniew kaba la shim ba ka dei ban iathiah bad ki kynthei katba ki dang iohthiah .
Ka pung San Andreas ka dei ka pung kaba don marjan bad ki nongbah jong ka San Francisco Peninsins kiba don ha ka jylla San Mateo , California .
Katba u Virat Kohli , u MS Dhoni bad u Hardik Pandya kin long ki rangïalehkai ba kongsan ha ka kyrdan ba pdeng .
Namarkata ha England ki nongshim ram kin ioh ia ka pisa kaba kham duna ban ia kaba kin ioh ha India . '
Nga la ialehkai Test na ka bynta ka ri jong nga bad nga la ialehkai ha ki katto katne ki jingjop ba phylla ha ki series .
Hynrei , ka long ruh ka jinglong kaba ym lah ban tip bad kaba jylliew jong ki equation kiba kylla .
Ha u bnai Naitung 2014 ki la leit jngoh ia ka Europe ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei hadien u la wan kylleng .
Kumta , kane kan long kaba duna khyndiat ban ia kaei kaba lah ban don ha ka jinglong jong ka dataset ba man ka por .
Bad lada phi la ju shim biang ia ka , .
Ka dei ka bynta ba kongsan jong ka hok ban ioh ia ka jingim kaba bit dor bad ban ioh ia ka jingroi jingpar jong uwei pa uwei na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk bad jingbym iaryngkat .
Ka jingbishar halor katei ka hukum la buh ha ka 25 tarik u Nailur .
U Ujjwal u la ong ba ka jinglut jong ka Deols ha ka jingthep vote kam dei ka jingkhein kaba khatduh .
Ki nongialehkai kriket kynthei ki dei hok ban ialehkai ia ka IPL , la ong u Rai .
Ia ka district la phiah ha ki zone bapher bapher bad yn buh ia u majistor ba sngur ha man la ki jaka eksamin , u la ong .
LUDHIANA : Ka jingialehkai athletics kaba 57 jong ka Khalsa College for Women , Civil Lines kala pynkut mynta ka sngi .
Ka kylla ha baroh kawei ka phlim .
Ka jingroi ha ka jingdih duma ka la nang slem khyndiat ha ki snem 80 ba sdang , khamtam eh namar ki daw jong ka ioh ka kot , hynrei ka dang sdang biang ban kiew stet .
U CM ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la pynbna ban pynduna ia ka dor jong ka petrol bad diesel da Rs 2 kawei kawei , ha kane ka jylla .
Kumta nga la thoh shiphew tylli ki spot bad ki la pyndonkam 8 tylli na ki .
Nangta la pynkit noh ia ki sha ka kali kit nongpang bad la rah ia ki sha ka jaka sumar .
Ka jingeh ha Europe ka long kumba ka long ka jinglehkai kaba ju shim ha ka jingrwai jong u Tel .
U . M . B . Ka Kolej jong ka jingpyniaid kam .
Ha kajuh ka por ka jingialap Bleed India jong ka TOI ka parodi ia ka Lead India bad ka kylli kumne : .
Mumbai : Ka nongrwai Janet Jackson ka la pynthikna ba ma ka bad u tnga jongka u Wissam Al Mana ki la ïakhlad noh .
Lait noh tang ar tylli ki taiew ba kyrpang , ka jingim paidbah ha ka jylla ka la long kaba thikna .
Ha UP ka BJP kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ka paralok jong ka ka NDA ka Apna Dal .
Ka jingkiew kaba nyngkong eh sha u lum jong u Rishi Pahar la leh ha ka snem 1975 lyngba ka rynsan sepngi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingjur jong katei ka jingbthei ka long haduh ba la iohsngew ia ka jingsawa jong ka kumba 10 kilomitar eiei .
Shisien ba la pyntreikam , ki briew kiba la shah hikai kin don bynta ha ka kam shna nar , ka jingpynkhreh , ka gear box bad ka NDT kaba pynim da ki klur tyngka ka pisa bar ri kaba kordor .
Ka Baibl ka ai ia kane ka jingbthah kaba khlain : Lada uno uno u pyrkhat ba u long kaei kaei haba um long ei ei , u shukor ia la ka jong ka jingmut .
Katba baroh ki Purana ba kongsan jong ka niam Hindu ki kdew bad burom ia ka Blei kynthei , kane ka jingthoh ka pynshong nongrim sawdong jong ka kum ka blei ba kongsan .
" Ngin sa ioh ia ka ID shen." " "
Hangta ki iakynduh ia u nongshah pynrem uba la pyniap ia ka Joy .
Nga pyrkhat ba ha ka kriket pyrthei , ki nongtied bol kiba stet kin sa leh bha haba ki don ka jingkyrshan na u kapten bad u dei uwei na kum kine ki briew .
Ka jingeh katkum ka jingong jong u ka la sdang naduh ba la mynjur ia ka ain NDPS ha u snem 1985 kaba pynlong kam runar ia ka jingdih ia ki dawai pynbuaid kiba rem dor bad kiba tynrai kum u ganja .
Step 5 : Ka notification kan plie , pule bha ia ka .
Arngut ki lehnoh JeM ba la shah kem ha ki pulit ka Delhi katto katne sngi shwa ka Republic Day 2020.
U Devendra Fadnavis u shim smai kum u CM ka jylla Maharashtra , ki NCPs u Ajit Pawar kum u Deputy jong u .
Kane ka jingkhein ka kynthup ruh ia saw ngut kiba iap kiba la iathuh na Punjab , Delhi , Karnataka bad Maharashtra .
U Shahid Kapoor uba la poi ryngkat bad ka tnga jong u ka Mira u ak ia ka dur jong u syiem Rajput u Maharawal Ratan Singh .
Ym don jingmut ban thied kali lada phim lah ban pyndonkam man ka por bad ban maramot ia ka .
Ka nongak phlim Bollywood ka Shilpa Shetty ruh ka la iadon bynta lang bad ka la don kum kane ka khubor .
Kin sa nang shibun kiei kiei bad ki dei ka lawei jong ka kriket India , ka la ong .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka tnad jong ka Iran sha ka Seng Pyrthei kam shym la jubab ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka Kareena Kapoor ka la pynkut ia ka jing ring dur ia ka phlim Laal Singh Chaddha ha nongbah Delhi.
Ka eriong ha ka por lyiur ka la pyniap ia 22 ngut ha USA
Ki khynnah skul jong u ki la shna ia ki jingtei kiba heh kiba la pynkhih , kiba la pynkhih haduh ka jingkhlain jong ka Pyrthei da ka bor ba la pynkhih .
To ngin peit mano ban wan ha ka bor ha ka Centre .
Dei U Blei uba la pynshong ia phi ha ka pyrthei bad ha khmat jong U phin ia lum lang baroh .
Mynta ka balang ka la biang bha da ki Baibl , ki kot , ki kot khubor , ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop ha ki ktien baroh kiba ki donkam .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingjia aksiden kaba khraw .
Ym shah iano iano ban iaid ha surok .
Ka jingpyndonkam ia ka sap kynthei kaba don na ka bynta ka ioh ka kot jong ka juk thymmai ka long kaba donkam bha ban pynurlong ia ka jinglah ba pura jong ka pisa briew .
Kine ki jinglap ki la pynlong ia ki jingkylla ha ka rukom ri dohkha bad ki la pynduna ia ka jingiap jong ki dohkha albatross kiba iaid kai .
Ka jingsngew kumta kam shym la long kaba rit bad .
Ka Kansas Mihngi ka dei ka bynta jong ka Grain Belt , ka jaka kaba pynmih bun bha u khaw ha pdeng jong ka ri America .
Bigg Boss 11 : Ka Hina Khan ka khot ia u Sakshi Tanwar ' cockeyed '.
Ki map block ha ka jingpeit bniah ia ka sor
Ka don arngut ki khun kiba kyrteng u Aakash bad u Shreya Goparaju .
Ki lai tylli ki jingkhot ba nyngkong ki la jah khlem jubab .
Nga la pyrshang ban size ia ka .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingkiew Dor Ka Petrol Bad Diesel
Kumta ha kane ka jingialehkai , ngi la bthah ia ki khynnah ban tharai ia ki nombar ha ki card .
" " " Ki lehnoh trai ri ki la shim ia ka por bad ki la synshar ia ka bynta kaba bun jong ka Lithuania , ka Latvia ba shatei bad ka Estonia ba shathie shwa ban wan ki shipai German " " "
Ka jingpynbiang ia ki mar ki mata : Ka jingpynbiang ia ka jingduh jong ki mar ki mata ha iing , ka kam , ka kali , ne kiwei kiwei ki jingdon jingem ka long kawei na ki rukom pyniaid ia ki jingma kiba lah ban mih .
" " " Hadien kata la pynlong ia ki jingleh ha Tbingen , Munich bad Basel ha kawei pa kawei ka don da ki spah ngut ki nongiashim bynta ." " "
KA jingpang shini ka la nang kiew stet haduh katta katta ba ka la kylla long ka jingpang kaba saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka Sonam Kapoor ka la iasam ia ka selfie bad u tnga jong ka u Anand Ahuja
Ka la kylla long kaba be-aiñ ban don ïa ki pisa Hong Kong , kiba la bujli da ka pisa Yen jong ki shipai Japan , ka pisa khlem jingbuh jingkynmaw ba la pynmih da ka jingsynshar jong ki shipai Japan .
Nga sngewtynnad ban trei bad u .
Ka bad u tnga jong ka ki la leit sah na ka ri Soviet sha ka ri America ha ka snem 1974 .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka Sri Lanka ha ki jingialehkai kriket jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Lym kumta kaei kaba ki briew shimet ki leh ban sumar ia ka koit ka khiah ka met jong ki ka dei ka kam shimet .
Arngut ki lehnoh kiba la buhrieh ha kawei ka iing la pynduh pyndam noh da ki bor pahara .
“ Ngi la sngewhun ia ka jingiakren mynta ka sngi ,” “ u la ong .”
Kawei ka thuk thuk kaba saw bad kaba saw ryngkat bad ki dur ding kiba iaid lyngba jong ki .
Ngim lah ban ianujor ia ki ar tylli .
Ki la ong ba kin sa aiti sha ka tnad elekshon .
Ka ktien Yakut ka hap ha ka tnat Siberia jong ki ktien Turki .
Katto katne ki jingiarap ban iada na ka jingpang tyrha
3 U Joseph u la don kumba 17 snem ka rta haba ki hynmen jong u hi namar ka jingsngewsih ki la die noh ia u kum u mraw .
ia nga ban leh sa kawei pat na ka bynta jong phi , kumta hangne ​​ka don .
Phi lah ban sngewlyngngoh balei ba nga khie ha kane ka por bymman .
U bad u Mohammad Azharuddin ki long kumne .
Ka nongbah jong ka Vijayanagar ha ka spah snem kaba 16 , ka don ka jingdro kaba itynnad bha ha ka dur jong ka holi la thoh .
Ka tnat jong ka mechanics ka iadei bad ka jingpule ia ka jingkhih jong ka met ne ka system jong ki met khlem da pyrkhat ia ka jingkhia jong ka ne ki bor kiba trei halor jong ka .
" U la ong ba ki kam pynroi ki dang iaid stet ha baroh ki distrik jong ka jylla da ka " " Sabka Saath Sabka Vikas " " khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat . "
Q : Hynrei kata ka long ka jingpyrshah .
" Ngi kyntait ia kane hi dalade , pura ," " ka la ong ."
Shuh shuh , ka pynmih ia ka jingdawa ia ki mar jong ki katto katne ki karkhana kiba iadei kynthup ia kito kiba don ha ka liang ka jingshna kum ka cement , ka nar , ki tiar pynbeit bad kiwei kiwei .
U Sekretari jong ka tnad Saians bad Teknoloji .
Ka jaka rep kaba pyndonkam da ki jingthung jingtep ka la kiew da ka jingkhein kaba 50 percent ha ka EU ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka jingangnud jong nga ka long ban pyndait ia u wire uba jrong hapdeng kita ki Twin Tower , bad ban iaid halor jong u .
Ia katei ka rai la kyrshan jur da ka ri Latin America bad ki Ri Sepngi katba kiba bun ki ri Africa bad Asia Sepngi ki la iasoh bad ka China ban jied pyrshah ia ka .
Ka long tang ka jingsngewlehrain ba ka shah pynrung hapoh ka jingpynbyrngia kaba thymmai bad kaba stad jong ka phlim.
Kine baroh ki long ki lad kiba thikna na ka bynta ka jingeh kaba la jan bad kumjuh ruh ka jingïakynad kaba jur bha ha ka saiñ hima sima bad ha ki kyrdan .
Ka jingshah pynrem kam lah ban long ka jubab na ka bynta man la ka jingkylli ne man la ka jingeh .
La pyntreikam ia ki plan kyrkieh ban sumar ia ki nongleit nongwan kiba sahkut .
Kane ka dei ka jingpeit ia u lum uba heh uba don shadien jong u dieng .
Baroh ngi kwah ba kan jia kloi katba lah , u la ong .
Ngam kynmaw shuh ia kaei kaei kaba .
La tyrwa ruh kum ka lad ban pynbha ia ka jingkren .
U Sadananda Gowda u myntri rangbah ka jylla Karnataka u Siddaramaiah bad u myntri kam poh iing u K . J .
" Kumno lada kane ka la jia ia phi ? " " "
Im ka jingshai jong ka pyrthei .
lane nga long uba khlem lah ! Katto katne ki bynta jong ka tynrai jong u Moses ki lah ban pynlong ia u ban sngew ba um biang : U dei na ka jaitbynriew jong ki mraw .
Hynrei kam shym la sah ha India ha ka jingbakla .
U nongthoh histori u Frederick Lewis Allen u kren shaphang kane : Kawei pat ka jingmih na ka jingkylla ka long ba ki akor ki la kylla long ym tang kiba pher , hynrei tang katto katne snem ki la kylla long ki bym don akor . . . .
Ka HBO ka kyrpad ia u Donald Trump ba un nym pyndonkam ia ki jingthoh ba la pynshong nongrim na ka Game of Thrones na ka bynta ka sain pyrthei.
U Gandhiji u la jubab 6 Ka Harijan Sevak Sangh kam dei ka jaka treikam jong ki Harijan hynrei ka dei ka jaka treikam kaba trei na ka bynta ka jingbha jong ki Harijan .
Hynrei kane ka dei ka jingpynkylla .
" " " Hooid , nga kwah ban leh ."
Katto katne ki karkhana ki la buh ia ki kyndon treikam ba iadei na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki jingsoi digital hapdeng ki dkhot jong ka karkhana bad bad ki nongpyniaid .
U Abhishek Goel , u chairman jong ka ophis pynroi kam bad pynrung kam jong ki jaka pule , u la ong ba ka jingpynrung ia ka ka la pynlong ia ki rukom treikam jong ngi ban kham shai bad kham sted .
Katba u dang kynthoh halor ka dur Gujarati , u Narasinghrao u la thoh ruh shaphang ka drama tynrai jong ka ktien Sanskrit da ka jingshemphang kaba jylliew shaphang ka jingieit markylliang jong u Rama bad ka Sita .
U Antony u la hukum ban tohkit ia ka CBI .
Ki seng kolshor Laibrary 3, ka klob 6, ka skul shilpakala 1, ka skul rwai 2, ka skul shishu 1, ka madan ialehkai 1, ka kynhun ialehkai 1, 'ka jaka peit phlim 2, ka jaka peitkai 3, ka jaka pule paidbah 1.
Ka mat ka donkam ban iasaid bad iakren ha baroh ki kyrdan .
" Ka BCCI ka la bthah ruh ba baroh ki um ba la buh bilor yn die ha ka dor MRP ha ki madan ialehkai kriket jong ka " " u la ong ha ki nongthoh khubor ha New Delhi . "
Ha ka step jong ka 26 tarik u Jylliew ki nongshong shnong ki lap ba ki shipai kiba leit bud ki la leit noh .
Baroh ki tip ba ngi dang shna ia ka histori .
Ka Jodhpur ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha , kaba don bun ki iing syiem , ki kut , bad ki temple , kiba don ha ka jaka ba itynnad jong ka ri khlaw Thar .
Kumno U Jehobah u la long Syiem ha ka snem 1914 , bad kiei ki katto katne ki jingjop ba nyngkong eh jong ki Hima ?
Yn shim ia ka bai lutksan na ka bynta ban pyniaryngkat ia ka khajna .
Lada phi shong sngap jar , ki sim kin wan hajan bha jong phi bad kata kan iarap ia phi ban peit bha ia ki .
Ki don ki nongialam niam bad ki nongïalam kynthei bad kiwei kiwei .
Hynrei ryngkat ngi ' d don ki bor .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la bthah shuh shuh ia u Director ka ED ban pynthikna ba kan ym jia biang kum kane ka jingjia kum ka jingtuid jong ki kot ki sla ha ki por ban wan ha kano kano ka kam .
Hadien ba la kut ka jingpynmih , la weng noh ia ka facade .
Ka surok bah 31 ka iaid lyngba ka Kursela .
Wat la ka paw ba ka trei ha ka kam pynroi , hynrei ka la leit jngoh ia ki ri Africa kiba don ia ka jinglong dkhot ba kyllain jong ka Dorbar Pahara , da kaba pynshlur ia ki ban kyrshan ia ka jingshah thombor .
Peit ia ka video na ka bynta kiwei pat :
Pule shuh shuh : U nongshah thombor ha Ashkona u la khlad noh hadien ba la set ia u RAB
Ha ka jingtohkit la lap ba ki jingkren jong u kim shym la thmu ban pynmong iano iano bad ia ka jingthoh jong u ym lah ban khot ka pornography .
Ka thup pdiang ba ar na ka bynta ki jaka ba lait na ka thup ba nyngkong yn sa pynmih ha ka 25 tarik u Risaw .
Ki nongialehkai kum u Kapil Dev bad ma nga hi kim dei wat ki dkhot jong ka HCA , la ong u Sharma ha ka PTI .
Kam shym la ong mano ba la ujor ia ki jingujor .
Bad na ka bynta jong u ka Munich kam shym la long ka daw kaba khraw ban lehkmen .
Ka jingialang paidbah jong ka liang pyrshah kan long kum ka jingiap jong ka BJP : Ka Mamata Banerjee
Balei ka jingbitar ka nang kiew ?
Kane ka kynthup ia ki aktor kum ka Sunny Deol , ka Urmila Matondkar , ka Prakash Raj bad ka Nusrat Jahan nalor kiwei pat .
Ka blang kaba rong saw ka don marwei ha ka lawbniap jong ki phlang .
Ki nongshong shnong ki kham trei ia ki kam rep riang .
Ka BJP kan ioh 300 tylli ki seat ha Lok Sabha bad ka NDA kan ioh 400 tylli ki seat .
Haba leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh , ki Nongsakhi U Jehobah ha Hungary kim lah khlem da kynmaw ba ym slem shuh ba ka lynti rel kaba don hapoh khyndew ka la don kawei pat ka kam na ka bynta ki Khristan kiba shong hangne ​​.
Ngam pyrkhat ban shongthait
Ha ka jingshisha , ki kulai duriaw ki dei tang ki dohkha kiba don shyieng watla kim long kum ki dohkha kiba bun ne ki jngi kum ma ki .
Ka India ruh ka dei shaphang ka hockey .
Ka thma bah ba nyngkong ka la pynlong ruh ia ka jingkut jong ka jingshakri ba la ai jingiateh ha ka ri India Mihngi .
Lah ban kdew ba ym don jingpynbeit ia ka jingdon jong ki nongthoh khubor ba la pyndap , ki nongthoh khubor ba iatreilang , ki nongthoh khubor ba kyrpang bad ki nongiarap ba kham heh bad ki nongiarap nongthoh khubor .
U Sunil Jakhar u heh ka Punjab Congress u la sngap jar jar halor kane ka mat haduh mynta .
Ka Firework ka la thung ia u Sunil Nair kum u CEO bad MD na ka bynta ki kam jong ka ha India .
Nga don hangne ​​ban iakren bad phi shaphang katno ngi la long kiba la pynlong pyrthei , haduh katno ngim long kiba la pynlong pyrthei , bad balei ka long kaba kongsan ban long kiba thikna ha ka jingshisha ha kaba leh ia kita ki jait jingthew .
Ka jingthoh ka long kawei na ki jait jong ka kaba shisha kan iarap ha kaba pynneh pynsah ia ki jingtrei kti , ka jingpynwandur shuh shuh ia ki jingshna bad ka jingwad bniah .
Dei namar ka jingpyrshang jong u ba ka ri ka la long kawei ka jinglong , ka India kaba iatylli .
Ki jingjop ha ka liang ka bam ki long kiba phylla bad ka ri ka don ka jingbun palat .
Ha ka kpoh jong ka , u khunlung u la iap .
Ka jingwan kynsan jong ka kyrdan kaba ar ka long ka point .
Ka jinglong tynrai lada ka don ha ki kyndon , ka don .
Ka Dawai Soft kaba bha tam ?
Katba haba pyrkhat ia ka jingkit jingbah jong ki , ki nongialehkai pacer u Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah ki la ioh shongthait noh .
DK : Kaei kaba phi kyrmen ban ioh ha ka jingthoh blog ?
Ngi la don tang ia kane ka ri .
Baroh na phi phi bishar bniah ia ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ka ri India ha JNU . Mano ba tip kham bha ban ia phi ia kaei kaba ju ong shaphang ki jingpynkylla ha ri India ?
Ka jingsngewtynnad ha ka jingkhawai shongkurim ha rud duriaw
La kit shiphew tylli ki torpedo na ka bynta jong ki .
U niger uba khlem kohnguh ia u kynrad jong u . . .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh u Modi un leit sha kajuh ka sngi .
U la tip baroh shi katta ia kaei kaba ka mut ia nga bad um shym la ai jingmut ei ei .
Ka jingbatai kaba kham bniah shaphang u Messaiah ka la paw ha ka kitab u Daniel .
Phi , peit shano ngi leit bad ngan peit ia ki jingtwa .
Kiei ki jaka kiba lah ban sumar ?
Kane ka dei tang ka jingiathuhkhana .
Ka jingthep vote ka long da ka vote kaba rieh .
Hynrei la mudui ha ki iingbishar ban tuklar ia kane ka jingpynkylla .
U Sato u la iaid shakhmat katba u Simkins u dang pynkhih ia ka frame bad ka dur baroh kawei ka la iaid suki suki ha ka pdeng jong ka , kum ka jingkhang kaba kyllain .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siddharth Anand bad la pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Ka met kaba bha kaba phi la ioh Kam dei ei ei hynrei ka jaka shong jaka sah jong u ksuid .
Ha kajuh ka por , pynkhih ia ka ryndang sha ka liang ka diang .
Pyndonkam ia ka um kaba khriat lada phi kwah ba ka rong sniehdoh jong phi kan neh slem .
" Haba iasam ia ka dur jong ka ha khmat ka Taj , ka Karisma ka la ong ba ka la " " sngewlyngngoh bad sngewlyngngoh ia ka jingitynnad ba itynnad jong ka " " .
Hynrei ha ka jaka kata ki don ha ka jinglong jong ka jingpynthymmai ia ki cell .
Thaw ka kynhun treikam ba kyrpang jong ka Jylla ba la khlieh da u Chief Secretary ban khring ia ki karkhana bar ri hadien ka Covid19
Haduh mynta la pyllait pisa sha ki 3 tylli ki Regional Geriatric Centre bad kawei ka Jylla hadien ba la ioh ia ki jingtip ba bniah jong ki bank account bad iasoi ia ka MOU .
Ki nongialam jong ka Africa ki la ai khublei ia ki projek pynroi jong ka India ha ka dewbah bad ki la wad ban pynjylliew ia ki jingiadei ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingpynroi ia ka bor .
Hynrei u Lat um shym la khot ia u ba hadien ban thaw ia ka sorkar .
Ha ka kylla miet baroh ar tylli ki kynhun ki la pyrshang tyngeh ban jop ia ka jingeh .
Kumta kata ruh kan long ka jingnoh synniang ia ki jingbam sha ka system .
Ka jingshaniah , ka jingshaniah ha baroh .
Ha ka jingkren kaba stad ha khmat ka kynhun ki stad saian , u Louis Pasteur u la jop ban pynrem , kawei hadien kawei pat , ia ka jingong jong ka jingmih hi dalade .
Teng teng ngi ioh run , teng teng ngim ioh .
Kiwei pat arngut kiba don ha ka sla um ki la mynsaw .
Ki symbai flax ki duna ka jingbam bad ka shini , kumta kim don shibun ki jingbam .
La ong ba u kwah eh ban iakhun na ka shuki Jamnagar .
Lehse nga la pang na ki doktor kiba iathuh ia nga ia kaei kaba ngam lah ban leh .
" " " Ka hukum kaba khlain bad kaba ai mynsiem na ka ben jong ka Lucknow jong ka iingbishar bah jong ka Allahabad . "
Ka rta : Ka rta kaba heh tam ban thung da ka deputation kam dei ban palat ia ka 56 snem katkum ka sngi ba khatduh ban pdiang ia ki aplikeshon .
U la tip ba ka ri ka lah ban kiew tang da kaba pyndonkam ia ka jingstad saian bad ka jingpeit bniah ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Hes um ju kwah ban jubab iano iano ruh , um ju kwah ban kren na ka bynta uno uno .
Palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka khmat .
U Trump u la khot bunsien ia ka India namar ka jingkiew dor jong ka .
Hynrei pyrshah ia ka Hukum U Blei , ki Israel kiba kham duk ki hap ban buh jingkular ia ki jaka bad ki khun jong ki kum ka jingpynskhem ba kin siew biang ia ka pisa ryngkat bad ka sut .
Kiwei pat ki surok ki dang sah ban aiti .
Kaei kaei kaba donkam ban pynmih ia ka .
U Director jong ka HP Judicial Academy Shimla u H . P .
U la iohi ia ka jingkylla kaba mut kaba naduh ka dohnud jong nga bad ia ka jingkyntait jong nga ia kum kata ka jinglong kaba bieit bad kaba thok . bad u la kyrkhu shibun ia nga .
Ka jingkynthoh ka China halor ka jingleh ka India halor ka Jammu and Kashmir
" " " Kine ki nongrep kiba rit , kiba rit paid bad ki bym don jaka ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha ka por ba pynmih mar rep kum na ka bynta ban ioh ia ka teknoloji , u symbai uba bha , ki sboh bad ki dawai pyniap khniang kynthup ia ka pisa kaba donkam . " " "
" Ki khot ia ki blog ba ki pynmih kum ki " " " " " Ki kot khubor " " " " " . "
Kaei ka jingkular ba u Modi u la pyndep naduh u snem 2014 : Ka BJP kan list ia ki jingtip ba bniah shen
Ka la sah ha kajuh ka lynti naduh .
Nangta ka la kylli ia nga , kaei kaba nga thmu ban leh .
Ka Google bad ka Microsoft ki don ki kor wad jingtip kiba ialehkai .
Nga la leit ban ai nuksa .
4 : 16 baje janmiet : Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la thoh sha ka sorkar Kerala hynnin ka sngi , da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki kyndon ba la pynkylla ha kaba iadei bad ka jingkhang dam ba la pynmih da ki nongsynshar kiba hadien .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep la lap ba 3 250 ngut ki nongpang ki la koit .
Ka Tatarstan ka la pynlong ruh ia ka tamasa pyni phlim jong ki Muslim ha ka pyrthei kaba la pyni palat 70 tylli ki phlim na ki 28 tylli ki ri kynthup ia ka Jordan , Afghanistan bad Egypt .
Lada ngi bud bha ia kita ki hukum jong u Syiem ngin sa im .
Ia ka jingiathuhkhana la pynpaw lyngba ar tylli ki jingkren marwei , kawei ha ka shyntur jong uwei pa uwei na ki nongieit .
8 : 45 baje mynstep : U Rahul u la kren bad ki briew kiba la khublei ia u bad wad ban tip ia ki jingeh jong ki bad ki mat kiba ktah ia ki .
Arngut ki blang ki buh ia la ki khlieh ha kawei ka jaka kaba jyrngam .
Kane ka la pynlong ia u Sapir ban rep ia ka jingsngewtynnat ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew shimet bad ka jingpeit jong u ia ka kolshor ka kham jylliew ban ia kiba bun ki paralok jong u .
La ai x , la ai ba u nongpang jong nga u don ki jinglong x , kumta la ai ba u nongpang jong nga u don ia ka jingheh jong u tumor ba kyrpang ba la pyni da ki jinglong x jong nga .
Ka Bejoy Nambiar ka nongpyniaid ia ka phlim Wazir ka dei kaba pyniaid bad pynmih ia kane ka phlim .
Nga tharai baroh ki kwah ban ai khublei ia ki .
Ka jingdonkam kaba kham khraw ne ka jingsngewkhia kaba nyngkong
Ha kane ka jinglehkmen ha u bnai Risaw , 2000 la iashim bynta da ki dkhot ba mynta bad barim jong ka kynhun dorbar thawain jong ka Nevada bad ki nongpeit kam jong ka Uruguay .
Ki pulit ka Delhi ki la pynbna ban ai khusnam T.50 hajar bad ka Haryana T.20 hajar na ka bynta kiba kem ia u Manoj .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka bynta ba kongsan jong u Puneeth Rajkumar ha ka bynta ba kongsan jong kane ka phlim , ka Sayyeshaa ka dei ka nongïalehkai ba kongsan jong kane ka phlim .
Ka la thoh katto katne ki novel bad ki kot khana lyngkot , saw tylli ki poitri , bad kumjuh ruh ar tylli ki drama .
Ki jingrwai kiba sngewtynnad ki la pynkyndit ia ki nongsngap .
U nongiathuhlypa Isaiah u la shah pynshlur ban thoh ia ki jingiathuhlypa kiba la don ka jingpyndep ha ki por hyndai .
Babha . Babha . Ka jingpeit ka long kaba khraw .
Ki iew kiba jylliew kiba mih na kane ki la pynkiew ia ka jingma jong ka US bad ka pyrthei na ka jingshah pynthut bad ai ia ki nongshun ia ka jingktah kaba khlem da dei halor ka dor jong ka umphniang .
U Vice President u la ong shuh shuh ba ngi donkam ban iatreilang da ka buit treikam bad ban long ka jaitbynriew kaba la kiew bha .
Dei ban kem bad pynshitom tyngeh ia kiba donkti ha ka jingshah lehbein ha Bengaluru , u la bynrap .
Ka jingpynkylla da ka 1 . 2 litar ka DUALJET , DUAL VVT ka long ha ka dor kaba 7 tyngka . 25 lak , katba ia ka jait Zeta pat la buh ha ka dor kaba T. 7 . 86 lak tyngka .
U briew uba lyngkot tam ha ka pyrthei u Khagendra Thapa Magar u la khlad noh na ka jingpang pneumonia ha Nepal ha ka rta kaba 27 snem.
Kawei pa kawei ka klas ka dei ban don ym duna ia ka 15 ngut ki khynnah skul .
Ka rukom bishar bniah bad bishar bniah ia ka projek
CHANDIGARH : Ka sorkar Punjab ka la rai ban sdang ïa ka jingpynrung kyrteng online ha ki ITI naduh ka por pule ba mynta .
U la ong ba ngi dei ban wad ki lad ki lynti ban pynsangeh noh mardor ia kum kane ka jingpynhiar dor ia ki dor .
Ka jingkylli ka long : Kaei ka daw kaba don shadien .
Kum ka jingpynshitom bein , ki pulit ruh ki la siat bad ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Kane ka skhim ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingbei tyngka kaba lyngkot bad kaba pdeng kaba ju sdang naduh 12 bnai haduh 120 bnai .
Ki don ruh ki longiing kiba kham heh .
Hynrei kaba kongsan tam ka long ban thep run .
Haba kane ka jia , ngi lah ban pyrkhat shai wat tang shi minit ne ar minit . Hynrei hadien ba ka jingpang ka la jah , ngi lah ban pyrkhat bad leh kumba ju long .
kaba don ia ka Dehradun kum ka nongbah ba shipor jong ka Jylla .
Ka jingrkhie jong ka ka pynrkhie ia nga !
Dang shen ngi la bishar bniah ia ki polisi jong ngi bad ki thong kiba ngi kyrmen ban pyndep da ka polisi pynpaw jong ngi .
Uwei na ki nonghikai ba khraw tam jong nga u dei u kpa tymmen jong nga .
Put ia ka bad ka pisa kaba sah .
ia ki jingshisha bad ki jingjia kiba iadei bad ka jingkylla la pynphriang ha ki 20 snem naduh ka snem 1763 .
Em , namar katba U Blei U dang pyndonkam ia kita , kim shym la long ki bor kiba pynkhih .
15 Kiei ki projek pule ki ban ai ia phi ia ka jingkmen jong ka jingshemphang kaba thymmai ?
Kiwei pat ki riewstad ki la pynpaw ia kajuh ka jingkynthoh .
Kawei na ki kali SUV ba pawnam tam ha ri India , ka ïakhun bad ki kali kum ka Maruti Brezza , Hyundai Venue , Mahindra XUV300 bad ka Ford EcoSport .
Khamtam eh , ki nongpeit khlur jong ka Babilon kim lah ban iathuh lypa ia ka jinghiar jong ka nongbah jong ki wat tang katto katne kynta shuwa .
Lane phi pan bainong na ki haduh ba kin da shah pynkit palat ha ka ram ?
Watla ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai shaphang ka agenda jong ka , hynrei ka la long ka rukom ha ka jingialang jong ka seng parliament ban ai khublei ia u Modi hadien ka jingwanphai jong u na kano kano ka jingialang kaba kongsan ha ka pyrthei .
" Ka jingiadei kaba khlain ha ka jingshaniah ha kaba u coach ba hakhmat eh u lah ban shah tynjuh bad ioh ia ka jingai jingmut kaba don jingmut man ka por ka long kaba kongsan bha na ka bynta man la ka kynhun , " " u la bynrap . "
Katba ki stad saian ki tyrwa ban pynmih ia kawei pa kawei ka missile da kaba bud ryntih , u Myntri Kam Pohiing R . U Venkataraman u la kyrpad ia ki ban pyrkhat biang bad ban pynmih ia baroh ki namding ha kajuh ka por .
Ka tymmen ka dang ai bam ia ki sim ha lynti .
Ka Channel i Music Awards ka dei ka jingai khusnam kaba man la u snem kaba la pynlong da ka channel .
Ka pisa tyngka kaba nyngkong eh ha u snem 1972 na ka bynta 1 bad ki pisa tyngka jong ka Bank Bangladesh na ka bynta 5 , 10 bad 100 .
Kane ka long ka ktien kaba shisha bad kaba dei ban pdiang baroh kawei , ba U Khrist Jisu u la wan sha ka pyrthei ban pynim ia ki nongpop . na kiba nga long u rangbah .
Haba u Majesty u rai ban leit phai noh shaphang mihngi , u lyngdoh tymmen u kynthoh ia ka namar ka jingleh jong ka .
Ka jingpyrkhat U Blei shaphang ka jingim bad ka snam ka dawa aiu na ngi ?
Kane ka la wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ia ka iing ka sem Heydrich .
Kata ka sngi kam jngai shuh ynda baroh ki jhur ki jhur , ki mar bam bad ki mar rep jong ki para thain jain jong nga ha Varanasi bad ki jaka ba marjan yn kit lyngba kane ka lynti um .
Nga kynmaw shai ia uwei na ki paralok jong nga uba sah ha Mumbai .
Ngi la sngew ba ngi lah ban leh kham bun .
" " " Ka Kacey Musgraves ryngkat bad ki saw tylli ki khusnam jong ka, kynthup ia ka Album jong ka snem na ka bynta " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U John Maynard Smith u dei u khynnah skul jong u Haldane katba u W . D . U Hamilton u la shah ktah ha ki jingthoh jong u Fisher .
Ki kam ba kongsan jong ka ROOD ki long ki kam sain pyrthei bad ka jinghikai ia ki dkhot jong ka .
Katto katne kim shym la lah ban wan phai .
Katno ka long ka rai kaba eh ia phi ?
Ka jaka ban pynlong ia ka Test kaba ar ka long ha Hagley Oval ha Christchurch .
Don ki briew kiba pynshai ia ki jingkhang bad ki jingkhang jong ki iing jong ki da ki sharak , katba kiwei pat ki pynshai ia ki sharak hapoh ki iing kot kiba rit , kiba la pynkiew halor ki dieng blang kiba jrong .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba thymmai halor ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra bad Haryana
Ka jingmynsaw jong u Kevin Pietersen , u Faf du Plessis , u Steve Smith bad u Mitchell Marsh ka la pynduhjait ïa ka liang ka jingïalehkai .
U briew u la shah set namar ka jingpyniap ia ki paralok kynthei
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u president ka party u Amit Shah kim pat ju kren wat tang shi kyntien ruh pyrshah ia u Naveen Patnaik bad kumjuh ruh pyrshah ia u Naveen Patnaik .
Ngam shym la sngewthuh ba kan long ka jingjia kaba sngewtynnad kum kata .
Ka kaiphod ka la don bad u Sekretari jong ka tnat Pule Puthi .
U dang pynkynmaw ia ki jingkynmaw jong ka jinglong khynnah .
Ryngkat bad ki kam pule jong u ha Bangalore , u Prakash u la shim ia ka jingwad bniah ba la kyrshan na ka bynta ka prokram pynmih bor ding jong ka ri India .
Ka dei ka sien kaba nyngkong jong u Prachanda sha India hadien ba u la long Myntri Rangbahduh ha ka sien kaba ar .
Ka karkhana ka dang treikam haduh u snem 1996 . mynta ka sngi la iehnoh ia ka .
" Ki ri kim lah ban dawa " " ka jinglong trai ri " " ne ka jingsynshar halor u Bnai ne kiwei kiwei ki met bneng " " da kaba shong ne da kiwei pat ki lad " " , ong ka jingiateh . "
Hynrei ha ka jingshisha ka dei ka jingbakla jongno ?
Ngi dei kiba nyngkong eh ban pynmih ia ki SUV ha India .
Ki don ka jaka kaba heh .
Ka jingbakla jong ka Sync : Pynmih noh nangta Pynrung biang . . .
Em , nga dei ban leit thiah . Lym kumta ngan sa iohthiah ha ka miej .
Hadien kata 4279 ngut ki la pyndep ia ka English bad Punjabi type test bad la pynlong ruh ia ka Counseling ban check ia ki certificate .
Ka mynsiem jong ka jingialehkai ka long kaba kongsan tam ym lah ban len ia kata .
Kam long kaba phylla ba kiba bun na kito kiba phuh samrkhie halor ka jingsngewsih jong ka ki dei ki nongkyrshan jong u nongïaleh pyrshah jong ka seng U Captain Amrinder Singh .
Ha shwa ban pynher ia ka Chandrayaan 2 , ka seng wad bniah ha ka suinbneng jong ka ri India ka la pynpaw khatduh ia ki dur ba nyngkong eh jong katei ka kali pynher .
Kiba sah ki dei ki Khristan , kiba bun ki dei ki Calvin Dutch bad kiba kham duna ki dei ki Roman Katholik .
Ka Jingthoh ha ka 8 tarik u Jylliew 2002 .
Ha u snem 1997 la buh ia ka sngi jong ki kmie kum ka sngi ban iarap ia ki kmie kiba duk bad ban pynkynmaw ia ki briew ia ki kmie kiba duk ha ki jaka nongkyndong kum ka thain sepngi jong ka China .
Kumno phi tip ki briew ki thmu ki briew ki thmu bad pyntreikam ia ki kali ai ram , ki jingleh thok kiba iadei bad kata ka long ruh kumno ka jabieng u briew ka pyrkhat bad thmu ia kiei kiei .
U la risain noh na ka seng Awami ha u snem 1971 .
Ka Mahanati ruh ka don sa kawei pat ka jinglong kaba kyrpang .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Centre u Dineshwar Sharma u la leit jngoh ia ka shnong Jagti jong ki Pandit Kashmir kiba la shah pynkynriah jaka ha ka sngi Palei .
Hadien ka jingjop jong ka India , ka kynhun ka la ioh ruh 60 point ha ka jingwad jong ka ban iada ia ka jingialehkai Test jong ka pyrthei .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka India ka la mad ia ka jingtieng ha ka jingmynsaw jong u Virat Kohli ha ka Ranchi Test .
Hynrei kata ka mut aiu ia ka rukom synshar khadar ?
Nalor kata , ka sorkar France ka la iathuh thok ia ngi ha ki por ba la leit noh ha kaba iadei bad ka jingpynphai biang ia ki kot syiem .
Ka Commission ka lah ban hukum ia ki briew kiba donkti ban don ha khmat u nongpyniasuk ne nongpyniasuk na ka bynta ka jingpyniasuk ne jingpyniasuk .
na ka bynta uno uno na phi uba kwah ban leit beit .
kane ka jingleit jngohkai pyrthei ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkiew ia ka pisa na ka bynta ka sorkar .
Hynrei ka jingsniew ha ka akor ka la rung jylliew palat bad ka la saphriang kylleng kylleng ban tehlakam ia ki ‘ jingkwah brai mrad kiba shyrkhei tam ’ kiba la rung ha baroh ki bynta jong ka jingim jong ki Rajput .
Shuh shuh yn buh ia ki jaka pynkhuid um ban iada ia ka um jakhlia kaba poi na Amarkantak sha ki sor bad ki shnong kiba hap ha rud wah Narmada .
Ki coupon jong ka Oneindia ki ai ki jingai kiba bha ha ki mar kali .
U nongshah kynnoh u la iehnoh ia ka thuk thuk ha katei ka jaka .
Ka Hyundai ka la rai ban pynthymmai ia ki kali jong ka baroh kawei da ka jingmut jingpyrkhat jong ka ban shna ia ka lawei .
Ka takma ksiar ha ka Asian Games ka la pynkhlaiñ ïa ka jingshaniah jong u .
Ngi iohi ia ki khynnah Gazan kiba ialehkai hajan u khun masi , bad uwei u kpa uba la iakynduh da u Banksy u iathuh ia ngi : .
Ka jingshisha ka long , ko sahep , ba . . .
Bad kaei kaba nga la pyrkhat ha lade ka long : lada ki nongtrei iing ki long kiba synshar , kane kan ym jia satia .
Haba kren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi saitjaiñ , u la ong ba ka Sorkar Pdeng ka la pheil ban mang pisa sha ka Jylla katkum ka State Reorganization Act .
Nga lah ban ioh ia ki shano shano ruh .
Ka la long ka kmie jong u Humayun bad u Dhurreshwar Dhanrajgir .
Ngi la rai ba ngin iapoikha bad ngin ioh ia ka iing ka sem kaba rit na ka bynta lade .
Ha ka Summit kaba khatduh ha u bnai Risaw 2016 , ki nongialam jong baroh arliang ki la rai ban thaw ia ka jinglong kaba thymmai ha ka jingiadei jong ngi .
Em , ngam shem ba ka long kaba donkam .
U dang khring ia ki samla .
" U Anupam Kher u la thoh " " Ka jingiadei paralok ka long u dieng uba ai jaka rieh ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bishar ia ki katto katne ki jingujor .
