Katto katne ki lok Khristan ki kham kwah ia kane ka jingshongkurim paidbah ban ia ka shongkha riti . Ym don jingdonkam katkum ka ain ia baroh ar . kawei pa kawei ka rukom treikam ka long kaba biang katkum ka ain .
Hadien ka jingshah tynrah katei ka trok ka la kylla halor ka railing jong ka jingkieng bad ka la hap ha rud wah .
U Vajpayee u la byrngem wat ban iehnoh kam lada ym shimkhia pyrshah ia u Modi .
jong kito kiba pher ka sniehdoh , jong ki kynthei .
U Bikramjit Singh , u SHO jong ka Lambi police station u la ong : Ka kaiphot jong ki doktor ha Faridkot ka pynthikna ba u Gurdev u la khlad na ka daw jong ki katto katne ki jingpang dohnud .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Ranveer Singh bad u dei uba trei kum u nongkit jingbam sha ïing ha kawei ka Restaurant shimet ha ka nongbah jong ka ri .
Ka Delhi ka don ha khlieh duh ha kane ka thup bad bud sa ka Maharashtra , Uttar Pradesh , Karnataka , bad ka Haryana .
Mynta ruh ka dei ka paralok ba pawnam jong ka Team Indias haduh ka Olympic 2020 ha Tokyo , ha kaba u Srikanth un long uwei na ki nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka India ban ïoh ïa ka takma Olympic .
Uwei na kiba shah kem u dei u nongshong shnong jong ka Nigeria .
Ka jaka iakren halor ka jingpynkhreh ia ka Internet ha Indiblogger . in ka shim kham bun ki jingmut halor kum kine ki jingbyrngem .
Ka sur jong nga ka long kum ka rupa .
Ki nongwad bniah ki la pyndonkam ia ki jingtip ban hikai ia ka teknoloji kumno ban tip thikna ia ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingkhih jong ka snam na ka jingtuid jong ka snam ha ka khmat .
U Kejriwal u la ong ba ma u bad ki paralok jong u kin ym mih na ka ophis jong u Baijal tad haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
" Hynrei mynta ka dang wad jingmut na ka liang ka ain ha kaba iadei bad ka jingpynkut noh ia ka jingiateh jong ka bad ka brand ha ka jingshai jong ki jingkynnoh ba ka la leh thok ia ka pisa pyrshah ia u Modi . " " "
Ki jingkylli ki mih pyrshah ia ka jingshlur jong ki shipai India katba ka Pakistan ka dang rakhe ia ka .
Kiar na kaba ong ia kiei kiei kum , Tang shu weng ia ka jingmut jong phi na ka lane , Phi peit bha ia nga .
U la iehnoh ia ki dawai bad mynta u long u Nongsakhi uba shlur . Wat la katta ruh , ka jinglong thymmai kam ju mih mardor ne da ka kambah .
Bad lada phi don ki khun phi la iohi ia kane da ki spah sien .
Ki don shibun ki jingpher ha ka Penis jong ki briew bapher bapher .
Kaei ka jingdawa jong phi ia ka sorkar ?
Dei na kata ka daw ba u ong ba kito ki briew kiba shun ia la ka jong ka jait bad kiba pynphriang ia ka jingshun hapdeng ki briew ki thang ha ki thylliej ding jong ka dujok hadien .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ïarap ïa ki District Kottayam bad Ernakulam jong ka Kerala ban ïoh ïa ka jingnang jingstad kaba 100 percent , ong ki tyllong khubor .
Kata kam dei kaba ka America ka dei shaphang jong ka .
Ngi lah ban don trok bad ka League .
Kum kata ka jingpang kriket ka la long ha kata ka por .
Lada ngi la don ngin ym shym la wan sha phi .
Uwei pat u MLA u Uday Samant u la ong ba ki la ai ka bor ban shim ia ki rai baroh ha kaba ia dei bad ka jingthaw sorkar bad ka kam myntri rangbah ha Maharashtra .
Ia kane ka kot la buh dor haduh 500 tyngka .
Phi lah ruh ban pyndonkam da ki khmat ba thok .
Katto katne snem hadien u apostol Paul u la batai ia u Soitan kum u blei jong kane ka pyrthei .
Kane ka rai ka la mih katto katne taiew shwa ka elekshon paidbah jong ka Pakistan kaba la buh ban long ha ka 25tarik Jylliew .
Ka Disha Patani ka la paw bha ha kane ka jain kaba la thoh da ki syntiew.
Balei ngim leit lang shata ?
Ka la dei ban long ka jingialehkai kaba eh bha .
Hero , u Uday Shankar u la ong ba u dap da ka jingkmen ba u director uba ieit eh jong u u Trivikram Srinivas u la pynmih ia ka audio single kaba nyngkong jong ka phlim jong u .
Kiei ki kam jong ka jinglehkai bad ka jingrkhie ?
Kumta , kane ka long kumno ba phin buh ia ka ha ka rukom kaba dei .
Kumta kaei ka app baroh ?
Nga sngewsih shibun ia kane .
Ki la don katto katne ki jingkylla ha ka kyrdan pyniaid .
La kem ia ki saw ngut ki paralok jong u .
Ka aktor ka Bollywood ka Sonakshi Sinha dang shen ka la pyntip sha ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka da kaba pynmih ïa ki dur bad ki video kiba sngewtynnad ha ki social media jong ka .
Nga ruh nga paw ha kawei ka scene ha ka phlim .
Ka jingpule ia kiwei pat ki niam ka la pynmih ia ka jingartatien jong u kham jur .
Kiei ki lad kiba ngi lah ban pyni ia ka jingieit ?
Hynrei na ka liang jong ka Sri Lanka cricket board ka la ai jingkular ïa ki paralok na Bangladesh bad ka la kyrpad ïa ki ba kin nym pynsangeh noh ïa kane ka tour namar ïa ki nongïalehkai kin ïoh ïa ka VIP security .
Ha ka 22 tarik u Nailur , ki pulit ki la wan sha iing jong ki longiing .
Ka tnad kam pohiing ka la kyntait ban kren eiei .
Katkum ka jingong u Myntri ka tnad dohkha u D Jayakumar , ïa ka rai halor kane la pdiang ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri jong ka Jylla kaba la long hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbah ka Jylla u K Palaniswami .
Ka jinglehkai ka long kaba donkam ban pynneh ia ka koit ka khiah jong ka dohnud .
" " " Ka paw shai ba ki nong Russia ki pyrshang ban tap ia kaei kaba la jia hangta , " " la ong uwei u heh jong ka White House . "
Shi million ngut ki briew kiba pyniap ialade ha ka shisnem Ka jingpyniap ialade ka long haduh shiteng na baroh ki jingiap namar ka jingleh donbor ha kylleng ka pyrthei .
Ki kynhun tem kolshor ki la pyni ia ki jingrwai ha Oman , Malaysia , Australia bad France lyngba ka Tamil Nadu Eyal Isai Nataka Manram .
Kumjuh ruh ha kawei ka sngi kaba kynmaw katto katne por mynshwa , uwei na ki shakri U Jehobah u lah ban wan sha ka jingkhang jong phi ban ïakren shaphang ka khubor jong ka jingkyrmen kaba don ha ka Baibl .
U Jeremaiah u la tip aiu shaphang U Jehobah bad kumno kane ka la ïarap ïa u ?
Hooid ki don ki jingeh hynrei ngi tip shaphang jong ki .
Kine ki jingkit jaboh ki kynthup ia ki tiar buh jaboh , ki barel bad ki tiar kiba lah ban pyut .
Kane ka dei kaba u president jong ka Costa Rica bad u nongjop Nobel Peace Prize u Oscar Arias Sanchez u la hap ban leh dang shen .
Ka jaka kaba thikna jong ka taiew kaba iadei ha ka snem ba la dep ka long 41 . 81 lak ha kat kum ka 10 tarik u Risaw .
2 . 12 U Bariyar u la shim ba ka jingpyrkhat kyrpang ha ka Ravji halor ka kam runar , ka la pynlong ia kane ka rai katkum ka jingsngewsih jong u Bachan Singh .
Nangta u la leit sha ki pulit jong ka Powai .
Ha une u snem ka tamasa la pynkyntang ia u Bharat Ratna Pt Bhimsen Joshi .
Mynta , yn sa pyni ia ki ha ka iingbishar ha ka 3 tarik u Lber .
Kylli ia ki hangno ki don .
Ka Delhi ka dei ka dohnud jong ka jaitbynriew .
Ka Myomectomy ka dei ka jingsumar ban weng ia kawei ne bun ki fibroid .
Ki surok nar ki iaid hapdeng ka Kashmir bad China bad na India lyngba ka Nepal bad Sikkim sha China , bad ki don ki kad liengsuin kiba heh ha Kathmandu bad Srinagar .
Ha ka jingshisha , ka jingialehkai ka dei ka lad kaba nyngkong eh ba ki khynnah ki nang ban sngewthuh ia ka pyrthei ha ka rta kaba dang rit .
Nga la ong ia ka ba kan mih na ka ling !
Baroh kine ki seng ki pyntreikam ia ki prokram ba kyrpang hadien ki jingthmu treikam ba man la u snem ban pynurlong ia ki thong ba la kwah ha ki jingialehkai bapher bapher .
" " " U la kwah shisha ban don ha ka phlim . "
Lano lano ruh un shim ia ka jingshlur ban pynpra ia kane ka jar , ka jingim kan sa long ka jingshem kaba kyrpang ia u .
Shim ia ka dur jong nga .
Katba ki nongshim Vodafone bad Idea ki lah ban ioh ia ka cashback kaba Rs 3, 750 haba thied ia katei ka tiar .
Ka rel kaba iaid lyngba ka jaka nongkyndong kaba dap da ki jingthung .
Ki jingpyrshang ban pynneh ia ka jingkiew jong ka jingshalan shabar ri
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan sangeh noh na kum kine ki kam pynshitom bein .
Ka jingsngap jar . . . la iohi ha ka profile , ka long kaba sngewtynnad tam ia phi .
Ka jingtuid umphniang ka lah ban wanrah ia ka jingma ia ka imlang sahlang . ha ka liang ka ioh ka kot , ka mariang , bad ka imlang sahlang .
U Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Khan ruh un iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki la don ki khubor ha ki lad pathai khubor halor ka jingkhot jong ka RSS ïa ki nongïalam jong baroh ki seng saiñpyrthei sha ka jingïalang ha Delhi , kynthup ïa u general secretary jong ka CPM u Sitaram Yechury bad u president ka Congress u Rahul Gandhi .
U Sanjay Paswan myntri barim u la ioh ia ka jingkren ba kongsan .
Kumta , ka Heidi ka hap ban sumar ia u nongwan jong ka .
Yn ai ia ka jingkyrshan pisa kaba donkam ia ki samla pule kiba donkam .
Na kane , 300 kms ki long ka surok bah bad kiwei pat ki long ki surok bad ki lynti rit .
KATNO kan long kaba eh ban ithuh ia ka jingmut ba pura jong ki katto katne ki bynta jong ka Jingthoh Bakhuid lada kiwei pat ki bynta jong ka Baibl kim ai jingshai ia ki !
U Kanhaiya Kumar uba dei u president barim jong ka JNU Student Union u la shah kynnoh ba u dei uba leh bein jaitbynriew .
Ngan sa iadei bad kane ka mat .
Kine ki wave ki iaid sha jrong bad ki iaid lyngba ha ka corona , ki buh ia ka bor jong ki ha ka jinglong sawdong ha ka dur jong ka jingshit .
Ka DDA ka la ai wai sha ka DBT ka jaka kaba heh 200 Sq metre na ka bynta ka por kaba 5snem marjan bad ka Sun Dial Park na ka bynta kane ka kam .
Ha ka snem 1971 u michel u la sdang ban rwai kum u nongrwai marwei .
Ynda ki pen plotter ki la pawnam , la pynmih ia ki jait jingpynlong point ba kyrpang .
U Godse hi u la donkti ha ki ar tylli ki jingshah thombor kiba kham mynshuwa .
Ha kane ka video phi don ban pyni performing Yoga , lane ka Asana kaba phi ju leh bad ruh iathuh shaphang ki jingkylla kiba la jia ha ka jingim jong phi lyngba ka Yoga .
Kumno kumta ? Ka kitab Jingpynpaw ka kdew sha ar tylli ki jingmih kiba pher jong ka jingpynlong ia ka Hima U Blei ha bneng .
U Muskan u dei uba shah hikai da u nonghikai ba hakhlieh jong ka Academy bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingstad jong ka Academy u Richpal Singh Salaria .
Ia ka kaiphod halor kane ka jinglap la ai sha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka taiew ba la dep .
Ngi lah ban iohsngew ia ka sur jong u Modis .
Lah ban pyllait im ia ki paidbah kiba khraw , hynrei dei ban pynlut bun ka por bad ka bynta kaba khraw jong ka jingshaniah jong u briew ha kum kane ka kam .
Khublei sngi kha Kareena Kapoor , peit ia ki rare pics jong u khlur .
" U la ong, " " Nga kwah ba ka jingiakren hapdeng kane ka Sorkar bad ka jaitbynriew Sikh kan iai bteng . " " "
U skipper jong ka India u Virat Kohli u la jop ïa ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied nyngkong ha ka Sngi U Blei ha ka sien kaba lai jong ka Twenty20 pyrshah ïa ka South Africa .
Ngi thmu ban die 50 , 000 haduh 1 , 00 , 000 tin ha ka shisngi .
