U shim ia ka kti jong ki shniuh , u kdew ia u thylliej jong u sha ka shyntur jong u bad u pynkhih .
Ki tnga ruh ki ai jingai sngewbha ia ki tnga jong ki kum ka dak jong ka jingieit .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad yn sa kem noh shen ia ki , la iathuh ki pulit .
Nga la sngewtynnad ia ka bynta ba nyngkong .
Kumta ha ka snem 1967 nga la iehnoh ia ka kam jong nga bad nga la sdang ban trei ha kawei ka kper kaba heh kaba don hajan ka iing ki kmie ki kpa jong nga .
Nga la sdang ia ka jingshakri Bethel jong nga ha ka jaka buh kot .
Ka nongiasaid ain jong ki nongmudui ka Kalpana Rani Das ka la ong ba ki pulit ki la pynthikna ia ka jingiap jong u Milon ha ka jaka ban pynbeit ia ka jingsumar da kaba aiti ia u sha ki kynhun runar .
Ka thong ban pynmih ia ki sohjew la buh ban long 40 lak metric ton .
U la ong ba u la paw ia ka .
Ym pat lah ban tip katno tylli na kita ki projek ki la dep haduh mynta .
Bad lada Ngi ailad ia u ban mad ia ka jingsngewbha hadien ba ka jingsniew ka la ktah ia u , u ong : ki jingpang ki la jah noh na nga . shisha u kylla long uba sngewbha , uba sngew sarong .
Ka Palwal Assembly Constituency ka hap hapoh ka Faridabad Lok Sabha Constituency .
Baroh 5 ngut ki briew ki la iap namar ka jingkulmar .
U President jong ka State Congress u Somen Mitra u la ong ba u CM u dei ban sdang ia ka jingtohkit da ka seng kaba laitluid ban lap mano ba don ha lyndet jong ka jingshah thang bad pynjulor ha Sujapur .
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ki nongwad bniah na Binghamton University , New York State Museum ha US , bad Cardiff University ha UK .
" " " Ka la shim ia ka bynta jong u "
Ka kham eh ban ia kaba iam ne kiwei kiwei ki jingsngew .
U briew uba nyngkong ban iaid halor u bnai .
Hynrei kan nym don ka kali diesel ha ka Audi Q8 ha India .
U la khlad na ka daw jong ka jingpang cardiac katba u dang don Covid positive .
Lai snem mynshuwa la phah ia ki nonglam khubor sha Greece ban pule ia ka ain Greece .
Hadien ba la iohsngew ia ki jingkynthoh na baroh ar liang ka EC ka la ai jingmynjur ia ka kynhun Thushar .
Kane ka dei ka jingjia ba nyngkong ba la pynthikna ba u nong India u la khlad shabar ka ri na ka daw jong ka khlam corona , kaba la sdang na ka nongbah Wuhan jong ka ri China .
Kane ka jingleh jong ka jingsynshar lang bad uwei u syiem uba pynskhem ia ka jinglong ba hakhmat eh ka long kaba ju jia ha ka Hima Pandyan .
Firefox Account ka email ba nyngkong ba thymmai
U Marthandan u dei u nongpyniaid phlim na India uba trei ha ki phlim Malayalam .
NEW DELHI : Da kaba ong ba ka jingpynduh pisa ka dei ka kam lehnoh , u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi palei u la ong ba kito kiba don ha lyndet jong katei ka kam thombor ba shyrkhei ki dang hap ban shah pynngat ha ka ain .
Ka actor jong ka Bollywood ka Priyanka Chopra bad u nongrwai na America u Nick Jonas ki ïoh ïa ka por jong ka jingim jong ki naduh ba ki la rai ban ïapoikha .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohi katto katne ki kali kit nongpang kiba mih na katei ka jaka buh kali bad leit sha kawei ka jaka sumar shipai kaba don hajan .
U la ong ba ka polisi jong ka BJP ka long ka hok na ka bynta baroh bad ka jingpynsngewbha iano iano ruh .
Ki karkhana shna ïing ba pawnam Ki kam shna khiew , ki kam shna nar , ki kam shna dieng .
Ki pulit ki la maham ia ki bad ki la bthah ia ki ban aiti noh hynrei ki la iai bteng ban siat .
KA KITCHEN BAD KA SINK BAD KA MIJ HAPOH KA
Ailad ia kajuh na ki paralok jong nga .
Tang shu iakren bad u , u dei ban phone ia nga .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka 11 tarik u February .
Ki jingpynhiar dor kin long kiba heh ha ki tiar bapher bapher .
" Ngi pule ba u Paul u la " " sngewtynnat shibun eh ia ka ktien . " " "
U la bthah ruh ia ki ophisar ban pynkhlain ia ka rukom pyntuid um ha ki shnong khnang ban lait na ka jingsahkut ka um ha ka por slap .
Ka niam tynrai jong ki nong Mesopotamia ka la sdang hiar suki suki hapdeng ka spah snem kaba lai bad kaba phra AD katba ki jaitbynriew Assyria ki kylla Khristan .
Ka jingbishar pyrshah ia u Hassan ka dang iaid shakhmat .
U la leit sha Northern Territory ha Australia , u la leit jngoh ia ki jaka shong jaka sah bapher bapher ban tip shaphang ka rukom im jong ki bad ki jingkynmaw jong ki .
Ki kali Sachin Tendulkar : Ka jinglum lang jong u nongïalehkai kriket ïa ki kali ba itynnad .
Hynrei ngi lah ban kylli ia ka jingkylli kaba shai : .
Ym don mano mano ba kwah ban mih noh na la ka jong ka ri da kaba thmu .
Ngim shym la khang ia ki .
Haba ka Iyer ka pynkhih ia ki um sha ka tduh jong ka lieng , ka pynmih ia kaei kaba la tip kum ka duriaw kaba bud .
Phi lah ban leit sha ka jaka niam ryngkat bad ki kmie ki kpa jong phi .
Ka la cut , kum phi ' ll lada phi lah ban plie ia kata .
Ia une u nongshah kynnoh la kem da ki pulit ha ka sngi thohdieng .
U la bthah ruh ba baroh kiba shah kynnoh ha kum kine ki mukotduma dei ban pyllait noh mardor bad baroh ki jingbishar pyrshah ia ki dei ban sangeh noh .
Ym tang na ka bynta ka India hynrei , u la long ka jingshai jong ka jingkyrmen ia ki Dalit , ki briew kiba shah lehbein , shah kyntait , shah pynduhnong , shah iehnoh bein ha kylleng ka pyrthei .
Kawei kaba ngi lah ban leh ka long ban don ryngkat bad ka ha ka por ba lyngkot jong ka jingim jong ka .
Balei ki briew ki artatien ban shim ia ki rai ?
U Tom Hanks um sngewkhia ia ka pisa
U Langdon u la buh ia ki jingthoh jingkren na man la ka jingkren kaba u la ju ai .
U la ong ba ka Sorkar ka trei ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongbat Account , hynrei ki khubor kiba la pynsaphriang ki long pyrshah thikna .
Mynta la ithuh thikna ia u da ki riewstad bad u Jivadharana Rata jong ka pliang Kailan .
Ka Kareena Kapoor Khan kan sa mih nyngkong ha ka tv ha ka phlim ‘ Dance India Dance ’ ?
Hato don mano mano ba ngeit shisha ba kin shem ia ka bor ban ieng pyrshah ia ki nongleh thok bad ban ym khuslai ia ka jingma kaba lah ban mih ?
Ka la ktah jur ia ka jingthaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah Hindu kaba kyrshan ia ka jingdawa ban phiah ia ka jylla .
" " " Hapoh ka kper sha Satgaon, ka don ka ripe bad ka dam khyndew ha ka jaka kaba 100 hand ha Aadhiphara . " " "
Ka Jio ka la pynmih ia ki jingshakri jong ka ha ka 5 tarik u September ba la dep .
Haba u Paul u la ialap ia ka khubor babha ha kito ki Jiw ki la ianujor ia ki ktien jong u bad ka jingtip jong ki ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jingtohkit ia ka jingleh thok jong ka ACB ha Maharashtra
U tip ba u Morarji un nym sngap ia u .
U Max u siat ia ki guy wire jong ka antenna jong ka iing kiba la bthei , kaba la pynlong ia ka antenna ban shah tynrah ha ka helicopter , kaba la pyniap ia u Horne .
U Justice Rajiv Sharma u la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Pynphai biang ia ki button shaneng bad shapoh
Ngi la trei kum ka jaitbynriew kaba don ka jingkitkhlieh ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ngi sha ki briew jong ngi bad ka pyrthei .
U la ong ba mynta ka sngi ka jingpynlait ia ka IPPB ka dei kawei pat ka sienjam ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
U Ponce de Len u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka ain thymmai kan long kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor ha ki por ban wan .
Ki riew pawkhmat ki sngew sarong ban ym dih ia ka pulque , ka jingdih jong ki riew paidbah , bad ki kham jied ia ki jingdih ba la shna na u sohjew , napdeng ki jingdih ba pawnam tam kiba lah ban ioh .
Ia ka kam la dei ban leh katkum ki kyndon jong ka pyrthei lyngba ka jingiakop da kaba khot ia ki tender ba plie .
Ryngkat , ngin sa mih kham khlain .
Ka sorkar ka dang trei ia ka polisi ban pynkynmaw biang .
U kpa jong ka Indira u Jawaharlal Nehru u la pyrshah ia ka jingshongkurim jong ka bad u la leit sha u Mahatma Gandhi ban pynrem ia ki arngut kiba dang samla , hynrei kam shym la seisoh satia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh u la shah jied kum u Dkhot jong ka Rajya Sabha ha ka sien kaba phra .
Ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh , ha kaba bun na ki nongshah pyniap ki dang sahkut hapoh ki iing .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Akshay Kumar , u Bhushan Kumar bad u Vikram Malhotra .
Haduh mynta 99 tylli ki nongbah ki la shah jied hapoh kane ka Challenge .
U President u la ai khublei ia u President jong ka France na ka bynta ka jinglong nongialam bad ka jingleh skhem jong u hadien ki jingshah thombor ba shyrkhei ha Paris ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Ka dei ka jhad kaba lai jong ka kyrdan na ka bynta ki shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Hynrei ka histori jong ka sain pyrthei jong ka India bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta ka pynlong ia ka sorkar ban shim khia ia ki jingeh jong ki .
Ka jinglong jingman ha kane ka kynti ka la long kaba pher .
Wat la katta ruh, u Chappell u khmih lynti ba u Virat Kohli, u skipper ka India, un thep bun kol ha kane ka series .
Lada ianujor bad nga , ka para jong nga ka long kaba sngewtynnad bha . ka sngewtynnad ban iakynduh bad ki briew ha ki party katba nga pyrshang ban rieh ha kawei ka kut .
Rafale deal : U Sunil Jakhar u rkhie bein ia u Anil Ambanis ia ka jingpynbna ain
Ka jingpynshitom kaba jur bha ka long kaba donkam ban thaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba kyrpang ha ki briew kiba pyrkhat wat ia kum kane ka kam runar kaba shyrkhei .
" Hynrei ka kaiphod forensic kaba la pynphriang ha ki lad pathai khubor bapher bapher ka la pyndonkam ia ka kyntien ka jingshah rong um kaba shu jia ryngkhat " " kum ka daw jong ka jingiap jong ka . "
" " " Man la ka sngi ki briew baroh sawdong jong nga ki ia kren " " la ong uwei u hynmen uba sngap jar . "
Ka jingstad jong ki kor la thaw da ka jingkhleh lang ia ka jingstad elektrik bad ka jingstad mashin .
Ka la long ka jingkylli balei ba u Katappa u la pyniap ia u Baahubali , u nongiashim bynta ba kongsan .
Ngi im ha ka Algeria kaba thymmai .
Ka Diwali ka la wan bad ka la leit hynrei ki jingrakhe ki dang iai bteng .
Kane ka jingkylli kumta ka dang sah .
" " " Ha ka sngi kmen jong ka Navroz nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh ia baroh ki para nongshong shnong Parsi jong nga ."
Ka jingsynshar kaba bha ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka hok longbriew manbriew .
Ha ka High Court hangne ​​u Chief Justice Raghvendra Singh Chauhan u la plie ia ka tricolor ban rakhe ia kane ka sngi .
La pynsangeh noh ia ka ha u snem 2013 bad ia baroh ki jingmih jong ka la pynmih online .
Ka BJP ka kwah ia ka jingiatylli bad ka jingsuk .
Bad kumta ngi la khot ia lade Ki Paralok jong ka Jingshim Dur .
Ha ka jingkren jong u Gandhi u la ong ba ki nongpyrshah ki lah ban shun ia u , ki khot ia u Pappu hynrei um don ka jingbitar ne jingshun ia u myntri rangbahduh .
Ka jingialeh na ka bynta ka pisa kan long ka daw kaba kongsan . Ka jingdih kyiad palat bad ka jingbym pyndep ia la ka jong ka bynta ha ka iing ka sem ruh ka ialam sha ka jingialeh pyrshah .
Hato kata ka synduk ka dei ka jong u kpa jong phi ?
Ki dukan ki pyni ia ngi ba ka bynta jong ka jingim ka long ban map khyndiat .
Kawei ka jingangnud khynnah kaba dang sahteng ?
U la ioh ia ka kyrdan MSS bad BSS ha ka sain pyrthei na ka skulbah Dhaka .
Na ki briew baroh , U Nongthaw u sngewthuh ia ki jingkitkhlieh kiba khia jong ka jinglong kmie .
Ka la long kumta ha ki spah snem .
Nangta ka longiing ka la leit sha ri Bilat .
bad ha ka spah jong ki la don ka bhah na ka bynta uno uno uba pan bad na ka bynta uno uno uba shah khanglad .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong u Shabu Pulpally halor ka jingkhlad noh jong u khlem pat dei por .
Kat kum ka jingthmu jong u Gurudev ka sorkar pdeng ka dang trei beit ban pynkhlain ia ka rukom hikai jong ngi katkum ki jingdonkam jong ka New India .
La tip paidbah ia u kum u Andhra Tagore .
hynrei ka plan kaba mynta mynta kam long shisha wat kaba ailad .
Ki lieng kiba heh kim lah shuh ban pyndonkam ia ka namar ka jingkhluit jong ka jingrung jong ka wah bad ka jingpynhiar ia ka jinglah ban iaid lieng jong ki lynti um kiba don hapoh ri .
Hato phim shem ba ka long kaba phylla ba ka Interpol kan phah ia phi ia u nongtrei ba nyngkong eh na ka miej ban long u nongiarap jong phi ?
Hynrei ka long ka jingjia kaba phylla , la ong ka kmie jong u .
" " " Hato u Rahul un leit sha ki temple hadien ka elekshon ? " " "
Ha ka jingjngai kaba 1 km ngi lah ban shem palat 10 tylli ki krem ​​hangne ​​.
" Hadien ba ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka , uwei na ki paralok jong ka u la ong , " " Nga la iaid lyngba ia kajuh ka jingjia bad u khun jong nga kumba shisnem mynshuwa . " " "
Da ka daw kaba biang bun mynta ki wad ia kaei kaei kaba kham bha . Phi dei ?
Husiar ka India hadien ba u Kedar Jadhav u la mynsaw ha ka tyrpeng
Nalor kane la pynsangeh ruh ia ki katto katne ki liengsuin Jets kiba leit shapoh ka ri .
Ki mat kiba iadei bad ka burom jong u ne kino kino ki jingma ia ka bor synshar Roman ki donkam ia ki kaiphod bad ki pynmih ia ki hukum syiem .
Kine ki jinglong kin sa wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka um bad u ice un tuid ha ka por ba shna .
U nongai jingmut jong u Arvind Kejriwals u VK Jain ha ki jingkren ba bun jait sha ki pulit u la ong ba u la sakhi ia ka jingshah thombor jong u symbud myntri rangbah ka Delhi u Anshu Prakash ha ka 19 tarik u February .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u myntri rangbah ha ka Dikshant Parade jong ki nongshah pynshitom IPS lyngba ka jingialang video
Ka BWF World Championship : U PV Sindhu u la rung sha ka semifinal
U President u Ali Abdullah Saleh u la synshar naduh u snem 1978 .
Ki riew shemphang ki ngeit , ha kaba ïadei bad ki nongbah , ka Bangalore bad Delhi ki long kiba ha khlieh duh haba ïanujor bad ka Mumbai , Pune , Chennai , Hyderabad bad Kolkata .
Ngan leh ia kaba donkam baroh ban pynlong ia ka .
Ym tang ba ki pynkhih ia ngi hynrei ki lah ruh ban pynpoi ia ki khubor kiba eh ha ka rukom kaba suk , kaba rit bad kaba pynkhih mynsiem .
Ka jaka kaba duna slap kaba don tang khyndiat eh ki jingthung jingtep .
U Skipper Kane Williamson u dei u wiket ba lai ban shah pynduh noh hadien ba u la shah pynhap 28 ron.
U Trai u la sngewsih eh ia ki kpa tymmen jong phi .
ka Israel ka sdang ia ka jinghiar thma ia ka khyndew bad ka pynkylla ia ka Gaza baroh kawei sha ka bol ding . . .
Hato ka science bad ka niam ki iadei ?
Hynrei ym pat ju pyndonkam ia ka ha ka jinglong jong ka ri India .
Ka long kaba donkam ban shim ruh ia ka jingpyrkhat kaba kham jrong kaba iaid shabar jong ka kyrdan jong ka iing .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla bad ka la pan jubab ha kaba iadei bad kane haduh ka 6 tarik u Jymmang , 2021 .
U Rajanbir Singh bad u Tanbir Dhaliwal
Ha ka jingshisha katba ka kaiphod jong ka GIA ka la jied ban iehnoh ia ka jingkren pynkhihwin jong u Kapil Mishra , ka kaiphod jong ka CFJ ka la kam ba :
“ Ha kaba kut , nga la ioh katto katne ki run ,” “ u la bynrap .”
" " " Sha baroh kiba don ha khmat ka camera , shadien ka camera bad ha ki paidbah nongpeitkai , khublei shibun ia ki jingkynmaw ! "
" " " Hooid u long ! " " don kiban ong mardor ."
Bad kiba bun na ki ki dei ki briew kiba la kham rangbah .
" Ka IAF ka la thoh sha ka Central Board jong ka jingpynskhem ia ki phlim ban ujor pyrshah ia ka " " jingpyni dur bym dei " " jong ki shipai suin jong ka ri India ha ka phlim . "
Ki nongleit nongwan kiba don ki dak jingpang kin don ka lad ban phai biang bad leit sha la iing ban koit .
Kham bunsien u aktor u hap ban buh ia ki lens haba u hap ban iam . . . Ki khmat jong u ki rkhiang bad ki ummat ki tuid .
Ka bitamin D bad ka calcium na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Nga sngew kwah ban kren pyrshah ia ka bad ban leh ei ei shaphang jong ka . . . .
Wat la ka don 350 , phi dang lah ban jop .
Shabar jong kine ki jingiateh , la iakren katto katne ki mat hapdeng kine ki ar tylli ki ri , da kaba sdang ia ki jingiakren halor ki mat kiba thymmai .
Gujral , u Engineer Rangbah jong ka GMADA Mr . Sunil Kansal , u nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng u Mr . Sarbjit Singh bad u Assistant Director ka tnad ialehkai u Mr . Ki Kartar Singh ruh ki la don lang .
U kpa jong u Anil Kapoor u la sam ruh ia ka jingthoh kaba itynnad ryngkat bad ka jingpynwandur ia ki dur .
Na ka bynta ki tymmen kiba kwah ban ioh ia ka kamai kaba skhem , ka POMIS ka long ka lad kaba bha .
Ka la jied ban long ka nonghikai ia ka jinghikai met bad ka la rung ha ka kolej sorkar Patiala na ka bynta ka jinghikai met .
Ka skhim pynthymmai jong ka RBI ka kynthup ia ka jingpynkiew ia ka pisa ba la ai bor jong ka Yes Bank sha ka 5 hajar klur tyngka na ka 800 klur tyngka .
Ka BJP jong ka Haryana ka la sngewsih ia uwei u myntri ka Goa uba la pynjah burom ia ka jylla halor ka jingbha jong ki nongjngohkai pyrthei na ka ri India shatei lam mihngi .
Ki jingïakhun ba kongsan jong ka IPL 2019 , Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ïa ka Mumbai Indians : Ka MI ka la jop ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha kane ka samoi da kaba pynliem ïa ka RCB da 6 ron .
Ki la iakhlad noh katba dang dep ka phlim .
Ha kawei pat ka liang , ka kynhun karkhana jong ki dieng bad ki mar dieng .
Ka kam ba ka la ioh pateng ia ka sap rwai jong ka na u kpa jong ka .
Nangta u pynpra ia ka bilor halor ka khlieh jong ka .
Baroh ki jingshakri kim hap hapoh ka jingpeit jong ka khajna jingshakri .
Lada phi ne u lok jong phi u trei ha ka jingkhein kyllum 16 kynta ha ka shi taiew ne palat bad phi pynsan pynrangbah ia u khun : peit ia ka Khajna jong ki Longïing kiba Trei peit ha ka sla 22 .
Kane ka sorkar , u la bynrap , ka la sot ia ka ain jong u Newton ban iada ia ka jingshah thombor ha Gujarat hynrei ka i kumba ka sngewskhem ba ha Kashmir , ki lah ban pynkylla ia ka ain jong ka physics .
" Namar haba la kylli ia ki : " " Kaei kaba U Trai jong phi U la phah hiar ? " " ki ong : " " Ki khanatang kiba la rim . " " ".
Ki dkhot jong ki seng sain pyrthei bad ki seng niam bad ki seng imlang sahlang ki la iashim bynta ha ka .
Nga la leit ban iasam ar tylli ki lynti .
Bad hangta ka don ka jingpynkylla ia ka ri India !
U Nehru u ong aiu ha ka shithi ?
Kumta kane kam dei ka jingmut kaba lah ban leh , u la ong .
Mynta , namar baroh ngi sngewnguh ban shah ai burom , hato ngim dei ban don ka jingsngewrit bad ai burom iwei ia iwei pat ?
Ia ka thong hapoh ki lai tylli ki bynta la buh harum :
To , nga dei ka jong phi em ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Warner Bros . ha ka 4 tarik u Nailar 1941 .
