, kynthup ia ka dewbilat ba la pyndonkam na ka bynta ka dewbilat na ka bynta ban sait bad shna ia ki tiar dawai .
Ka jingkhein hi dalade ia ki jingkitkhlieh ba dang sah jong u nongdie bad ka jingpynbeit
La pynlong ia ki jinghikai pahara man ka sngi ban pynkhlain ia ki jingpynbeit .
Ka jingthoh kaba nga sngewtynnad eh , ka ong , ka dei ka Jingpynpaw 21 : 3 , 4 . Ka thoh kumne : U Blei hi un don ryngkat bad ki .
Ki nongshah jied ban shah weng ha kane ka taiew ki dei ki Ganesh , Babu Gogineni , Deepthi Sunainaa , Nutan bad Kaushal .
Kawei ka jingleit jngi kaba sah jingkynmaw halor ka shnong ka la jia ha ka sngi kut taiew jong ka Jubili ksiar jong ka Mahadei ha ka 4 tarik u Iaiong 2002 .
U CMs Media Adviser u Amit Arya haba la ïakren bad u la ong : Ka GVF ka kynthup ïa ka kynhun jong ki riew shemphang kiba ïarap ïa ki sorkar jylla bapher bapher ha kaba thaw ïa ki policy .
Ka kot jong u Ka Metaphysics of Text ka pyniasoh lang ia ki jingshemphang jong ka jingthoh tynrai bad ka jingbishar bniah ia ki jingthoh bad ki jingmut jong ki nongthoh bad ki jingmut jong ka ktien kiba dang shen .
Haba iaid lait ia ka tollbooth peit shapoh , bad wat sangeh ha kano kano ka jaka theh umphniang .
Lada ka khubor jong ka VOA ka long kano kano ka jingpynpaw , ka Washington ka lah ban wad ban pynkylla ia kata . ' .
Hynrei ka donkam katto katne ka jingpynbeit bad ka jingthmu .
Ka jingstet jong ka liengsuin ka kham heh shibun ban ia ka liengsuin .
Baroh arngut ki ialeh pyrshah jur .
Ka jingbthei bom ialade ha Afghanistan : 41ngut ki shipai ki la iap ha ka por ba ki Taliban ki hiar thma ia ka ktem shipai ha ka thain shatei jong ka Kandahar
Lano ka jingtrei ka la sdang ?
Nga pynlut por shibun bad u ha ka lyngkha .
Ka jingïalehkai T20I kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Bangladesh la buh ban long ha madan Arun Jaitley Stadium ha Delhi ha ka 3tarik Naiwieng wat hapdeng ka jingjaboh ka lyer kaba shyrkhei haduh katta katta .
Ka Australia ka don ka rukom synshar kaba don lai tylli ki bynta jong ka sorkar :
ki jingkit jong ka jingieit bad ka jingjop man ka por .
Tang ar sngi mynshuwa ngi la iohi sa kawei pat ka nuksa kaba kum kane . Kumta nga kwah ba phi baroh phin husiar bad husiar ia kine ki briew bad ki party .
Ka long ruh kaba donkam ia ki shakri U Blei ban leh ia kata ka jingtip , ban pyndonkam ia ka kat kum ka mon blei em , ban leh kumta .
Teng teng ki sim kiba leit jingleit ruh ki leit sha kane ka jaka .
Ha ka snem 1912 u Einstein u la leit phai pat sha Switzerland ban pdiang ia ka jinglong Professor ha ka jaka pule jong u kaba dei ka ETH .
U Abhinav Kohli u ju kynnoh ia ka tnga ba la iakhlad noh ka Shweta Tiwari ba kam ailad ia u ban ia kynduh ia u khun jong u u Reyaansh Kohli .
Ka Proberb 29 : 15 ka ong : U khynnah shynrang uba laitluid un pynjah burom ia la ka kmie .
Nangta u Mualib u la kdew ba ki lad ki lynti kiba ka Yathrib ka lah ban ai kim lah ban ianujor bad ka Mecca .
Haba kren shaphang kine ki sim kiba i kumba kim don jingmut , U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Ym don uwei ruh na ki uba hap ha khyndew khlem ka jingtip jong ki Kpa jong phi .
Kham mynshwa u Manoj u la leit sha kashari pyrshah ia u P . J . U Josephs u leit ban jied ia u chairman ba thymmai ha ka jingrakhe ia ka Mani .
Hato ka BJP ka la shim contract ia ki Hindu ?
Ka Harsimrat Kaur Badal ka la ong ba la pyntip ia ka da u Indian Consul General ha Erbil ba la pyndait exit stamps ha ki passport jong kitei ki samla ba sahkut .
Nga la ju pyndonkam ban shah beh , hynrei kaei ka jingjia .
La pynkynriah ia u sha Gandhi Hospital bad kiba ha iing ha sem jong u ki la shah set kyrpang .
Phah ia ka jingujor jong phi sha ki ophisar ba iadei bad ka bynta ban pynbeit
Ia ka jingrwai la leh da u Bijipal bad u Nidheesh Naderi u la thoh ia ki kyntien jong ki jingrwai .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , ka sorkar Trump ka long kaba la pynkhreh ban ai ia ki tiar iada ialade kiba bha tam sha ka India .
Bad baroh kiba phim iohi .
Okay , sngewbha wat ktah ia ki jinglehkai jong nga .
Hadien kata la pynthiah ia u ha kawei ka hospital shimet .
Ka Congress bad ka Gana Suraksha Party ki la lah ban ioh mar 1 Seat .
" Ka kyntien " " frankfurter " " ka wan na Frankfurt ha Germany ha kaba la mih ki jingbam doh sniang kiba iasyriem bad ki hot dog . "
Ka kompeni ka thmu ban ai 15 hajar tylli ki jingtyrwa campus ha u snem mang tyngka ban wan , na kine 9 hajar tylli la dep ban ai .
Namar hangne ​​, bunsien , ngim lah ban iohi ia ka lynti jong ngi .
Ka tnat rel ka la tyrwa ban pyniaid 151 tylli ki rel ha ki 109 tylli ki lynti , la ong ka tnad rel ha ka kyrwoh khubor .
" Na ka bynta jong nga ka jingleit phai sha ka iing ka sem ka kham kongsan " " la ong ka Raina ."
" " " U President bad ka First Lady baroh arngut ki don bha ha kane ka por , bad ki thmu ban sah ha iing hapoh White House ha ka por ba ki dang koit ,” la ong u Conley .
Kiba bun na ki paralok skul jong nga kiba matlah ki don briew ban leit jngoh ia ki , hynrei nga ngam don briew . Nga la leh kum u mrad ha ka kynroh .
Na ka bynta kiwei pat , ka bai aplai ka long Rs .
U nong thombor jong ka New York u dei ban ioh ia ka jingpynshitom iap ong u president jong ka America u Donald Trump ha ka Twitter .
Hangne ​​ka don ka trailer jong ka Saaho :
Ki jinghikai ba kyrpang ki bym shym la mynjur da ka AICTE bad ba la pynlong da ki Institute ki bym shym la ithuh da ki skulbah jong ka jylla ki long shabar ka jingpeit jong ka jingbit katkum ka skhim .
Phi lah ban pyndap wat khyndiat ka um lemon ha ka .
U Kain u la shim ia ka kam rep . U Abel u la shim ia ka kam ri langbrot . Hynrei u Abel u la leh ia kaei kaei kaba kham kongsan .
Ki jaitbynriew na ki jaka ba marjan kum ki Kashmir , Pashtun bad Baluchi ruh ki long ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew jong ka Punjab khamtam ha ki nongbah bah kum ka Lahore , Rawalpindi , Sialkot bad Faisalabad .
Katba ïa ka nam lahduh jong ka kynhun ïalehkai kynthei ka dei ka Rajeshwari Gayakwad bad ka Punam Raut kiba don ha ka jingïakhun ryngkat bad ka Lizelle Lee na South Africa .
Une u briew u dei u samla pule uba tbit bha !
U Tiger Shroff u la kylla long ka jingjied ba nyngkong eh na ka bynta ki nongpyniaid bad ki nongpynmih phlim kiba kwah ban leh ia ki phlim action .
Ki long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
U Myntri ka tnad pule puthi bad ka koit ka khiah , u la ong .
U nongaiktien ka BJP u MJ Akbar u la khot ia ka kum ka jingbakla ha ka jingpynmih kot , da kaba ong , Sngewsih ba ka la don ka jingbakla ha ka jingpynmih kot ha ka kot .
Hynrei ki bynta kiba khia ban pyrkhat ki long : ‘ Hato la tip ia nga da U Blei ?
Ia kane ka iingmane bah la pyndep hadien 8 snem bad la pynkyntang ia ka ha ka 8 tarik u Lber 1847 .
Ban pynkhlain ia la ka jong ka jaka kit dud la thied 48 tylli ki kali kit dud ha surok .
Ha ka por ba ka Ginsburg ka rung ha ka kam pule puthi , ka la long kawei na ki nonghikai ain kynthei kiba duna ia ka arphew ngut ha ri America .
U Amarinder Singh u la shim smai kum u CM jong ka Punjab
Hato ki kmie ki kpa briew ki dei ban leh kham duna ? U Ruben na Italy u ong : Ki kmie ki kpa jong nga ki la iasaid bad nga na ki Jingthoh Bakhuid .
Ki kynthei nongtrei jong ka KMSC ruh ki la iashim bynta ha ka jingiakhih .
Im kren shaphang ka jingtieng .
Hynrei ngim lah ban iarap ia ka .
Bun kiei kiei ngi lah ban leh tang da ka jingiarap jong U Jehobah .
Ha ki khmat jong nga , ka pateng kaba siew bun ban pule ia ka kam thoh khubor kam long kaba kordor than , hynrei ka jingkynthoh jong phi ka lah ban pynkiew ia ka jingshaniah jong ki .
Kan ym don ka jingduna ha ka liang ka marbam ne ki marbam paidbah ha ka jylla .
Ki ar tylli ki dulir kiba heh tam ki long ka Ko Lanta Noi bad ka Ko Lanta Yai .
000 tyngka na ka bynta ka jinglut jingsep la ai sngewbha da ki paralok jong u Jaffar .
Ngin sa pynkylla ia ka bor sha ki briew .
Ia kiwei pat ki 17 ngut kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka NLCIL .
Hynrei ki jingiakren kim shym la seisoh ha kata ka por .
Ki Pulit Traffic jong ka Delhi ki la pyntip ba u surok No .
Ha ka jingïaid lynti , ka la mynsaw malu mala ha ka khlieh jong ka .
U Jehobah u la leh ar tylli kiei kiei shaphang kata .
Ka sorkar kaba la jied na ka bynta aiu ?
" " " Ka jingthmu ba kongsan , u la ong , kan long " " " " ban seng ia ka jingsynshar jingsuk kaba neh ha ka dewlynnong Korea .
Ka sorkar kaba suk ka ailad ia ki met iap ban pyut : BJP
Ka Jingktah jong u Coronavirus : La iohi ia ki nongialam ka Congress ba ki pyndonkam ia ka sanitiser shwa ban rung sha Parliament
Ka iew ka la plie biang hadien ar sngi ha ka sngi Balang .
Sospon ka Party U PM jong ka Pakistan U Imran namar ki poster ba pynjah burom ia ki Hindu .
U nongpyniaid ia ka phlim ' Sairat ' u Nagaraj Manjule u la poi ryngkat bad ka aktress jong ka phlim ka Rinku Rajguru .
Hynrei nangta u Gallus u la bthah ia ki shipai jong u ban leh ia kaei kaei kaba pynlyngngoh shisha . U la hukum ia ki ban kynriah noh !
Lada ngi pynduna shuh shuh ia ka jingkhluit Pb , ka jingkhluit ka iaid shapoh bad ha ka jaka jong ka D , ngi ioh ia ka jingkhluit ha E bad nangta ka jingkhluit ka pynbeit .
Kane ka long ka jingpynshisha ia ka jingtrei ba kongsan jong ki HWC ha ki shnong ki thaw jong ki .
" Ha ka jingshisha , ka kyntien " " kohnguh " " bunsien ka pynthut ia ki ."
Khlem da pynpaw pyrthei , ngi lah ban ong ba kane ka jingpynkylla dur ka long kawei na ki jingpynkylla kaba kongsan tam ha ka juk mynta .
Ka Tahira Kashyap ka iasam 5 tylli ki jingai jingmut ban iaineh bad ka mariang
Kaei kaba la pynmih ia ka jingiakren kaba thymmai ?
U la ong ba la pynlong ia ka postmortem ia ki met iap , hynrei um pat ioh ia ki kaiphod .
Kumta , U don ka band jong ka bor kaba dap shiteng .
Ha kane ka sngi la don lang katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng kum u Vice Chairman ka NITI Aayog u Shri Arvind Panagariya , bad ki heh ophisar ka sorkar pdeng .
TO PEIT bha , la thoh u apostol Paul sha ki Khristan kiba im ha ka shiteng spah snem kaba nyngkong H.K . E .
" Ha ka tweet ha ka ktien Hindi , ka Priyanka Gandhi ka la ong " ' " ' Lada don ki briew kiba stad kiba leh ia kano kano ka kam kaba bakla te hato yn sa iohsngew ia ki sur jong ngi pyrshah ia u ' .
U PM Modi u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingïoh ïa ka lad ban pyllait paidbah ïa ka digital exhibition halor u Mahatma Gandhi bad u Sheikh Mujibur Rehman .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh jong baroh arliang mamla , u nongbishar ba kyrpang u Rajinder Aggarwal u la rai ba utei u nongshah kynnoh u donkti .
Ha kane ka kynti ki don saw ngut .
Kumno u Bruce Lee u la iap ?
La test ia ka da kaba jop ha ki miaw kiba armet .
Hadien saw snem ha u snem 2016 , la pyni ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka ri kum kaba dang sdang .
Kine ki arngut ki don sa kawei pat ka khun kynthei kaba dang lai snem ka rta .
Ka sorkar ka don ryngkat bad ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
" " " Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ka kren shaphang ka jingpule kam . "
U Jehobah u la sngewbha ïa u Hesekaiah bad ki Jiw kiba la wanphai biang sha ka jingmane bashisha . 2 Ki .
Bigg Boss 14 : U Rahul Vaidya , u Abhinav Shukla , u Eijaz Khan bad ka Nikki Tamboli ki ban long ki kapten jong ka BB House ?
La iohi ruh ia ka aktor Kajol , ka khun jong ka Tanuja ba ka leit jngoh ia ka ha katei ka jaka sumar .
U Narendra Modi U Manohar Parikkar U Narendra Modi U Manohar Parikkar U Narendra Modi u Manohar Parikkar u la pynhiar thma ia ki shipai India ha ki shipai Bhopal.
Ki lah ruh ban leit jngoh ia ka icsi . ka jinghikai jong ka ri India . jar
Nga tharai ba baroh ki dei ban ioh ia ka jinglehkai jong ki ban peit bniah ha ka
Katto katne ngut ki nongpeitkai ki la lap ba une u drongo u iadei bad ki blang wad jingbam bad ka don ka khubor ba uwei u bud ia ka kynhun jong ki blang .
Ha kine ki jingiakhih ki la iap haduh 40 ngut .
" " " Mynshuwa , ym shym la pdiang than ia ka shad ha ri India ."
Hadien baroh , ki la pyni ia ngi ia ka jingieit kaba kham bun ban ia kaba ngi lah ban sdang ban siew kylliang .
Wat la katta ruh , ka la don , u la pynpaw .
Dang shen ki la poi ha ka jaka shna ia ka phlim TV kaba kyrteng ka ' Nach Baliye 9 ' ban pyni ia ka phlim jong ki ha kaba baroh arngut ki la ia sngewtynnad bha .
10 PLIE ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA TAMIL NADU
Kane ka jingïalehkai ka la long ha kajuh ka sngi kut taiew kum ka jingïalehkai XXV .
U la pynkynmaw ia ka jingiakynduh jong u bad u Swami uba iajan bha bad u Netaji palat 10 snem mynshwa .
Lada u nombar u long ha ka dur where u pyni ia ki dak kiba ha khmat jong u , ka square jong u ka long where . Kum ka nuksa , ka square jong u 70 ka long 4900 .
Namar nangta phi lah ban ong , oh bha ka tynrai square jong ka .
Ïa kine ki jingpynbna la pynbna da u Myntri Rangbah ha ka jingkren jong u ha ka por ba plie paidbah ïa ka Pradhan Mantri MUDRA Yojana .
‘ Ka khun jong nga ka la ioh ia ka hok ' ong ka kmie jong u Nirbhaya .
La jied ia ka sha ka Lok Sabha , ka iing dorbar ba shapoh jong ka Parliament jong ka Ri India na ka Jahanabad ha Bihar kum ka dkhot jong ka Indian National Congress .
Ngi ngeit skhem ba kito kiba donkti ban leh , pynlong , ne kyrshan ia ki kam lehnoh ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
pynliem ia ka India da 65 ron
Ngi dei ban leh ia la ka jong ka kam khlem da shaniah ha uwei pat .
Ha ka jingïalang , ki kynthei ki kham shah ktah shibun ban ïa ki shynrang .
Bad da kata ka la ioh ban rung sha ka Champion League .
IPL 2020 : Ha ka rta kaba la san bha kaba 39 snem !
Ha kiba bun ki jingialehkai ki nongkyrshan ki la mareh sha madan da ka jingkyrmen ban iakynduh ia ki nongialehkai ba ki ieit eh .
Ki nonghikai ki pynshlur ia ki khynnah ban pule ia ki kot ha ka ktien kmie .
Baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban thep kol ha ka por ba pura .
Kane ka dei ka jinglong jong ka ri India jong ngi mynta , ong u Gandhi .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi Balang , u Kejriwal u la iathuh ba ka sorkar ka la sdang ban pdiang ia ki mask .
bad ha kawei ka rukom , ki long .
Hadien ba nga la weng noh ia ka jain jong nga , u Bhajji u la kylli , Ngan leh aiu mynta ?
Ka kynja kynja kaba la pyndait na ka liang jong ka jingtei baroh .
Kitei ki arngut ki la dawa ruh R6 klur kum ka bai lutksan .
Don ki briew kiba lah ban kren bein ia phi , bad ki lah ban iai leh kumta . Hynrei kynmaw , phim dei marwei .
Pule : Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka : U Rahul Gandhi u kyrpad ia ki nongmihkhmat ka Congress ban pynkhreh ia ka Peoples manifesto
Ka kynthup ia ki distrik jong ka Belgaum , Bijapur , Bagalkot , Bidar , Bellary , Gulbarga , Yadgir , Raichur , Gadag , Dharwad , Haveri , Koppal bad Vijayanagar .
Na ka bynta jong nga ka phlim ka long ba .
Nga shim ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingpynduh ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong kum shi bynta jong ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
U la ong ba ym dei ban shah ia ka bamsap ha kano kano ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ka dei ban shim khia pyrshah ia ki kolej ki bym don ki nonghikai kiba biang , u la ong .
Ka ED ka la ithuh ia ki jingiadei kam jong u Kundra bad u nongshah kynnoh ba la shah kem u Ranjeet Singh Bindra uba la don bynta ha ki jingiateh mar ki mata kiba shongdor T.225 klur tyngka .
Ia u nongiasaid ain jong ka nongshah leh beijot ha Unnao yn pynkit da ka liengsuin sha Delhi .
Na US u Modi un leit sha Mexico shwa ba un leit phai biang sha India .
U Dane van Niekerk u la buh ia ka rekod jong ka ODI
Ha ka jingialehkai shynrang marwei ka Srikanth ka la rem bha , ka la ong .
U syiem um bilor jong ka China u la pynhap khet ia u Mukesh Ambani kum u riewspah tam ka Asia .
Ki tiar kiba noh synniang ki long ki dak canal .
Ka pla pisa ka don Rs 1 . 5 lak bad ki jingdeng .
ban iohsngew ia ka jingud jong u koidi . ban pyllait ia kito kiba la rai pynrem ia ka jingiap .
Ka Bangladesh ka la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki ri kiba la pynjaboh tam ha ka pyrthei ha u snem 2019 na ka bynta ka PM2 . 5 ka jingshah ktah , katkum ka kaiphod jong ka IQAir AirVisual , la iathuh ka UNB .
U kpa Sammy u khot ia nga , kumta nga dei ban leit .
Ki briew ki la nang bun kiba duh kam .
Ka long kaba sngewthuh ba u paidbah u la sngew lyngngoh .
Ka kynthup ia ka jingpynmih ia ki mar bam , ki soh , ki jhur bad ka dud .
Ngim lah ban ong ba um shym la maham ia ngi .
Ka party ka dei ban ia pyrkhat ia ki kyrteng .
Kumta ngan sa iarap ha kylleng hangne ​​mynta .
Phi tip , ha ka sien kaba khatduh ba nga la don ha Germany , bad nga la iohi ia u briew uba ieng halor jong baroh , ngi la kut noh ha ka jingbym ia mynjur lang .
U Agarwal u la shah sumar ha Yashoda hospital bad u dang shah sumar .
" Ki jingpeitkai ki la pynlong ia ka bynta kaba kongsan bad katto katne kaba pawnam jong ka dur baroh kawei jong u Gandhi ." " "
Miet bad sngi nga duwai ba U Jehobah un iai kyrshan ia nga . Ka shithi ne ka jingleit jngoh na uwei ka ju pynkmen ia nga .
Hynrei um shym la lah ban pynbeit bad pynshitom ia ki .
Ngim don ktien ei ei halor jong ka .
Na ka bynta ka Washington , ban pynlong ïa ka Islamabad ban pynjur ïa ka jingïarap jong ka ha ki jingïakren ïasuk ba mynta bad ki Taliban ka dei ka jingthmu ba kongsan .
Ngi la kem arngut ki samla .
Ki jinglong ha ki iing paidbah ki long kiba rit bha ha kaba katto katne ki longiing ki iasam lang ia ki jaka shet jingshet .
Ia u pud u sam jong ka bad ka Pakistan bad ka Bangladesh la buh kat kum u Radcliffe Line uba la thaw ha ka snem 1947 ha ka por ba phiah ia ka ri India .
Kumta 50 meter sien 100 sentimitar ha ka shi meter ka long mar katjuh bad 50 sien 100 ka long 5, 000, bad nangta ki meter ki pyndam noh, bad phi ioh sentimitar.
Ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ki jingpyni ba la pynkylla ha ka mala ba shapoh .
Ka kynhun ki liengsuin ki her ha ka jinglong katba ki dang pyllait ia ka tdem kaba rong saw .
Kynmaw ia ka kyrteng jong nga , ngim ju leh kam shuh .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri : ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Papua New Guinea .
Katba ym shym la don ki nongialam Hurriyat ha ka jingpdiang sngewbha ia ka sngi riewlum , ym don ruh u heh sorkar India uba la don lang .
" Ki Nazi Liechtenstein trai ri ki la ithuh ia ka Elizabeth kum ka " " jingeh " " jong ki Jiw."
Dei ban ithuh ba ka bor ba kongsan kaba pynkhih ha ka jingpule ka dei ka jingmyntoi jong ki khynnah skul hi : Lah ban pyniaid , pynkylla lynti bad pynleit jingmut ia ka , hynrei ym dei ban iehnoh ne pynrem ia ka .
Kaba ar jong ka la shna ha ka por ba poi ha ka miet bad ka lyer .
U nongialam ka Congress u la kynnoh ba ki nongialam ba bamsap jong ka seng ki la ioh ia ka jinglaitluid na u Myntri Rangbahduh .
Ka prokram ban pyniasoh sha ka party ka la iaid mynta la shibnai .
Ka sim rit kaba saw bad kaba saw ka iaid ha madan .
Ka smartphone kaba rem dor ka wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 8MP ryngkat bad ka jingpynshai bad ka LED flash .
15 tylli ki shnong ki don ki skul heh .
U Myntri ka tnad pla pisa u Shri Arun Jaitley u ai ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang ba la pynlong ha Sydney .
Ha ka Dena Bank , ki nongshim bynta jong ka kin ioh 110 tylli ki bynta na ka bynta man la ka 1,000 tylli ki bynta jong ka BoB .
Ka sorkar India ka la pynbor ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki khynnah kynthei kiba ha ka rta jong phi ki dei ban iarap shaphang ka iing , ka jingshet jingshet , ka jingsait jain bad ka jingleh niam .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Dr.
Ka data ka long kaba shngain bad kaba la pynkylla .
Kumta, kata ka la long ha ka jingshisha ka jingsngewthuh shaphang ka jingktah jong ka jingkynmaw ia ka dur ha ki nar bad ki alloy.
U la pynpaw ba ka long kaba sngewkhia ba ki don 66 ngut ki CPSE kiba pang ha u bnai Risaw , 2012 .
Hynrei tang shu kylli ia u briew , Uei uba shynrang ?
Ka khynnah kynthei ka la khlad , arngut ki la mynsaw jur ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka jingialang hikai shaphang ka jingshngain na ka gas
" " " U Devon Smith un bujli ia u Gayle uba la mynsaw na ka bynta ki test SA " " .
Kane ka kynthup ia ka jingteh nar bad ka jingpyniaid ia ki tiar kiba heh .
Uwei u tnga uba la shoh ia la ka tnga u la kam ba u la shah tied namar ba ka tnga jong u ka la shah rong noh ha ki jain thiah .
Ym shym la urlong kawei na kine ki jingthmu .
La sdang ban pynmih bad ki doktor jong ka Indian Railways hi , ki nongpyndonkam ba khatduh jong kine ki jain tap , ki la iadon bynta ruh ban pyrshang ia kine ki jain tap katba nang kiew ka jingpynmih jong ki .
Ka komiti jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ka ioh ka kot kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa ha ka jingialang hangne ​​.
Ka tempi ka don hapoh ka jingpeit jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Hail Syiem ki Jiw !
Nga kwah ban iathuh ha baroh ba ka kyrteng jong ka khun jong nga ka dei ka Jyoti Singh .
Kane ka phlim kan sa iohi ia ka jingshai jong ka sngi ha ka 1 tarik u Risaw 2019.
Bunsien ngi ju iakynduh ia ki ha ki iew ki hat .
Ka jinglehkai man ka por kan pynlong ruh ia ka met jong phi kaba koit ba khiah .
Da ka jingpynmih ar tylli ki kali kit nongpang bike , ka Himachal Pradesh ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ban sdang ia kane ka jingshakri .
Ka jingkyrshan hapoh ka FIF na ka bynta kiwei pat ki kam :
Kum ki smart card kiba don ki contact , ki card ki bym don contact kim don ka bor ding hapoh jong ki .
Hynrei namar ka jingjur jong u slap hangta , u jingthung u la shah pynjulor .
U la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh ban pan jingrisain na ki myntri pule puthi skul .
U Tungar u bat ia ka rekod jong ka ri India kaba mynta ha ka jingmareh 10 km ha surok da kaba kamai 34 : 32 , kaba la buh ha Bangalore .
Ka kwah ia ka iing kaba kyrpang .
Palat 12 hajar ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha Maharashtra ha ki san snem ba la dep .
Naduh u snem 2007 la pynlong ia ka MALABAR ha ki jaka bapher bapher shabar ka duriaw India bad ha ka thain Sepngi .
Ka la mynsaw ha ka tyrpeng jong ka .
Kane ka lah ban long kaei kaei kum ka kam khlem jingsiew na ka bynta ka seng ai jingiarap .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Ngi donkam ban pyrkhat kumno ka science ka lah ban iarap ban pynsuk ia ka jingim jong ngi .
Ka Green Zone ka don ha Baghdad pdeng , ha kaba ki iing sorkar bad ki jaka treikam jong ki nongsynshar ki don .
Ia ki kot pule bad ki kot thoh jingthoh la ai khlem jingsiew sha ki khun jong ki koidi kiba pule naduh ka kyrdan 1 haduh ka kyrdan 12 .
U Pankaj Advani u la jop ia ka grand double , pynjlan ia ka jingjop ia ka nam lahduh jong ka pyrthei sha ka 21 .
Nathu Singh 20 lak dor tynrai LA DIE sha ki Delhi Capitals 20 lak tyngka
" Phi tip kumno ki ong " " cancer " " ha ka ktien Spain ? "
U Alzarri Joseph bad u Roston Chase ki la khur mar ar tylli ki wiket katba u Jason Holder ruh u la thep mar shi wiket .
Kumta, kata ka dei ka plasma bad, kumta lada phi kwah ban thaw ia ka plasma.
Ngim shym la shah pyntip shaphang kano kano ka kam
U dei u khun jong u president ba nyngkong u Jomo Kenyatta .
Ka jinglong ba iaid lyngba ki ri jong ka kam runar bad ka jingbthei jong ka digital ka la pyndum ia ki pud ki sam jong ka jaka na ka bynta ki kam runar .
Ka England ka la pynliem ia ka Australia da 242 ron ha ka ODI kaba lai ha Trent Bridge .
La pynskhem ia ka jinglaitluid ha ka niam ha Japan
Kane ka long ka jingkiew kaba 337 percent .
Mynta ka Maharashtra ka don hapoh ka jingsynshar jong u President .
Hooid ki don kiwei pat ki briew khamtam eh ki nongpyniaid jong ka bor ialehkai kriket jong ka Australia .
Ki klob ki dei ki dkhot kiba thep vote ha ki jingialang ba man la u snem jong ki seng distrik .
U Dinesh Kanabar uba dei u heh jong ka tnad khajna bad ka rukom treikam jong ka PricewaterhouseCoopers u la ong ba kane ka sienjam jong ka ICAI ka dei ka sienjam kaba shimkhia .
Da kaba pyrkhat ia ka jingtieng ia ka dur leh donbor ba la shim da ka seng , bad da kaba pyrkhat ba namar kane ka jingpyrshang baroh ka kylla long kaba lehnohei , u Gandhi Ji u la shim biang ia ka seng .
Ki la ia lum paidbah bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ka IBA .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai jong ki jinglong thikna bad kam long kaba suk ban leh .
Ka jingujor kaba mynta ka long pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ki kwah ban pynneh pynsah ia ka Riti Synshar jong ka ri India . " " "
Ka Surat ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jinglehniam jong u Bapu .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew ha ka aiom shongkurim ban thied . ka rupa ka duh ia ka jingshai
Ha ka 7 tarik u December 1941 ki Japan ki la hiar thma ia ka Pearl Harbor bad ka ri America ka la rung sha ka thma .
Ki pulit ki la shim ruh katto katne ki kot ki sla .
Gujarat : Ha ka jingpluh jong ka dukan bom ha Vadodara, ki la iap haduh 8ngut ki briew.
" " " Nga long ka jingknia kaba mon sngewbha ."
Ngin hap ban peit bad peit .
U nang ban jngi , ki la ong .
Ngi pule ha ki Kam 25 : 8 : U Paul u la ong ha ka jingiada : Ngam shym la leh pop ei ei pyrshah ia ka Hukum ki Jiw lymne pyrshah ia ka tempi lymne pyrshah ia u Kaisar .
Ym don ba lah ban peit . . .
Iasoi ka sorkar Punjab bad ka Indian Oil
Ka sngi jong u Mars lane ka sngi jong ka sngi ka long kaba iaryngkat bad 24 kynta 39 minit bad 35 sekhon .
Kumta ka jingong ka long kaba shisha shisha na ka liang ka jingtreikam .
Mynta , ka dang ieng slem namar ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha ka jaka kata , ki la bujli ia ka kyrteng blei da ki kyrteng kum U Trai ne U Blei .
Hato ngi lah , tang shi sekon , ban shu pynleit jingmut tang ha ka Anna ?
Ki iasam ia ka jingiadei kaba khraw bad ki khun jong ki .
U Amit u ïasoh lang bad ka Sonia Lather bad u Gaurav Bidhuri ha ka thup jong ki nongïalehkai boxing na ka bynta ka nam kaba ar kaba heh tam ha ka jingïalehkai hadien ka Khel Ratna .
" U Bhavish Aggarwal , Chairman bad CEO ka Group jong ka Ola u la ong " " Ngi sngewkmen ban pynbna ia ka jingthmu jong ngi ban seng ia ka karkhana shna scooter kaba heh tam ha ka pyrthei ."
" " " Ka Congress kan sdang " " " " pol khol abhiyan " " " " pyrshah ia ka AAP " " "
Katba nang mih ki sngi ka balang tynrai ka la hap ha ka jingjot .
Kane ka iarap ruh ban kyrshan ia ki PLHIV bad ki Dkhot jong ka iing ka sem jong ki , ban pyllait ia ka jingshah kynnoh ba ki don ia ka PLHIV da kaba kyrshan bad iarap ia ki bad ia ka iing ka sem jong ki .
U Savage u la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka jingkhein jingdiah na ka skulbah jong ka Kent , bad u la sdang ban trei ha ka Bank Syiem jong ka ri Scotland .
Ki pulit ki la register ia kane ka case bad ki dang wad ia ki nongthombor .
Ha ka pyrthei jong ka bor bad ka pisa , ym shah ia ki jingbakla .
Kane ka long ka jingpynshisha kaba bha no ?
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia kane ka rukom wat haba ngim pyndonkam ia ka jaka pyni kot ?
U dei ban iathuh shano u don .
Nga long uba pyrkhing bha haba iadei bad ka por .
Ka jingtrei jong u ka la neh naduh ka por ba sdang jong ki phlim ba sngap jar haduh ki snem 1960 .
To long kiba jemnud bad to iaid shakhmat
Nalor ka Tinaa ki kyrteng kum ka Sneha Ullal , ka Neha Pendse bad ka Rati Pandey ruh ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia kane ka bynta .
Bad , nga sngewkmen da kaba tynrai ba ka Queensland kan ïashim bynta ha ka Vibrant Gujarat ha u bnai Jymmang 2015 ban pyni ïa ka jinglah jong phi ha ka liang ka jingtei .
Nga la pynbor ban thied ia ka um bilor .
U la ong : Hadien ba ki la sdang ia ka lynti jong ka jingpynkylla kaba mut , ki ri soshalist ki iaid lait ia u lain uba palat ia uba ym don jingphai biang sha ki por ba la leit noh .
Kane ka la pynduh ia ka Rs .
Ki nongbishar ki jingthoh shimet kim ju wan sha ka jaka paidbah .
Ka phlim War jong u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka long kaba ym lah ban khang ha ka box office .
Ha ka 5 tarik Naiwieng 2012 , ka Vueling ka la pynbna ban plie ïa ka jaka treikam ba thymmai ha Florence , kane ka kompeni kit liengsuiñ kan buh ïa kawei ka liengsuiñ hangtei bad ban shakri ïa ki saw tylli ki jaka ba thymmai ha Europe .
Nalor kata kan don ruh ka jaka bam bad ka jaka ialehkai .
Ka mail kam lah ban pyniasoh kane ka dei kawei na ki lad jingkylla .
U aktor u Sushant Singh Rajput u la lap ba u la iap ha iing jong u ha Mumbai ha ka 14 tarik Iaiong .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki jingpyrshang bad ki jingbam .
Ban rakhe ia ka sngi kha jong u Iron Man Sardar Vallabh Bhai Patel yn pynlong ia ka Marathon Run For Unity ha kane ka nongbah .
Ka phone ka wan ruh ryngkat bad ka jingpyntip ia ki dak kti ha ka liang ba shadien .
Ngim lah ban khmih lynti ba baroh kin leh kumjuh ha ka jingshakri ia ki Blei .
Naduh katei ka por ki seng bapher bapher ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u .
U la seng ia ka Ramakrishna Math bad ia ka Ramakrishna Mission .
" " " Nga tip ba ngi la thaw ia ka histori ."
Katkum ka jingong jong ki nongpeit mariang , ka nongbah kan sakhi ia u slap ha ka sngi Balang .
La ïohi ruh ïa ka Shraddha Kapoor ba ka dang pynher kti ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ka jingniah kali hadien ba la buaid ka ju shah dain kuna kaba T. 2,000 tyngka.
Kumba 1500 ngut ki nongrep na Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad New Delhi ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kum u nongialehkai ba pawnam , ka jingjied jong u Imran Khan ia ki kyntien ' snam ' ' ialeh haduh kaba kut ' kan nang pynjur ia ka jingshun hapdeng ki ar jaitbynriew .
Ngam tharai ba u la sngewthuh ba kan sa long kaba khraw kum kata .
Katba ka Himachal Pradesh ka lah ban ioh kham bun ka jinghap slap bad slap .
Ka ri India ka ia tyngkhuh bad ka Australia , Malaysia , Nigeria bad South Africa .
Baroh ki nongleit jingleit ki la mynsaw malu mala .
ba na ka bynta kaba heh bha n kane ka jingpynpaw kaba kham jylliew ka long kaba la buh hapdeng .
Ka Pakistan ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong ka India ban ailad ia u President Ram Nath Kovind ban pyndonkam ia ka jaka suin jong ka na ka bynta ban her liengsuin jong u sha Iceland ha ujuh u bnai .
Tangba phi ap , ynda nga la shongthait , ngan sa phone stet ia ka 911 .
La thung ia u kum u myntri ka tnat treikam bad ka imlang sahlang .
Ka la leit jngoh ia ka ri India tang ha ka snem 1982 .
" " " Em, nga la iohi shibun ki aksiden ha ka jingim ." " " .
Ki don tang ar tylli ki phlim kiba la pynmih ha kane ka phew snem .
Ka jingpynhiar dor ia ka akor ka pynlong ia kiei kiei baroh ban pyut na shapoh .
Balei phi la pynlong ia u Das baby ban shongkurim ia kum kane ka khynnah kynthei ?
Hato don jaka ba ngi lah ban ia kren ?
Ka jaka ri sim ka don ruh kumba 293 jait ki sim .
Ngi pynlong ia ki lai tylli ki dong jong ka triangle .
" " " . . . ka party kan sa rai shaphang ka jingiakhun jong nga na Badami " .
Mynta , kiba bun ki nongialam bad ki riew pawkhmat jong ka liang pyrshah ki don ha phatok .
La pyntip sha ki heh jong ka tnad khlaw .
U Shri Ram Kripal Yadav , myntri ka tnad pynroi nongkyndong u la long u Kongsan ba donburom ha kane ka jingai khusnam .
U Vice President u kyrpad ia ki nongshna ïing ban buh ia ka jingsumar bad jingpynneh pynsah ha ka tynrai jong ki jingthmu jong ki
MM : Ka sdang ban ialehkai mardor .
U la pyndonkam ruh ia ka ban pynshlur ia kumba 40 ngut ki nongthoh ban thoh ia ki jingpyrkhat jong u ha ka Baibl .
U la kdew ba ka IMF ruh ka la pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ka ri India na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta da ka point kaba pura sha ka 6 . 6 na ka shispah .
Haba ka jingshlei um ka la wan , ki angel bym kohnguh kumba ka paw ki la pynkylla dur bad ki la lait na ka jingpynjot . Hynrei kumno shaphang kiwei pat ?
Ka jingbishar ia ka mukotduma kan sdang shen .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da ka jingkiew kaba 199 poiñ katba ka Nifty ka la kiew da 52 poiñ .
Kiei ki ar tylli ki kynhun shipai bneng kiba ki Lebi ki thew shai ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Haque u shah ktah ha kum kane ka jingeh .
" " " Mynta kine ki long ki hukum kiba phin buh ha khmat jong ki ."
Ka polisi , u la pynkynmaw biang , ka dei ka jingmih na ka jingangnud jong ki paidbah bad kumta dei ban shim ia baroh ki sienjam ban pyntreikam ia ka polisi pule puthi jong ka ri ha ka shithi bad ka mynsiem .
Ka theory jong ka thoh ka tar ka dei ka jingpule kaba ryntih ia ka jinglong jong ka thoh ka tar bad ia ki rukom ban bishar bniah ia ka thoh ka tar .
U YS Jagan u khot ia ka jingkyrshan paidbah ia ki jingpyrshang kiba thmu ban pynjem ia u Chandrababu Naidu
Ki don ki hero satia .
" Ngi tip ba ka khyndew bad ki jingthung kim shym la long satia " " kiba kmen da ka jingkmen . " " " .
NEW DELHI : Ka China ka la phah ia ka kynhun ba kynthup ia ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah sha North Korea ban ai jingmut ia u nongialam ka North Korea u Kim Jong Un ong ka khubor jong ka tnad pathai khubor jong ka pyrthei .
Rahul : Ynda nga la lap ia ka khynnah kaba biang ngan sa shongkurim noh .
Ka kmie ka la iathuh ha ki pulit ba ka la pyntip ruh sha ka kmie jong u khynnah .
U Yuvraj Singh ban ' ialehkai beit '.
Ka Afghanistan ka dang sahkut ha trai duh jong ka miej ïakheiñ , da kaba kamai 0 poiñ na ki phra tylli ki jingïalehkai .
Ki khynnah rit ki iam ki pynmong ia ki dohnud ha hospital
Uwei na ki u la pyrshang ban pyndonkam da ka Taser halor u Brooks , hynrei u la lah ban shim ia ka suloi pynthut bad phet noh , la pyni ki dur video .
Ki parabangeit jong ngi kiba sngap jar ki la sngewkmen haduh katta katta bad ki la sngew ba ki long ka bynta jong ka jinglong parabangeit kaba khraw .
Ka Meira Kumar kaba dei ka nongkren barim jong ka Lok Sabbha bad kaba dei ka kyrtong President jong ka Liang Pyrshah ka dei ka khun jong u nongïalam ba rangbah jong ki Dalit u Babu Jagjivan Ram .
U la long u kpa jong u Shivaji u nongseng ia ka hima Maratha .
Ka Serena Williams ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ka internet da kaba leit khlem jain lypa na ka bynta ka video .
Hato ngam shym la hukum ia phi ? To long kiba shlur bad kiba khlain . Wat sngew lyngngoh ne sheptieng namar U Trai U Blei jong phi u don ryngkat bad phi shano shano ruh ba phi leit .
Ha kane ka jingrakhe ki la iashim bynta u myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan , u LG Anil Baijal bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Meenakshi Lekhi .
U Tlaib u la pule ha ki skul rit ha Harms , Bennett bad Phoenix Academy .
Ka dur kaba jan jong u bsein ha ka khyndew kaba jakhlia
Kam donkam shuh ban bat ia ka India da ka bor ne da ka bor sain hima sima .
La wanrah ia ka bill ha kane ka bynta ha ka iing dorbar thawain ka ban sa wanrah ha kane ka taiew .
Ki tyllong khubor na hospital ki iathuh ba 13 ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
U la kohnguh ia ki kyndon baroh . u la leh ia ka kam ba la aiti ia u khlem da pep .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la iakren katno ngut ki khun ngin sa ioh . Ngi la pyrkhat ban don san ngut hynrei ngi la rai ban don lai ngut .
Hato phin leit ryngkat bad nga sha ka pit phra sngewbha ?
Ki mobile jong ki mynta ki la shah pynlip .
Ka don ka ding hangno hangno ha nga
Don ki kali kiba mih na ka dewbilat , katba kiwei pat la plaster ha ki kynroh , la tap sawdong ia ki post , lane la khang ha ki jingkhang ne ki jingkhang .
Ka kynhun ki thuk thuk bad ki briew ki ieng shabar ha surok ha khmat kawei ka jaka bam pizza .
Hynrei ym bun ki briew kiba tip ia ka jingmyntoi ba u sohjew u don ha ka koit ka khiah .
La iathuh ba ki pulit ki la dawa pisa ban register ia ka FIR .
U Rahul Gandhi un ialam ia ka jingialap vote jong ka seng Congress hynrei un nym long u kyrtong PM .
Im leit sha kata ka lynti satia .
Hynrei namar ba ka niam ka dei ban mut ka jingshakri bad jingmane ia U Blei ne ia ka bor ba phylla , hato kam dei ban long ka bor ban pynbha ha baroh ki ri kiba ka synshar ?
Ha kane ka jingleit jong u la khmih lynti ba u Doval un iakren bad u paralok jong u na China halor kane ka mat .
Kum kane ka jingjied kan long kaba ym iadei bad ka jingisynei bymjukut ne ka jingbhabriew baroh jong U Blei .
Hynrei , kaei pat kaba ki lah ban leh ?
Ngam lah ban buh ia ka file Glade . Pynthikna ba une u daemon u la buh bha .
Ka kynhun ka sngew sarong ruh ïa ka kynhun ba khlaiñ jong ki nongïalehkai na India kiba kynthup ïa u Shikhar Dhawan , u Shreyas Iyer , u Rishabh Pant , u Ajinkya Rahane , u R Ashwin , u Ishant Sharma bad u Amit Mishra .
Pynduh noh ia ki jingpynkylla font ba shapoh na ka bynta ki jingthoh math
Boy phi kwah aiu ?
Ka long ha ka jingmyntoi jong ki hi .
La lap ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang klongsnam .
Hato ka long shisha kaba kordor ia ka jingbun kaba paw ha ka ?
Ka jingshisha ka long ba tang khyndiat na ngi kiba sngewtynnad ban leh ia ki report ne ban pynkhuid ia ki kamra ne ban pynbha ia ki um haba don kiei kiei kiba kham sngewtynnad ban leh .
Ia ka daw jong ka jingbthei ym pat lah ban tip .
Ka jingthmu jong ki sorkar BJP ban bishar bniah ia ki 182 tylli ki rai jong ka sorkar Congress barim ka pyni ba kam treikam na ka bynta ka jingmyntoi paidbah , la kynnoh u heh Congress ka jylla .
Namar ba ka don ka jinglong kaba shyrkhei ia ki nongrep ha kane ka ri , ngan kyrpad ia ka sorkar ba kan pyndep ia kine ki jingkular .
Kane ka jingpyrta kan jop ban pyndem ia kiba shlur tam . namar ka wan na ka shyntur jong kaei kaba ki khot ka jingthoh khubor kaba bit dor .
Paralok kane ka Jaitbynriew Nyngkong ka dei ka jingaiti jong uwei pa uwei u nongshong ri sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Kumno shaphang kiwei pat ki rukom ha kaba la pyndonkam ia ka um ?
Ha ka pyrthei mynta , ia ka jingshon dur kaba don tang kawei ka rong la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ki jingthmu ba itynnad bad ki katto katne ki jingpyndonkam ba stad ha ka jingshon dur , ban ia kaba pynmih dur ia ki jingjia kiba thikna ha ka jingpeit .
Hei , ngan sa iakynduh ia phi hadien . Ka tie kaba saw na ka bynta kata .
Ka don ka rel kaba heh kaba pyllun tang ha ka liang bad saw tylli ki step kiba kiew .
Ka crochet ka don ka dur kaba long kum ka ryntieh .
Kumta ha ki taiew bad ki bnai kiba hadien , ki nongtrei ka koit ka khiah ki la shah ktah ha ka jingpang Ebola .
La kem ia ki nongshah kynnoh ba pyniap briew ha Mangalore
Nangta la mih ki bom hydrogen kiba nyngkong eh la pyrshang ha Eniwetok ha u snem 1952 .
Ka Deesa ka pawnam na ka bynta ki kper sohjew jong ka .
Ha katei ka por ka Australia ka dang leit jngoh ïa ka ri India bad South Africa ryngkat bad u Brian Taber bad u Ray Jordon kum ki nongthep wiket jong ka kynhun .
U la bynrap ba ka Jhajjar kan dei ka nongbah kaba nyngkong eh ha Haryana ha kaba la shna ïa ki jaka ieng kali kiba bun kyrdan .
Ia kane la ju pyndep lyngba ki jait jingpyniasoh bording ba la pynbeit ryntih , katto katne na kine ki pynlong ia ka bus pynheh ne ka bus ba la buh kyrpang .
U briew uba rit mynsiem u don ka jingkhein kaba janai ia ki jinglah bad ka dor jong u bad u lait na ka jingsngew sarong ne jingsngew lehrain .
Haba u Dabid u la khie mynstep , ka ktien U Trai ka la wan ha u nongïathuhlypa u Gad u nongïathuhlypa jong u Dabid .
Ka Congress ka don ki jingiatehlok kiba khlain bha ha Maharashtra , Tamilnadu bad Bihar hynrei ka don ka jingiateh kaba khih ha Karnataka .
Nga la iehnoh ia ka mat ha kata ka por .
Ki briew ha Tamil Nadu ki rakhe ia ka Bhogi kaba dei ka jingsdang jong ka shad Pongal .
Ka kali , ka bus bad ka kali ki ia tyngkhuh .
Katkum kane , ki Komiti jong ka Board ki la sdang ia ka kam halor ka jingpynhiar ia ki jinghikai ha ki jingjia bapher bapher .
Kumta , mynta ka sngi ngin ia kren shaphang ki jinglong ba kongsan jong ki antenna .
" Ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi ba " " ka pyrthei ka leit noh bad kumjuh ruh ka jingkwah brai jong ka . " " "
Bad na ka bynta man la ka 5 ngut ki khynnah skul , ki don 2 ngut ki khynnah shynrang bad 3 ngut ki khynnah kynthei .
Ia kane ka kam la kdew hakhmat ka ïing bishar jong u Rajendra Menon bad u nongbishar VK Rao da u nongïasaid aiñ ba rangbah u Dayan Krishnan .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan . Ha kane ka jingialang la don lang ruh u dkhot jong ka NITI Aayog ba dei peit ia ka koit ka khiah u Dr V K Paul bad kiwei kiwei ki riewstad bad ki heh sorkar .
Ka jingkhyllem jong ka Wall Street ka la ktah mardor ia ka ioh ka kot jong ka Indonesia .
Ha kane ka jingphohsniew , u Esekiel u la iohi ia saw ngut ki angel kiba kyrshan ia ka jingsynshar U Blei .
bad thaw ia phi ha ki arngut ?
15 min : To Don ka Jingieit Hapdeng Jong Phi .
Hyderabad : Uwei u ‘peeping tom’ u la shah pyniap ha u paralok jong u namar ba u la peit sha ka kamra shet ha kaba ka kmie jong u ka dang sum ha ka thain Serlingampally hangne ​​, la iathuh ki pulit .
KI JINGPYNBNA : Ka Central Board of Secondary Education ka la pynbna mynta ka sngi ia ka result jong ka Class 10 .
U Atherton u la ong ba u pyndonkam ia ka khyndew , kaba la shim na ka madan , ban pynlong ia ki kti jong u kiba rkhiang .
Ki don bun kiei kiei kiba kum kine .
Ka jingdon jong ki liengsuin baroh ka long 601 kynta .
Ka phlim ka pyni ia ka jingkylla jong ka Mumbai na ka Bombay bad ki jingjia ba kongsan kiba la pynkylla ia ka khana jong ka nongbah ba pawnam jong ka India .
Ia ki jingtip ba pura jong ka ain ym shym la pynpaw paidbah .
602 klur bad ka Lignite Rs .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia saw ngut ki briew kiba lehkai .
Ki nongwad bniah ia ka AI ki la thaw bun ki tiar ban pynbeit ia ki jingeh kiba eh tam ha ka science kompiwtor .
" Hynrei , u bynrap ba ka jingpyndonkam ia ka pisa ka dei ka rai ia ka RBI ban shim kaba ka dei ban leh " " da ka mon sngewbha bad da kaba shimkhia khlem wat tang ka jingsawa jong ka jingpynthut na shabar " " . "
Palat 100 ngut ki khynnah ki la ia thiah ha surok .
Ki jingpyrkhat jong u kin iai don ryngkat bad ngi .
Ka la ong ba ka tnad ka la kyrpad ia ki bor synshar shnong ban pynsuk ia ki nongniah trok bad ki nongpynkhuid trok ban leit na iing sha ka jaka ba don ki trok .
La jied ia u na ka bynta ka khusnam Emmy ba hakhmat eh bad na ka bynta ka khusnam ksiar na ka bynta ka bynta jong u .
Kawei ka kynthei ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ki iohi ruh ba wat ki Nongsakhi kiba duk ruh ki ju riam bha bad ki paw ba ki kham bha ban ia kiwei pat .
Ka dei kajuh ka jingiathuhkhana ha kylleng ka ri .
Ym lah ban buh ia ka khubor ha ka sentbox
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Jeffrey Gee Chin katba ia ka la pynmih hapoh ka lama jong ka AVA Entertainment bad 24 Frames Factory .
Kane ka la shah pynthut ha ka jingshah set phatok jong u Salman .
Kum kane ka jingshah pynduh bad jingkyntait kaba paw , kum kane ka jingkiew jong ki briew kiba don hapoh u lain jingduk , ki ia pyrshah ia ki jingangnud jong kane ka jaitbynriew .
Ka jingtwa jong ka iing Odhav : Uwei u la iap , saw ngut la pyllait im .
Ki pulit , pynban ki la beh noh ia ki .
Kane ka dei ka mat hapdeng arngut ki rangbah .
Ha kawei ka jingjia kaba phylla ha Odisha la lap ba uwei u bsein u la bam 11 tylli ki sohjew bad uwei u bsein .
Ia kane ka kynhun yn mihkhmat ruh da u nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot u Arvind Subramanian kum u nongkhot ba kyrpang ba neh sha kane ka kynhun .
Hynrei , ka la nang jah noh stet .
U la bynrap ba ki kam ban tih ia ki thliew um ki la dep ban iaid bad yn sa pyndep noh shen .
Kumjuh ruh bun na ki F form kiba dang pynneh pynsah la lap ba kim shym la pyndap pura , la ong u nongujor .
Ki leit skul sorkar ha Hathras .
Kumta ban rung ha ka ruh ban ioh ia ka khusnam Arjuna ka long kaba khraw kata ka jingkmen jong nga.
Ngi pule : Da kawei ka jingpalat ka jingmih na ki briew baroh ka la long ka jingpynrem .
Nga dang don jingeh ban ngeit ia ka .
" Ka Christy Lemire jong ka RogerEbert.
Hooid , ki lah ban don ki jingkhmih lynti kiba pher .
Ka jingmih ka long ba ka Sorkar Jylla , la u Lat u kwah ne em , ka lah ban ai jingmut bad leh katkum ka Article 161 , u Lat u shah teh ha kata ka jingai jingmut .
Ka don ha ka rud wah Ponnai kaba shaphang sepngi hajan ka wah Palar .
Ka teknoloji ka iarap ha ka jinghikai kaba kham bha bad kaba kham sted namar ka wanrah ia ka jingbishar bniah bad ki jingmih kiba kham bha .
La pynbiang ia ki jingbam , ka um , ki jain , ki dawai .
Ha kaba uwei um sngew ba u la duna dkhot met ha ki kam ioh ka kot bad u ioh ia ka jinglaitluid ban shim ia ki rai .
Ym tang ha ka ktien telugu u la pawnam bha ruh ha ki kam tamil , kannada bad hindi da ka jinglehkai jong u .
Katto katne na kane ka pisa la pynieng ha Islami Bank of Bangladesh katba ia kaba sah pat la pynkynriah sha Saudi Arabia , Kuwait bad Mexico .
Wat hapdeng ka jingpyrshang kaba bha tam jong ki nongtrei mon sngewbha bad ki seng , bun ki jaka ai jingiarap ki iakynduh ia ka jingduna ha ka bam ka dih , ka um dih , ki jaka pynkhuid , ki dawai , ki jain bad ki tiar riam .
" Ka don ruh ka jinglong kaba kyrpang kaba ki khot " " Ka Munna ka iakynduh ia u Bapu " " ".
U Akshay Kumar un iasam ia ka jaka ha ka screen bad kine ki aktor .
Kumta ka mukotduma ka la kut noh kloi , wat la don ki briew kiba kwah ban pynkylla ia ka sha ka thma pynpra pyrshah ia ka Madhuri bad Nawal Kishore Press , na kaba ki la shah beh noh dang shen .
la pynbor ia nga khlem da ailad ia nga ' .
Ngin sa iakren ruh shaphang ki katto katne ki jingeh kiba ki parabangeit jong ngi ki iakynduh mynta bad ngin sa peit kumno ngi lah ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
U DC u la hukum ruh ia ki heh sorkar ban aiti ia ka kaiphod halor ka jingjia .
Ha ki katto katne ki kyrdan , ki Pokmon ki lah ruh ban nang ia ki jingleh thymmai , kiba long ki buit ba pyndonkam ha ka thma .
U Nongbishar C . R . K . U Prasad u nongbishar A . P . Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ba kum kine ki jingbishar paidbah dei ban pynlong ha ka camera .
To ngin sngewthuh kumno phi lah ban pyndonkam ia ka jingdonkam ha baroh ar tylli ki platform .
U la thoh : Na ka bynta kiba bun , ka jingim jong u Sridevis ka long kaba janai .
1 Ka Jingpynbeit ia ka Balang Bathymmai jong Ngi , Nov .
Ia ka jingrwai la thaw da u Shyam bad ia ki kyntien la thoh da u O . N . V . Kurup .
Ka la don ha ka bnai kaba hynniew jong ka jingkha khun .
Ka Indian Bank da pyntip ko ya ki 278 ngut . 4 percent ka jingkiew ha ka jingmyntoi ba pura na ka bynta ka quarter kaba kut ha u bnai Risaw haduh T.319 klur haba ïanujor bad T.84 klur ha u snem ba la dep .
U Chimborazo um ju pyni ia lade ha ki nongwei .
Na ka bynta kiba duk , kiba sahdien bad kiba rit paid .
Kawei ka tnga bad u lok ki shim ia ka dur jong ki katba ki dang pynkhuid ia ki bniat jong ki
Nyngkong eh , weng noh ia ki cable baroh .
Ki pynleit jingmut ha kaba pynneh ia ka jinglong kaba shisha , kaba hok bad kaba thikna ha ki khubor .
U Sharad Yadav, u nongkyrshan jong ka seng Loktantrik Janata Dal, u lah ban iakhun na ka shuki jong ka Madhepura, ha ka dak jong ka RJD.
U long u briew uba rit mynsiem .
Ki 5 tylli ki kyndon ban im koit ba khiah
U Archit Gupta bad u Manish Mulchandani jong ka MP ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Hynrei u la ong ba u la kyntait beit ia ka .
117 tylli ki kompeni ki tyrwa ban bei tyngka
Ia ka jingpynkylla met la shim ba ka long kaba jop .
U aktor Kunal Kemmu u la iathuh ia kane ka khubor .
Ka jingmih jong ka JEE 2021 : La pynbna ia ka jingmih jong u bnai Risaw , 13 ngut ki samla pule ki ioh ia ka 100 kaba paka . Peit ia ka jong phi mynta
Kumno te u tnga u lah ban pyndonkam ia la ka bor bad ha kajuh ka por ban leh ia la ka tnga kum ka briew kaba dei hok ban ioh burom ?
U long uba lehnohei , uba khlem jingsngewthuh bad uba thymmai .
Hajir u CJI u Ranjan Gogoi hakhmat ka komiti tohkit kaba tohkit halor ki jingkynnoh ba la leh beijot ia ki kynthei : Ki khubor
U Shri Nadda u la kyntu ia ki ban don ka jingmut kaba plie bad ban shim ia ki jingpyrkhat bad ki jingshem kiba thymmai .
U la ai jingmut ban pyndonkam ia ka AI ban pynbeit ia ki jingkhanglad jong ka ktien bad ban pynneh pynsah ia ka jingpher jong ki ktien bad ki jaitbynriew .
Ka dohnud jong u ka long kaba jem kum ka dud blang .
Ha kaba sdang , ngam shym la sngewtynnad ia ka .
Ïakynduh ïa ka Ivanka Trump ïa ka Sushma Swaraj shwa ka jingïakynduh jong ka UN , ïakren halor ka kam seng kam jong ki kynthei .
Kaba iadei bad ka jingsumar ba la ai da ki doktor ha iing ne jaka sah ne jaka sah jong u briew .
" Ka jubab jong u ka long ba " " Ym don nongshong shnong uba khlem don bynta ha ka sain pyrthei . kum u nongshong shnong , katkum ka jingbatai , u hap ban shimkhia ha ki kam paidbah " " . "
" Ka jingkñia jong ki martyr kan nym leit lehnohei ”, la ong u Modi ha ka Twitter jong u .
Nga la nang kiew bad ka kynhun jong nga .
Kiei ki jingkylla kiba ju jia haba u kmie u kpa u im marwei na ka iing ka sem ?
8 Lada ka Jylla ka don ka hok ban pynbeit ia ki akor shimet , ka dei ka jingkylli kaba la ju pynskhem ia ki ain khang ia ka jinglehkai .
Lada ka jingtohkit ka pynpaw ia ka jingleh ia ka kam runar kaba lah ban tip , dei ban register ia ka FIR .
Hynrei nangta , baroh arngut ki la long ka kynhun .
Ynda ki la thikna ba um buhrieh ei ei , ki la pyllait noh ia u .
Shaphang ka jingkylla kaba mut ngi ioh jinghikai aiu na u Loukas lynnong 15 ? U Jehobah ruh u long uba isynei .
Ki khynnah bad ki tymmen khamtam ki hap ban sumar ia lade .
Kane ka long ban iada . ka jingsngap jong u na kaba sngap ia u .
Ki nong America kim dei ki paralok .
Ka dor jong ki baroh : 20 klur tyngka .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing kiba la duh noh bad kitbok kitrwiang ba kito kiba la mynsaw ha katei ka jingjia kin koit noh kloi .
Bun ki nongialam ba rangbah jong ka RJD ki kyrshan ia ka jingmut jong u .
Ngi leh ia ka na ka bynta la ki jong ki jingdonkam .
Lehse ngi donkam ban leit phai biang bad peit bniah bha .
la pynkup burom ia ki nongrep ba pawnam ha ka jingialang bah .
" " " U la ong ba ki jingthmu ba la pynbna mynta ka sngi kin pynkiew " " " " ia ka jingshai " " " " na ka bynta ki nongthied , bad ba ki nongthied mynta " " " " ki sngew ba la shim kabu " " " " " " " " ".
Ka kynhun ka dei ka jingkhleh lang jong ki nongialehkai kiba dang samla bad kiba la tbit .
Kumta , kine baroh ki jia bad hooid , phi lah ruh ban don kumba nga la ong phi lah ban iai bteng ban pynbiang ia ka um kaba kham bun sha ka liang jong u anode .
Ma , katno tylli ki wick ka kmie tymmen kan sa shna ? la kylli ka Anju .
Ka jingsumar ïing ka la long ha ri India la palat shispah snem shiteng .
Ki nongiakhih ki la maham ba kin shah thngan lada ka sorkar kam kohnguh ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingpule ia ka jinglong ka um hapoh khyndew .
Wat ha kata ka por ruh u la iai bteng ban ialap hapdeng 40 bad 60 kynta shibnai haduh ba un da dap 90 snem .
Ka la long kumba kam dei ka jingleh kaba dei . Hynrei U Jehobah u la don lut ha kti jong u , bad baroh ki la trei na ka bynta ka jingiaroh jong u bad na ka bynta ka jingpynim ia ki briew jong u .
Ka jingdie jong ka Amazon , Flipkart Sale Mynta Ka Sngi Ki Jingtyrwa : Redmi Note 5 Pro , Mi A2 , Poco F1 , bad kiwei kiwei : Hangne ​​ka don ka jingpeit ia ki jingai sngewbha ba ha khlieh duh jong ki tiar Xiaomi ha Amazon , Flipkart , Mi . com
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana U Anil Vij u la pan ban weng noh ïa ka kyntien ‘ Adhinayak ’ na ka jingrwai Ri
Ki jingdih Apple ruh ki don ha kane ka thup .
Ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor khamtam ka lah ban pyni ia ka jingsngew shiliang khmat haba pynbna ia ki jingshah pyniap jong ki kynthei rong saw pyrshah ia ki kynthei lieh .
Ka tnad pynroi nongkyndong , lyngba ki Mission Nongkyndong jong ka ka pynbeit ia ki kam ba iadei bad ka thain kaba pynleit jingmut ha ka kam jngohkai pyrthei ha ki jaka nongkyndong ba la ithuh jong ki .
Ia ka khajna la buh halor ka kyiad , sikret bad duma .
ka jingsngewbha , la ong ka CBI mynta ka sngi .
Bad ha ka sien kaba nyngkong u la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ki jaka ba khlain jong ka Seng Komunist barim ha ka thain Sepngi bad sawdong ka Paris .
Ka mut ba ki buhrieh ia ka jingshisha .
Hadien kata , la pynkhreh ban die .
Pyndap ia ka dud jhur bad shet .
Ngi lah ban iap shuwa kata !
Namar ka jinglong rit paid jong ki kmie briew bad ki khunlung hadien ba la kha , u kpa u hap ban iada ia baroh arngut ki briew shimet .
Ka thong jong ka pisa ba la mynjur katkum ka Pradhan Mantri Mudra Yojana la tyrwa ban pynkiew sha ka T.1,80,000 klur tyngka.
Ka jingnang jingstad ha Haryana ka la nang kiew bad ka long 76 . 64 percent katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
la niew ruh ia u kum uwei na ki riewkhuid Hindu ba pawnam jong ka ri India .
U lah ban don ka jingeh .
U Malinga u dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka Sri Lanka ban rah ïa ka nam lahduh jong ka World T20 ha Bangladesh ha kaba sdang jong une u bnai bad un bujli ïa u Dinesh Chandimal kum u kapten .
Katba ka Anushka pat ka la pynlut por ha ki kam ha ki jaka shna phlim jong ka ban sa wan bad u Salman Khan .
Kane ka dei ka jingkhlain jong ka jingpynkylla kaba nyngkong bad kane ka dei ka jingkhlain jong ka jingkit .
Ka jingnoh synniang jong ki ha kaba thaw ia ka lawei jong ngi ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Um dei tang u nongthoh hynrei u dei ruh u nongrwai bad u nongthaw jingrwai .
Ka jingwan sha ka jingiaseng mynstep ka long kaba donkam ia baroh ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Bun ki shnong ki iakynduh ia ka jingduna um dih bad um pynlang um .
Ki don bun jait ki dieng ha ka pyrthei .
Hangta u la pyni ia ka rukom pyniadei kaba ki khot ka jingthoh miet , hadien la khot ka sonography . La pynwandur ia ka jingthoh miet ban pyndonkam ha ka madan thma .
" Ia ka skul la ai kyrteng nyngkong " " Skul Heh St. Joseph " " .
Sdang ka jingialap elekshon president jong ka Afghanistan
U Sandeep Kumar general secretary ka NHM Karamchari Sangh u la ong ba ki dkhot ka seng kim shym la shah pyntieng ha kum kine ki jingbyrngem bad kin bteng beit ia ka jingiakhih jong ki .
Baroh kito kiba khein kor ia ki hok synshar paidbah ki dei ban pynrem khlem jingartatien ia ka jingshah thombor jong ka SU ia ka jinglehkmen kolshor Tamil bad Sinhala .
Ka sorkar ka la pynpaw ruh ia ka jingbym kwah ban pynkynriah noh ia ka eksamin ba nyngkong jong ki nongtrei sorkar kaba la buh ban long ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ka jingshit jong ka por lyiur ka long hapdeng 29 . 6 C bad 18 C .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la kren ruh ban kyrshan ia ka ain ban tei ia ki temple .
U Tom u kwah ban mih na iing .
U la kren kum u kongsan ha ka jingialang kaba lai snem jong ka kynhun Awami League jong ka nongbah Khulna ha ka Circuit House Maidan ha ka sngi Saitjain shiteng sngi.
" " " Nga la shah ktah ha ka jingpang sniang kaba ka jingsumar ka dang iaid shakhmat ."
U nongpyniaid jong ka Tata Sons u la jied ia u N Chandrasekaran .
Ki mar kum u toor dal , u gram rong saw , u shini jhur ba la pynkhlain , ka umphniang sohjew ba la pynkhlain bad kiwei kiwei , la sam ha ka dor ba la pynduna naduh u snem 2007 .
Ka miej kaba don ki kot bapher bapher bad ka painkhana ba la shna da ki kot .
Ngi la leh ia ka jingkiew kaba khraw hapoh jong u .
Ki dkhot jong ka balang kiba trei shitom ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba khraw namar ba ki pynkylla ktien kumba u briew uba sngap jar u lah ban pynpaw ia ka jingtip da kaba don jingmut bad kaba tynrai .
Ka jingkoit jingkhiah jong u PM barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ka la nang sniew : Ka khubor
Na Una district u kyrtong ka BJP u Anurag Thakur u la ioh ia ka jingjop kaba khraw haduh 1 08 354 vote pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Ram Lal Thakur .
New Delhi : U Kurian Philip uba dei u nong Kerala uba sah ha London u ju kwah ban iakynduh ia ki briew na ki ri bapher bapher bad ban tip ia ka kolshor jong ki .
Ki dur na ka sngi Karwa Chauth ki dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpyrshang ban pyllait ia u nonglum khajna ba la rahbor , u JE .
Ka jingthmu jong ka sor khlem da pyrkhat bha ka la pynlong ia ka tempi ban don ha ka jingjrong kaba kham poh ban ia ki surok ba marjan .
U la ong ba ki jingpyrshang ba lai ha ki por ba la dep ha kaba ki party kiba kham rit ki khlieh ia ka sorkar la ka long ba la ialam da u VP Singh ne u Charan Singh ne u Chandrashekhar ki long ki bym lah ban leh ei ei .
Kiwei pat ki nongthoh na Australia ki don ka jingmut kaba kham bha .
" La bthah ia ki briew ban " " leh hi " " , hynrei teng teng ki jubab jong ki ki kham long kum kaei kaba u nongkylli u khmih lynti ba ka mashin kan ong . "
Ka la ak ha kiba bun ki bynta ba kongsan bad ba kyrshan ha ki phlim bapher bapher , naduh ki phlim ba laitluid haduh ki phlim ba heh ha ki studio .
Mynta ka sngi la thaw ia ka histori .
U briew na Pakistan u la pyniap ia ka para , ka khun ksiew ha ka ' ' pyniap burom ' '.
Ka dei kawei na ki phlim ba bha tam jong u Shah Rukh .
La phah ia ka shithi sha ki bor pyniaid skul .
U MLA ka Dakha uba don ha Delhi u la phah ia ka jingiehnoh kam sha u Lamphang ka iing dorbar u Rana KP Singh lyngba ka email bad lyngba ka post .
Ka Koit ka Khiah , p . 83 Ka jingkylli . La ong ba ia ka Nature Cure lah ban pyndonkam ha man la ki jingpang .
Ha kane ka phlim la ak da u Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ryngkat bad u Amitabh Bachchan .
Ngim kwah ba ki shipai America kin shim ia ka Iraq kum ka madan ban hiar thma ia ka Iran ne ka Syria . '
Ki nongthaw polisi ha ka sorkar bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki tieng ban kren ia ka jingshisha ne ban iashim bynta ha ki jingiakren polisi kiba hok ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingshngain jong ki ka long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
U president bad myntri jong ka BJP u Chandrakant Patil un leit ban pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Ha ka sngi kaba rakhe ia ka International Womens Day ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem ia ka Priyanka Gandhi bad kiwei pat ki nongialam jong ka seng Congress .
Ka sorkar ka la phiah ia ka sor Dhaka ha ki ar bynta na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
U nongtei u siew ia ka jaka bad nangta u die ia ka projek .
U Ajit V Bhide u la ong ha u DC , ka seng ka la shim ia ka nongrim ba ka jingshongkha khleh kam dei ka jingpang , ba ngin ym khein ia ka kum ka jingpang .
Ka jinglong jingman , ha ka bynta kaba kham bun , ka nang kiew stet bad ki jingpynbha ha ka ioh ka kot , ka teknoloji bad ki jingtei ki la long kiba khraw .
Nangta nga la leh shibun ki phlim .
Ngi donkam ban iakynduh ia u Michel bad kiwei pat ki briew ban sngewthuh mano ba dei u briew uba heh ne u R , u la ong ha ka iingbishar .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon aiñ 376 , 294 jong ka IPC pyrshah ïa u Rana , u Mandeep bad u Tarundeep .
Ka Jingpdiang ia ka Kamram U Mynsiem Bakhuid Ngi don kaei ka jingkyrmen wat hapdeng ka jingleh pyrshah jong ki briew kiba nyngkong ?
Ki arngut ki dang lum jain ban leit sha ka jingkhawai shongkurim ha kata ka miet .
Dei ban pyrshang ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ki symbai bad ki sboh kiba kham bha .
U Lalit Modi u shah kynnoh halor ka jingbamsap bad ka jingphet khajna .
Ki bor pyniaid ki antad ba kane ka projek kan shongdor haduh 8 klur tyngka .
U myntri ka koit ka khiah ka Goa u Vishwajit Rane .
U Mr . U Bitterbuck u dei u Khristan , kumta ka jingwan jong u Reverend Schuster .
Kaei kaba nga don pynban , ka long ki jingtip jong ka jingkhein briew , bad ka jingngeit ba ki briew kiba kham samla ki kham kwah ia ka jingkylla , katba ki briew kiba la kham rangbah kin kham kwah ia ka jinglong kaba mynta .
Ia ki jingma kiba lah ban mih na kum kane ka jingpynlong kam runar bad ki lad pynkylla kiba lah ban long kiba lah ban pyrkhat yn sa ia kren ha ki lynnong kiba bud .
Ka jubab ba sbun jong u ka long : Balei phi sngew ba nga lah ban don pisa shuh shuh ban ai ram ?
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u Rahul Gandhi bad u Sachin Pilot .
Hynrei kane ka jingshaniah iwei ia iwei pat kam shym la pynthikna ia ka jingiadei kaba jan ha ka imlang sahlang namar ar tylli ki daw kiba kongsan .
Ka jingpyndonkam ia kiwei pat ki lad pynmih bor ding , Ka jingpynmih Gas , Ka jingwad ia ka umphniang bad Gas .
U kpa jong u u dei u nongiasaid ain bad ka kmie jong u ka long ka nongtrei iing .
Lehse kawei ka jingiarap kaba khraw tam ia ka jingkoit jingkhiah jong nga ka long ban tip ba da ka jingiarap jong ki Blei Jehobah nga la leh ia kaba dei katba lah .
Ka U . S . bad ka China ki la pynlong ia ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat halor ka jingiakynad ha ka khaii pateng .
Ka dor Rs 400 shi 200 gms .
U nongai jingmut jong u President u Lakshman Kadirgamar u la ban jur ba hap ban buh ïa ki kyndon kiba kham tyngeh halor ka LTTE shwa ban seng ïa kano kano ka Provisional Council .
Haba u la kyrpad ia u ban pynphai ia ka pisa jong u , u la kyntait .
Arngut ki briew kiba la kem pang la pynkit noh mar mar sha Belthangady hospital da ka Ambulance .
" S . bad ka China ki ia mynjur halor ka " " jingpynbor " " . "
Ka kmie jong u ka la ong ha ki shakri , to leh ia kaei kaei kaba u ong ia phi .
Kane ka dei ka taksi um kaba ar kaba la pynlait paidbah hapoh ka tnad kit um jong ka jylla .
Ka jinglong jong ki surok hangne ​​ka long kaba sniew .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka la post .
Kane ka dei ka kamram jong nga katkum ka Riti Synshar .
U Raza , u Ram Kumar , u Tyeb Mehta , u Akbar Padamsee , u Paritosh Sen bad u Krishen Khanna nalor kiwei pat .
Ki jingjia bapher bapher ki lah ban don bynta . Katto katne ki riew shemphang wat ki ai jingmut ba ka don ka jingïadei kaba pynlong ïa ki katto katne ban kham shah ktah ha ka jingdih buaid ban ïa kiwei pat .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chander Shaker Kandpal , Shiv Kumar , Anil Kumar , Arun Dass , Rajeev Tanwar , Sachin Bharadwaj bad u Pushkar Chaudhary .
U Sham Lal Gandhi uba dei u nongbylla sngi u la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha kum u kyrtong shimet mynta ka sngi .
HA KA JINGIAP U JISU BAD HADIEN KATA .
Phi iohi , ha ka jinglong samla jong nga , nga la pyrkhat ba nga la sngewthuh lut ia ka .
Hadien ka jingpanmap u N Srinivasan u ioh ia ka SC breather .
Hadien ba la khang ia ka ophis ha Magdeburg uwei u nongtrei barim uba kyrteng u Julius Riffel u la wan sha Lrrach ka shnong trai jong u ban pynbeit ia ka kam ialap hapoh khyndew .
Ka National Cadet Corps ka dei ka kynhun samla jong ki shipai shipai kaba don ka jaka treikam jong ka ha New Delhi , Delhi , India .
Ka jingkieng ka donkam ban maramot kyrkieh .
Ka tower ka don ka jingïadei kaba khraw ha ka histori bad ka long ka jingpyni kaba bha ïa ka rukom tei jong ki nong Bilat .
e la don ki jingiakren kiba bniah bad u riewkhuid Kabir .
Katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Mitra .
Ha ka ktien phareng jong ka ri Canada , ka kyntien kolej ka ju thew ia ka skul ba hikai ia ka jingstad , ka jingstad saian .
" U commissioner ka NRI u Narendra Sawaikar u la kyrpad ia ka Congress ba kan sangeh noh ban lehkai " " sain pyrthei pynpait pynpra " " halor kane ka mat ."
U Deep u la shah siat iap ha u kpa jong u hi .
Da ka jingbun ki kmie ki kpa kiba marwei ban sumar , ki sorkar pat ki peit sha kito kiba ki shim ba ki don ka jingkitkhlieh .
Ha ka pyrthei bashisha , ka Riruru ka dang sngew ba ka don ka jingïakynad namar ka jingkwah jong ka ka ailad ïa u Doraemon ban khang ïa ka ha ka thliew sim da kaba pyndonkam ïa ka Jingshai Rit .
Haba thied ia ka planisphere phin donkam ban tip ia ka latitude jong ka shnong trai jong phi , shaphang mihngi ne shaphang sepngi jong u equator .
U Novak Djokovic bad ka tnga jong u ka Jelena
Ha kane ka jingpyrshang , kumno ki pyntreikam ia ki ain jong ki kompeni ha ka rukom kaba shai ka don ka jingktah kaba kongsan .
Ka Ayush bad ka Yoga ki long ki mawjam ba skhem jong ka Fit India Movement : U PM Modi ha ka jingplie paidbah ia ki jaka sumar Ayush ha Haryana .
Kumta ka jingleit jingwan jong ka rel kan dang sahteng hapdeng ka Tatanagar bad ka Chakradharpur .
Nga kwah tang ban ai khublei ia baroh kiba la don bynta ha kane .
La iohi ha ka Facebook jong u ba ha ka 15 tarik u August , u la buh ia ki kyntien ba ka jinghikai Islam ka dei ka Boss .
Ka long kaba ym lah ban leh .
Ki nongialam ka seng ki la ong ba nalor u Ajit dada bad u Pawar senior , u MP ka Vanadana Chavan , u Ankush Kakade , u heh jong ka seng u Chetan Tupe ruh ki dang bunkam ha ka jingialap elekshon .
La dep ai jingmut ba ka jingshisha , bad bun ki jinglong akor ki long kiba la kha ha ki kot kiba bha tam na ka bynta ki khynnah .
Girnar , u Pragji u la ieng mardor ban pyndep ia kane ka kam kaba i kumba kam lah ban long , da kaba batai ha kiwei pat ba namar ba ka dei ka jingkwah jong u guru jong u , u don ka kamram ban pyndep ia ka .
Ki jingrwai sain pyrthei kiba hadien ki kyntiew ia ka jingmut kaba laitluid bad ki pyrshah ia ka jingshun .
Ka Artikl 56 jong ka Riti Synshar jong ka ri France .
Ki Corning ki sngew lyngngoh .
Ki don 4 40 135 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus mynta ha ka ri .
Bad ym don ei ei kaba kyrpang shaphang kane ka bor ne ka jinglong .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u dei tang ma u uba don ha kane ka komiti .
Ka Ilya Salkind ka la pyrkhat nyngkong ia ka jingmut na ka bynta ka phlim Superman ha kaba kut jong u snem 1973 .
Kumta , kane ka dei ka snem ba la dep ha China .
Hynrei ka jingim hi ka long kaba kyntang , bad ym don ei ei kaba kyntang ha kaba pyniap ne shim noh ia ka jingim ha ka kyrteng jong ka jingiada masi , la ong u Madhav .
Ki pulit ki dang wad ia u Prabhu .
Kham bunsien ki jingmyntoi kiba khraw ha ka jingtreikam ki long kiba lah lyngba ka jingthew bad ka jingpyniaid kaba kham bha ia ka rukom ai um kaba la don lypa .
" Kumba ong u Ajay Maken , u nongpeitkai ba kyrpang jong ka seng ha Rajasthan : " " Ka jingialeh ha Rajasthan ka dei ka sain pyrthei bad ka jingialeh ain ka dei tang ka bynta kaba rit." " "
Ka India ka la khanglad ia ka jingpyrshang jong ki shipai China ban shna surok lyngba ka jaka lum Dokalam kaba don ka jingiakynad .
Ki MLA jong ka BJP bad ka Congress ki ïakylliang ha ka Ïingdorbar Gujarat halor ka jingpynïap ïalade jong ki nongrep .
Ka Makedonia Sepngi ka dei ka ri kaba don ha ka duriaw kaba la batai shai bha ha ka jaka jong ka da ka them pdeng kaba la thaw da ka wah Vardar bad kaba la ker sawdong ia ki pud jong ka da ki lum .
Ha kajuh ka por ki jinglong kyrpang jong ka Microsoft ki la don da ka .
Lyngba ka jingpynpoi pipe lah ban pyntreikam ia ki jingbthah kiba kham bun ha ka por kaba lyngkot .
Leit jngoh biang bad ki nongpule Baibl kiba mynshuwa bad kiba mynta .
U la ong ba ki briew ki don shibun ka jingkhmih lynti na ki MP , bad kumta ki MP ki donkam ban trei ban pynurlong ia kine ki jingkhmih lynti .
Ka khubor shaphang ki nongialam ka BJP kiba iakynduh ia ki nongialam ka NC ha Delhi khlem nongrim, la ong u Madhav ha ka twitter jong ki.
Hato ngi don ka jaka ai um dih ?
Hynrei ha kata ka por , ngam tip ia kata .
Wat la katta ruh ngi lah ban mutdur ia ka thong kaba kloi , ka jingthmu kaba rieh kaba palat ia ka jingjop jong ngi kaba mynta sha kaba ka mynsiem ha u briew ka lah ban angnud .
Da kaba pynher ia la ka kti halor u Rose ba la pyndait , u la pynkiew ia ka jingtap ba la pynitynnad .
Ngi dang pynkhreh ia ka jingthep vote .
Ka la jah noh haduh ka snem 1912 , hynrei ka la paw ha man la ki jingialehkai Olympic naduh kata ka por .
Nga sngewkmen ban ioh ia ka jingjop kaba nyngkong eh jong kane ka samoi .
Katto katne ki leit , kiba wanrah ia ki jingma kiba kham heh .
La kdew ba naduh u snem 1960 ka jingpynmih marbam ka la hiar kaba la long ka jingma ia ka jingbiang bam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ba ka lah ban long tang ka nongrim ban pyniakhlad .
U koidi u la phet krad na ka jingshah kem ki pulit
Ka la ring ruh ia ki video bad ka la sam ha ka Instagram jong ka na ka bynta ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka .
Da kita ki jingkhein , nga dang sahdien da kawei ka sngi .
Ka BJP bad ka Congress ruh ki la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih shen .
Ki jingeh jong ka jinglong kaba suk la pynbeit beit .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Gagandeep Singh uba shong ba sah ha ka shnong Sarao ha ka elaka Sangrur .
Mynta , ki Nongsakhi U Jehobah , khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka tynrai , ki kiar na ki jinglehniam bad ki riti dustur kiba iadei bad ka jinghikai bakla ba don kaei kaei ha u briew kaba im hadien ka jingiap .
U kpa jong u u don ka dukan shna nar bad mashin .
Katkum ki jingbthah , u nongsumar bad baroh kiba iajan bad kum kine ki jingpang ki dei ban shim ia ka dawai Hydroxychloroquine prophylaxis katkum ka protocol bad katkum ba la bthah da u ophisar ba sumar .
Ka Gorakhpur ka la shah khein kum ka kut jong ka BJP .
Ka jingroi ka la hiar ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ki paralok kiba don bynta ha ka projek ki lah ban don ka jingsngewtynnat ban seng ia ka nongrim kaba don ka jingpynmih lyer kaba bun , kaba lah ban wanrah ia ka jingma ban ai ia ki credit ba thok .
Hangta nga bad ka para barit jong nga ka Esther ngi la ïakynduh ïa u Charles Taze Russell uba la peit ïa ki kam ïalap ha kylleng ka pyrthei jong ki Nongpule Baibl .
" " " Nga tharai ba ka long kaba don burom " " ong ka Arnorsdottir " " namar ym don ba kwah ban shim ia ka jingim jong uwei pat " " "
Kum teng teng ka Madhuri Dixit Nene ne ka Sridevi kin ioh ia ki bynta kiba bha tam ha ki phlim kiba ngi la ialeh lang.
Ha kano ka jingkut kane kan leit ?
Ka pyrthei jong ka koit ka khiah ka tip bha ia ki dak , ki rukom sumar bad ki jingpynpaw jong ka jingpang khlam .
Ia kane ka Tea Board kaba mynta kaba la thaw katkum ka kyndon 4 jong ka ain sha 1953 la thaw ha ka 1 tarik u Risaw 1954 .
Ka long kaba donkam hangne ​​ban pynpaw ba baroh 38 ngut ki nongshah kynnoh la jer kyrteng ha ka kot mudui jong ki CBI , kynthup ïa u president jong ka BJP u Amit Shah .
Naduh ka snem 1510 haduh ka snem 1520 u Luther u la ai jingkren shaphang ki Salm , bad shaphang ki kitab Hebru , Rom bad Galatia .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar bad la set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh ka 3 tarik u Naitung .
Ka jingkiew ka BJP ha HP Gujarat .
Nalor kata , bad kawei pa kawei ka jait jingainguh , ne jingknia , la dei ban bud ia ka rukom treikam kaba kyrpang .
U Ramdev u la kam ba ar klur ngut ki briew ki shong beain ha India .
Ki Mishmi ki shong ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla Arunachal Pradesh pdeng ha ka Kshaid Dibang ba shalor bad ba shapoh , ki Elaka Lohit bad Anjaw .
Kane ka jinglut ka long T.96 klur tyngka .
Ki dor ki lah ban iapher katkum ka jaka telecom .
Kine kin long kiba kongsan bha na ka bynta ban pyntbit ia ki samla da ki jingstad bad jingtbit jong ka juk mynta .
La thmu ban jia ha kane ka kynti .
Ngi dei ban beh noh ia ki nong China na ka jaka jong ngi bad ruh ban pynkut noh ia ka jingsynshar jong ki nong China ha ka ioh ka kot jong ngi , la ka long ha ka lynti rel , ka liengsuin , ne ka telecom .
Ki jingialehkai kiba phra , hynriew bad hynriew ki long tang lada donkam .
Phi tip ba u long u briew uba kumno .
Kaei kaba u la leh ?
Ki nongialam jong ka BJP ki ialam bakla shaphang jong u ba u kyrshan ia ka BJP , u la ong .
" Ha kine ki sngi ka polarization ka jia bad kata ka long kaba ma " " "
Lai tylli ki liengsuin la pynsangeh namar ka lyer
Kumta , ki nongkit bad kumjuh ruh ki nongthied ba khatduh kin ioh jingmyntoi namar ka jingduna ka jinglut jingsep .
Ha kine ki jinglong jingman la kyrpad ia phi ban pyrkhat ia ki kam kiba kham bniah .
Ha kine ki jingiakren , ngi la lah ban pynpaw ia la ki jingmut bad pynsngew ia ki jingeh bad ki jingsngewtynnat jong ngi .
La lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih namar ba ym don kali ha kawei pat ka liang jong ka surok .
Hadien ka jingïathoh shongkurim jong ka Isha Ambani Anand Piramal , u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta ki dang pynkhreh ban ïateh lok .
Hadien ba u la mih na phatok u Sardar u kwah ban siew kylliang ia baroh arngut u Ananda Rao bad u Vikram kumta u la rahbor ia u Radha , u Ananda Rao bad u Rambabu .
Ngi pyrshang ban thaw ia ka kynhun kaba iadei .
Ha Mumbai ka petrol ka shong ha ka dor kaba T. 97 . 57 , katba ka diesel ka shongdor T.88 . 60 .
Ka jingsma kaba mih ha ka sniehdoh jong ka khmat , ka khmat bad ka sniehdoh khmat .
Dang shen u la shim ha ka social media jong u bad u la buh ia ka dur jong u ryngkat bad katto katne ki poitri kiba phylla kum ka jingthoh :
Naduh kata ka tweet , ym shym la don kano kano ka jingpynbna halor kane ka projek .
Lada ym kohnguh ia kine ki kyndon , yn sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki skul .
Ia ka jinglong jong ki briew kiba la khlad noh ym pat lah ban pynthikna .
U la kam ba la pynbeit noh mardor ia ka jingbakla .
Kum ka nuksa , ka jingkhein jingdiah jong ki kompeni kiba iadei ka la kham bha ban ia ka iew da 7 percent ha ka shisnem naduh u snem 2007 haduh u snem 2010 , kaba pyni ia ka jingmyntoi kaba pher kaba la sei ha ka jinglut jong ki nongshong shnong ba rit paid .
Ka Cong ka la pynkhih palat ban pynim ia ka sorkar synrop ha Ktaka
" Da kaba tag ia ki jingkren jong u PM da ka tweet jong u , u Gandhi u la ong " " U PM u la aiti ia ka jaka jong ka India ha ka jingthombor jong ka China " " "
lymne uta uba bat ia ka waitlam un ym ieng . bad uta uba stet ka kjat un ym lait im . bad uta uba shong kulai ruh un ym lah ban pyllait im ia lade .
Ka Hima Kaba Synshar ïa Ka Pyrthei Baroh Kaba .
ka jingpynhiar mynsiem . Ha ka jingïalang , ka ‘ Anulom Vilom Pranayam’ ka kham pawnam . Ka long ruh kaba treikam bha .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki dang khang bad ki kali ki la jah rngai .
Ia kane ka komiti la thung da u K Vijay Raghavan uba dei u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India bad la khlieh da u Prof M Vidyasagar jong ka IIT Hyderabad .
Ki pulit pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Haba u apostol Paul u dang ialap ha Antiok u la iakynduh ia ka kynhun ki Jiw ki bym don jingieit ia ka jingshisha .
Ki bor pahara ki la leit sha katei ka jaka bad ki kali kit nongpang ki la kit ia kiba mynsaw sha ki hospital .
Ah lada me lah ban iohi haba ki la sheptieng bad ym don lad ban lait bad la kem ia ki na ka jaka kaba jan .
Ha kawei pat ka khubor , la pynkylla ia ka kam pyniaid jong ka jaka pule jong ka ri India ha Guwahati sha ka MSDE ha u bnai Naitung 2015 .
Mynta u snem hi ki nongtrei bording , ki nongtrei kit mar , ki nonghikai bad kiwei kiwei ki briew ha ka tnad pule puthi ki la shim ia ka jingiakhih ha Romania .
" Ngi ngeit skhem ba ha kano kano ka por ba u long u Myntri Rangbahduh , u Rahul un long u Myntri Rangbahduh uba tbit bad un lah ban rah ia ka ri shakhmat " " bynrap biang u Alvi ".
Pyniap arngut ki pulit ka Belgium ha ka jingkhynra ia kiba suba lehnoh
Hynrei phi dang pynskhem ba phi la bret ia ka suloi jong phi sha wah shuwa ba ki jingpyniap briew kin jia ?
Baroh ki la ia peit iwei ia iwei pat ha ka jingsngap jar .
Baroh hangne ​​ki hap ban leit tong um ha ki bucket na ki jaka ba marjan .
Mynjur ka kynhun myntri ka Capital Grant sha ka GAIL na ka bynta ban pynroi ia ka Gas Infrastructure ha ka dong mihngi jong ka ri
Une u briew u im tang na ka bynta ka ri bad un iap na ka bynta ka ri .
U dei u MLA ka BJP na Badarpur .
Ka temple ka plie ha ka por 4 baje mynstep bad khang ha ka por 9 baje mynmiet .
U kwah ban iadei met bad nga hynrei nga ju kyntait .
U Ahmed Kabir u dei u nongmihkhmat jong ka Jamalpurs u la shah sospon namar ba ka video ba la mih paidbah kaba pyni ia u ha ka jingeh bad kawei ka paralok kynthei jong u ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor , la iathuh ka UNB .
Hynrei ym don uwei ruh na ki 5 ngut kiba don ha katei ka bus uba la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
To sngewnguh ia kiei kiei baroh kiba phi don .
Ka liengsuin Tejas ka la jop ban kiew na ka liengsuin kit liengsuin INS Vikramaditya.
Lait na u Khabees , yn sa iohi ruh ia ka Tanishaa ha ka phlim Code Name Abdul kaba iaid sawdong ia ka kam rieh kaba la ai sha ka RAW .
Hato kaei kaba ngi kwah shisha ?
Ngin sa sdang ia ki rukom treikam ha ki sngi ban wan .
Ia ka met jong u yn rah sha Odisha na ka bynta ka jingleh niam kaba khatduh .
Kane ka long kumno ba ki pyrkhat ba ka jingim ka sdang .
Ki kompeni kiba heh kin noh synniang sha ka .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba dang samla bad kaba don 65 percent ki nongshong shnong kiba hapoh ka rta kaba 35 snem .
Hynrei ka sur jong u ka la byrngem ia nga .
Namar kane ka daw ka jingkyrmen jong ki Nongsakhi U Jehobah kam shong ha ka Seng Pyrthei . Ka shong ha U Jisu Khrist uba im , U Nongkren Rangbah jong U Blei Jehobah .
Ki arngut kiba itynnad jong ka Bollywood , u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki long ka nuksa kaba shai bha ba ka jingieid ka nang khlain bad nang jylliew tang hadien ba la iapoikha !
Ki don 39 ngut ki nong India kiba la jah rngai ha Iraq naduh u snem 2014 .
Ngi kyrmen ba ka rai kan long kaba bha na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham khraw jong ka seng .
Ka MMID ka ieng na ka bynta ka jingithuh ia ka pisa mobile .
Kaba phylla namar u la dep pynbor ia lade ha ka rukom treikam haba u la pynmih ia ka ain shipor ban thung ia lai ngut ki komishon thymmai wat la ki long tang shipor sha ka KPK .
New Delhi , Aug 5 : La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah Delhi hadien ka jingpynbna kaba jur ia ka jingma kaba khraw ha shwa ka sngi laitluid ha ka 15 tarik u Aug .
Ka system ka dei ban long kaba lah ban ioh ia baroh .
Mynta ki don hapoh ka home quarantine bad ki dang shah sumar .
Ka jingrwai jong ka Suman Kalyanpur ka la sdang naduh u snem 1954 bad ka la long ka nongrwai kaba pawnam bha ha ki snem 1960 bad 1970 .
Ka Basoli ka don ha ki lum ba jrong bym iahap jong ki Shiwalik . Ka don ha ka rud kadiang jong ka wah Ravi .
Haduh 85 na ka shispah na baroh 80 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la buh ïa u nombar Aadhaar jong ki da ka card rashon jong ki .
5 ngut la kem namar ka jingtih dewiong beain
Ki samla pule kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden ki kynthup ia ka Sushmita Dutta , u Gaurav Dutta , u Santosh Gupta , u Purushottam Manjhi , u Navin Gorai , u Swastik Kumar bad u Devendra Gupta bad u nongniah kali u Ambika Prasad Turi .
Nga kwah ban tip shwa ia ki katto katne kiei kiei !
Lehse kumta . Hynrei pyrkhat ia kaei kaba ka Eve kaba 18 snem ka rta ka ong : Arngut ki paralok jong nga ki la iasah lang .
Katba ka ICICI Venture ka bat 50 percent ia kane ka jingtei , kaba sah la bat da u Goenka bad u Gupta .
Katto katne ki briew kin iohi ia kane bad kin sngew artatien .
Mynta ka sngi u Shri Pradeep Kumar Sinha u la shimti ia ka kam kum u Secretary ha ka tnad bor ding .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV .
Kumta , thew bha katno ka jingshisha kum kine ki kaiphod ki don .
Ka shnong marwei jong u Mattur , ka Hosahalli ka don la jan baroh ki jinglong jong u Mattur .
Ka jingrwai jong u Zubin Mehtax ka don ka bor ban iaid lait ia ki pud ki sam .
Na ki 75 tylli 419 tylli ki kali Baleno ba la pynphai biang , 17 231 tylli la shalan shabar ka ri .
La pynkynriah kam ia lai ngut ki IAS , lai ngut ki PCS .
Kane ka lah ban thang ia ka ri baroh kawei .
Kane ka dei ka jaka ba donkam ia ka jingiarap jong ka sorkar .
Kane ka jingleit ka long ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada kaba la don lypa hapdeng ki shipai suin jong ki ar tylli ki ri .
U nongialam ka Congress u la bynrap : Ka BJP ka la nang duh jingkyrmen bad ka la pyndonkam da ki jait lad kiba jakhlia baroh ha kaba thombor ia ki nongialam ka Congress .
Kumta nga la jied ban phong da ka jain miet .
Ia ki konstitwensi la phiah ha ki distrik ha kaba la jied beit ia uwei u dkhot .
Ki la iap 2 ngut , 3 ngut ki la mynsaw .
Ia ki kynhun ai jingiarap jong ka NDRF la pynkynriah ha kylleng ka Kerala katkum ka jingkwah jong ki deputy collector jong ki distrik kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
U Khandker Mahbub Hossain bad u AJ Mohammad Ali ki la ieng na ka bynta u Shafik Rehman katba u nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la mihkhmat ia ka jylla .
Ka jingtohkit jong ki CBI ruh ka la shim ia ka jaka kaba shadien .
Kumta , ka kynhun ki rangbah ka long ka kynhun jong ka Baibl kaba ka jinglong baroh kawei ka pyni kham bun ban ia ka jingkhein lang jong ki bynta jong ka .
Tang ki kompeni kiba pynmih ia ki jingtip shaphang ka pisa tyngka bad kiba ai jingtip ia ki jingkhein sha ka tnad sorkar la kynthup lang .
Ki arngut kiba sah ki dei ki nongsumar jong kawei ka hospital shimet ha Solans Baddi .
U Putin u iakren ia ki kam jong ka Ukraine bad ka Libya bad ka Security Council .
Ka Ophis jong ki nongiasaid ain jong ka US ka la ong ha ka khubor ba u Paramjit bad ka tnga jong u ka Sukhveen Kaur Ajrawat ki dei trai bad pyniaid ia ka Washington Pain Management Centre ha Greenbelt .
Ka lyngkha ka la kylla long nyngkong eh ka kam kaba lah ban ithuh ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai hadien ba la pyndonkam ia ka telegraph elektrik bad ka jingpynbiang bording elektrik .
" Ngi hap ban iatreilang ban peit ba ki dawai kin poi suk na kawei ka jylla sha kawei pat " " la ong u Modi .
U la ai jingbthah ia ki ophisar ba ki nongrep kim dei ban iakynduh ia ka jingduna sboh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Hanu Raghavapudi bad la pynmih da u Sudhakar Cherukuri .
" " " Kumba phi thrang ban ialehkai na ka bynta ka West Indies hynrei phim thrang ban long kapten ka West Indies ."
Na ki 23 195 tylli ki ' jingtreikam ' ba la pynlong haduh mynta , tang 5 460 tylli ki la long kiba jop .
Ka niam Hindu ka long ka niam kaba laitluid bha .
Ngi dang don ha ka kyrdan ba sdang jong ka jingiakren na ka bynta ka jingiateh kular khaii pateng kaba phylla ban pynduna ia ki jingkhanglad jong ka jingbei tyngka hapdeng ka ri America bad ka ri India .
U Thakur un long u nongsynshar ha ka por ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkhih ïa ka board sha ka jingeh kaba khraw halor ki jingai jingmut jong ki komiti jong u nongbishar RM Lodha .
Kiei ki mat ba kongsan jong phi ?
Ka jingpynbthei ia ka jingleh be-ijot ka dei ban long ka jingpynthut kaba jur bad kaba khlem akor ia ka jingleh bishar khlem tieng , ym ka jingkynthoh kaba hok ne ki jingpyrkhat kiba rit paid shaphang ka rukom bishar bad ki briew .
Ia kane ka jingialeh la tip kum ka thma Rohilla .
Ka kamra shet kaba don ka durkhmat kaba heh ka durkhmat kaba kham rit bad ka sink
Hynrei ka jingkhot ha ka Cilappadikaram kam dei kaba kum kane .
Hynrei lehse ha ka por un pdiang ba ka lah ban long , lane u lah ban ong ba u sngewthuh balei ba don kiba lah ban poi sha kata ka jingkut jingmut .
Ka jingroi kaba khraw tam jong ki shnong ka long ha ka spah snem kaba 18 bad kaba 19 haba ki Slovak na Vojvodina bad Slovakia ki la wan shong shnong hangta .
" " " Nga thmu ban thoh ia ka phlim shen , " " u pynpaw . "
Ki la ong U Trai jong ngi Uba khlem jingtngit ! Ngi la long shisha ki nongleh bakla !
U Derek Walcott uba la jop ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar ha u snem 1992 , u riewkhraw uba la thung ia ka poitri Caribbean shapoh ka jingmut jingpyrkhat jong ngi shaphang ka thoh ka tar ha ka pyrthei , u la khlad noh ha St . Ka Lucia ka leit mynta ka sngi .
da kaba buh beit ia ki jingkhang bad ki jingkhang ha ka lynti jong ngi .
U Nara Lokesh u pynpaw ia ka jingsngewlem ia ki arngut kiba la shah pyniap ha katei ka jingjia .
Kawei ka jingthmu jong ngi ka dei ban long U Blei hi ha uba , da kaba tip ne khlem tip , kaei kaei ka ju angnud ha ka jinglong ba rieh jong ngi .
Ia ka jingiadei kaba la kynnoh ba ki don ha ka kam shongkha shongman la ai jingmut ha ka kot jong u Paul Alexander ha ka snem 1994 kaba kyrteng ka Boulevard jong ki jingphohsniew ba la pynpra : Ka jingim , ki por bad ka jingiathuhkhana pateng jong u James Dean .
Ka jong U Blei ka long ka jong kiei kiei baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka khyndew bad sha U ki wan phai pat kiei kiei baroh .
Une u rangbah u kyrpad ia baroh kiba pyrshah ia u Modi ban leit sha Pakistan .
Ki nongialam ka Congress ki kren da ka ktien kaba ym lah ban pdiang ha ka synshar paidbah .
Ka Election Commission ka la ong ba kan sa shim ia ka rai ha kaba ia dei bad ka elekshon ha Karnataka hapoh ka 15 tarik Risaw 2020.
" Katkum ka jingpynbna pathai khubor na ka seng DMK " " U Karunanidhi um koit bha namar ba u la ioh ia ka jingpang allergy namar ki katto katne ki dawai ba u dih man ka por . " " "
Haba thoh la jan mardor sha u Venkata Ramaiah u la ong : ‘ Ka poim jong u ka don shibun ki jingduna , ban thikna , hynrei ka don kiei kiei ha u .
Ka Yoga kum ka rukom im .
Oh, to wan . Nga la leh ia phi ia ka jingtyrwa kaba sngewtynnad kum kata .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka por naduh ka snem 1528 .
Ki lieng bad ki liengsuiñ jong ki Coast Guard ki la pynlong ïa ka jingwad bniah ha katei ka jaka ban ïoh bat ïa ka lieng kaba la suba . Ki lieng jong ka ICG ki buh kyrpang ïa ki jingïakynduh bapher bapher ha ka thaiñ bad ki buh ïa ki hapoh ka jingpeitngor kaba man ka por .
Khatduh ha ka 29 tarik u Naitung 1954 la pynduh noh ia ka sorkar United Front da ka sorkar pdeng bad la pynjari da ka jingsynshar Governor ha kane ka jylla kaba la neh haduh ka 2 tarik u Iaiong 1955 .
Ka jingpynleit jingmut ha kiei kiei jong ka pyrthei kaba mynta kan buh thikna ia ka pyrthei thymmai ba la kular da U Blei katto katne na ka jingpyrkhat jong ngi .
Yn sa thaw shen ia ka Scheduled Caste Commission kaba thymmai , u la ong .
Halor ka jingtip ki pulit ki la mareh bad phah ia ka met iap sha Dhaka Medical College Hospital ha ka por kumba 4 : 00 baje mynstep .
Hynrei u Narasinghrao u ong , ka long kaba eh ban tip lada u Gopalrao u don ka jingngeit ha ka jingmane bleithaw ne ha kano kano ka jingngeit .
Kumta , nyngkong eh kaei kaba ngan leh ka long namar kane ka dei khamtam ha ka jinglong jong ki kyndon jong ka seng .
Ki nongialehkai ki la noh synniang ruh ia ka bai ialehkai jong ki sha ka National Defence Fund .
Hynrei la pynjah burom ia ka jingkyrpad .
Bad u long ruh u nonglehbha uba khraw ia ka skulbah jong ngi .
Hooid kito ki bym ngeit bad kiba phai noh na ka lynti U Allah , nangta ki iap katba ki dang long ki bym ngeit , U Allah un ym map ia ki da lei lei ruh em .
Kham mynshwa la iathuh ba 30 ngut ki phetwir ki la iap na ka jingpluh ding hynnin ka janmiet ha ka jaka sah jong ki phetwir ha Mae Surin ha ka jylla Mae Hong Son .
Kawei shaphang u nongpang ka long kaba sngewtynnad .
Kum ka nuksa , san sngi shuwa ban aiti ia la ka jingim , U Jisu bad katto katne na ki synran jong u ki la long ki nongwan jngohkai ha iing u Simon na Bethania .
" Hynrei ha ka sngi kaba bud , u ieng na ka liang kaba bakla jong ka jingthiah , u shim ia ka phone bad u ong " " U nongleh thok , u nongleh thok , u nongleh thok !"
Ka Argentina ka don ka Embassy ha Jakarta katba ka Indonesia ka don ka Embassy ha Buenos Aires .
Ka Somaliland jong ka ri Bilat ka la sah kum ka jaka ba la iada da ka ri Bilat haduh ka snem 1960 .
Ka Synaptic ka ju pyndonkam ha ki system kiba pynshong nongrim ha ki deb hynrei lah ruh ban pyndonkam ha ki system kiba pynshong nongrim ha ki RPM .
Hadien ba la ioh ia ki jubab la pynlong ia ki jingbishar ha ki 145 tylli ki jingujor ban pynbeit ia ki jingeh .
Hato ka Priyanka kam dei ka khun jong ka jaitbynriew mynshuwa ?
Kane ka dei ka jinghikai jong u Modi na ka bynta ka mang tyngka jong ka ri kaba man la u snem ruh .
Ki nongmudui kin hap ban wanrah ia ki sakhi kiba ki kwah ban wanrah ha ki jingbishar ban pynshisha ia ka jingdawa jong ki .
Ka jingpynbeit ia kane ka jingeh ka long kaba jynjar bha , la ong u Raja .
Sdang na u Mohanlal bad u Mammootty , ki peit bniah bha wat ia ki nongialehkai ba thymmai jong ka kam jong ngi .
Hynrei ka sla kaba sngem bha kaba don ia ka theta kaba don ha ka jingthew kaba 0 haduh 90 degree .
Ka jingkhein la pynlong ha ki 15 tylli ki sien .
Tang ka ri America kaba lah ban pyndep ia ka .
Hadien ba ki la hiar ha Munnar , ka kynhun ka la leit sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Hakhmih ki hynniew snem kin sa wan ka jingroi kaba khraw ha ka ri Ijipt baroh kawei ;
Ka Camp Gideon kumba ngi khot ia ka ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur ha ka imlang sahlang .
Ka Sevastopol ka dang sah kum ka jaka treikam jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Russia ryngkat bad ka jaka treikam jong ki shipai duriaw jong ka Ukraine ruh ha kane ka nongbah .
Ki ri ki ban shah ktah bha ki kynthup ïa ka Zimbabwe , Eritrea , Djibouti , Gambia , Togo , Chad , Cameroon , Niger bad Senegal baroh kiba don ha ka dewbah Africa .
Ka bus kaba jrong kaba phai sha kawei ka kut ha kawei ka surok sor .
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka Nandish ka don lang ruh ka Shraddha Srinath .
Ki sorkar jylla ki lah ban pynheh ia ka thup katkum ka jingbishar jong ki ia ka jinglong jingman .
Balei ki pynshitom bein bad leh beijot ia ki kynthei jong ngi ?
Ka bynta 377 ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingshongkha bym long tynrai .
Ka sngi jong ka um ha ka pyrthei la pynlong man la u snem ha ka 22 tarik u Risaw kum ka lad ban pynleit jingmut ha ka jingdonkam jong ka um thiang bad ban kyrshan na ka bynta ka jingpyniaid kaba neh ia ki marpoh khyndew .
Video : Ki pulit ka UP ki la pynshitom bein ia ki nongtrei hotel , ki nongthied namar ka jingbym don kamra .
Kane ka kali ka dei hok ban ioh ia ka jingai jingkyrshan jong ka FAME II na ka bynta ki nongthied ba lah ban ioh .
U Jisu u la iathuhlypa : Nangta kan don ka jingjynjar kaba khraw kaba ym pat ju jia naduh ba la sdang ki pyrthei haduh mynta , em bad kan ym jia shuh .
Hynrei da kaba panmap bad leh katba lah ban pynbeit ia ka jingbakla , phin iarap ia ka ban iaid shakhmat bad ka jingim jong ka .
" Hynrei ngam don jingmut . . . " " "
Ka Walia, u Vikesh Kumar, u Kuldeep Sharma, ka Nivedita Bhardwaj Sharma bad ka Priyanka Rana ka dei ka jingiakhun kaba la don ha ka jingialang.
Ka la khot ia ki ban wan phai biang .
Haba kylli balei ki samla ki wad tang ia ki kam sorkar , u Amit u kdew ia ka jingbym don ki kam shimet kiba bit dor ha ka jylla .
Ka iingbishar ka la pan na ka CBI ban pyni ia ki kot ki sla ban pyni ba ka por jong u Singh kum u Lat ka la kut noh .
" " " U la long u briew uba don shibun ki sap ."
Ka jaket denim kaba jrong bad ka jain
Ngam shym la sah bad ka .
Ka khubor video ka ai khublei ïa baroh ki ri kiba don ha ka kynhun Asia Pacific kiba la kyrshan ïa ka jingïakhun kyrtong jong ka India .
Ha ka taiew ba la dep ka Smart Portfolios benchmark ka BSE 200 index ka la kiew biang sa 3 percent sha ka 1, 344 .
Kaei ka jingktah kaba bha kaba ka jingbhabriew ka lah ban don ha ki nongwan thymmai na ka tynrai nongwei ?
Da kaba shim kloi ia ki lad jingiada , la lah ban iada na ka jingjia ba shyrkhei khlem da pynjulor than ia ka jingim .
" " " Ngim sngewkhia ia uno uno u Modi " .
U Wallace Beery u la leit pule ha ka skul Chase ha Kansas City bad u la shim ia ki jinghikai piano ruh kumjuh , hynrei u la pyni tang khyndiat ka jingieit ia ki kam pule puthi .
Palat 60 ngut ki ophisar jong ka IFS kin iashim bynta .
Ki jaka sor ki la ïoh ïa ka jinghiar kaba 92 . 3 lak ngut ki nongthied mobile , katba ki nongthied ha ki jaka nongkyndong ki la kiew 36 ngut . 2 lak , ong ka khubor .
U Alfonso Cuaron u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka phlim Roma .
Ngin pynroi ia une u mawkyrteng ha kijuh ki lain bad un long napdeng kiba bha tam ha ka pyrthei , la ong u Mahendra Singhi , Group CEO jong ka Dalmia Bharat Cement .
Hadien ba u la sngap da ka jingsngewrit , u nongpeitkai u la ïathuh ïa ki jingïohi na ka Jingthoh Bakhuid , bad ki arngut ki hynmen ki la ïakhlad noh da ka jingïasngewbha .
Ka bynta jong ka jingpynkylla kum ka jingkyrshan ba beit na ka bynta ka jingsynshar hima sima ka la paw shynna .
Kane ka dei ka kyrdan kaba kongsan .
Ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ki jingrakhe , ka sorkar BJP ka dei ban mynjur ia ka jingtohkit jong ka JPC .
Ka jingieit kan nangroi lada rep bha .
U la ai jingmut ba dei ban sospon ia ki 19 ngut ki MLA bad ia kajuh la pdiang da u speaker .
Ki dak jong ka jingpang khlam ki kynthup ia ka jingkhriat , jingshit , jingtlot bad jingsngew jynjar .
Ngim pdiang ia kata .
Ka jaka jong ngi ka la kynthup ia ka jaka baroh kawei naduh Virginia haduh Florida bad haduh shathie jong ka Alabama bad Tennessee .
Kane ka lah ban pynbor ia ka RBI ban pynduna ruh ia ka dor .
Hadien ka jingiap jong katei ka nongshah leh beijot ha Unnao ki sengbhalang ha Uttar Pradesh ki bunkam ban kynnoh bad thombor ia ka sorkar Yogi Adityanath .
Nga shaniah shisha ia kane ka kynhun .
Ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingshah thombor hapoh 48 kynta ha ka thain Sopore .
Ka khusnam jong ki nongpynmih phlim jong ka America na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka phlim
U la shim ruh 10 tylli ki jingkem .
Ym don ka party kaba la wan iarap ia nga .
Ka India kan ym klet ia ka jingshah pyniap jong ki , u la ong .
Haba nga dang pule ha ka klas kaba phra , nga la die dieng ha iew .
Ka rel ka leit sha ka steshon Howrah kaba ai jingshakri ia ka nongbah Kolkata .
Ka kaiphod ka iaid ha ki phra tylli ki kot bad ka kynthup ia ka phang baroh kawei jong ka jingpule .
Kane ka sienjam ka long hadien ba ka PTI ka la thoh ha ka Twitter ïa ka jingkynthoh jong u nongmihkhmat ka India u Vikram Misri ha Beijing kaba pyrshah ïa ka jingong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi kaba don jingïakynad halor ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi kaba ong ‘ ym don jingwan tuklar da ka China’ .
Ka NASA kan sdang biang ia ka jingiatreilang bad ka ISRO hadien ka jingpyniaid na White House
Masks La ai jingkyrshan pisa sha ka Thincr Technologies India Pvt .
Whisk ia ka rong lieh jong ka egg haduh ban da jem .
Balei kum kine ki jingkylla ki long kiba pynsngewkhia ia ngi ?
U Myntri u la ong ba ka India ka la shim ia ka jingleit kaba ym lah ban mutdur ha ka liang ka teknoloji ha suinbneng .
Nga sngewsih ban pyntip ia phi ba , namar ka jinglong jingman ha ka JNU kaba nga sah , ngan ym lah ban leit sha ka jingialang lashai ka sngi .
Ka elaka Malappuram ka don shibun ki samla nongseng kam seng jam bad kiba bun na ki ki sdang ia ka kam jong ki lyngba ki ram na ki bank .
Lada u Potter u ioh ia kane ka jingtei bad ka ram , kan ym don shuh kawei pat ka iing kaba bit dor ha kane ka shnong .
U Syiem Munmu u khun u Muyeol bad u khun ksiew jong u Kim u la sdang biang ia ka jingialeh ha ka snem 667 bad u Goguryeo u la hap ha ka snem kaba bud .
U myntri ka koit ka khiah paidbah u Rajesh Tope ryngkat u heh ka NCP u Sharad Pawar ki la hiar sha Solapur ha ka sngi U Blei ban bishar ia ka jingkiew jong ki nongpang ha ka nongbah Solapur bad ki jaka nongkyndong jong ka distrik .
Ka elekshon sha Delhi Assembly kan long ha Delhi ha ka 8 February 2020 ban jied ia ki 70 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ka Delhi .
U myntri rangbah ka jylla u Dr Raman Singh , u president ka BJP State u Dharamlal Kaushik bad kiwei kiwei ki nongialam ki la don lang ha ka por ba u Shah u la iakynduh ia une u riewkhuid .
5 Ko khun samla phi leh kumno ia la ki kmie ki kpa ?
Ka thanat pulit kaba jan tam : Ki pulit kiba jngai 4 km ki la poi katba dang sdang ka jingshah thombor .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : Hynriew ngut ki nongshah kynnoh ki ioh jamin , ki riewshlur ki pdiang sngewbha .
Ka thoh ka tar bad ka jingrwai Urdu ka la roi nyngkong ha Lucknow bad nangta ha Calcutta hapoh ka jingkyrshan jong u .
Ka jingïalehkai kaba heh tam jong u ha ka pyrthei ka long 90 kaba la wan pyrshah ïa ka Ireland ha ka jingïalehkai T20 ha u bnai Risaw 2017 .
Ngam don mano mano ruh .
U GV Prakash Kumar u dei uba biang bha na ka bynta katei ka phlim katkum ka jingong u Vijay .
" " " Ka long kaba pher ban iohi ia u Mustafizur ha ki net bad ban iakynduh ia u ha ka jingialehkai ."
Hynrei kata kam dei ban khanglad ia nga .
Ki jingkylla ha ka menu kim lah ban save namar ka jingeh harum :
Bad don ki por ba ki lah ban leh kham bun ka jingpule , ne pyndep ia kawei ka jingthoh .
U hynmen jong u myntri ka sorkar pdeng u Sadananda Gowda u la khlad noh ha Karnataka .
Ka data CD kaba rem dor ia ki jingrwai ba nga sngewtynnad .
Ki arngut ki la iasam nombar phone bad ki la sdang ban ia kren .
Hadien ba nga la dep pule nga la pynrung kyrteng ha ka LD Engineering College bad hadien habud ha ka NHL Municipal College .
U bam ha madan , u thiah ha madan , u trei ha madan .
Wat pyniap lyngkhuid ia ka para jong ka kmie jong me : namar ka long ka para jong ka kmie jong me .
U la pynkut ia kane da kaba ong , ka Arunachal Pradesh ka dei ka jingsarong jong ka India .
Hynrei U Khrist u la mihpat , da kaba pynskhem ia ka jingshisha jong kiei kiei baroh kiba u la hikai , kynthup ia kaei kaba u la kren shaphang ka lawei . Pule ia ka 1 Korinth 15:14,15,20.
Ka Mang Tyngka 2021 : Kiei ki jingkhmih lynti na ka tnat Defence ?
Ki paralok jong u ruh ki la pynshlur ia u ban thoh , kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka kam kum u nongthoh kot ha ka kompeni .
Ym don ba don shabar jong ki jinglum jingtip jong ki jaka treikam .
U dei ban long u nongshong shnong jong ka ri India .
Lai tylli ki jingmut jong ka jingpyniasoh ki la mih .
U la trei shitom ban pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem .
Ki bor synshar jong ka UK ki la buh ia ka jingbthah kaba bniah na ka bynta kum kine ki rukom treikam , 13 ban ai ka jingshai bad jingthikna .
Ka don kaba kham bun ha ka umsohjew ban ia ka jingsma .
Ki iew jong ka US ki la kiew da 2 percent ha ka sngi Balang .
Phim pat ju leit sha Punjab haba da ki spah ngut ki nongrep ki la pyniap ialade hadien ba ka sorkar jong phi ka la kyntait ban weng ia ka ram rep jong ki , u la ong .
Ynda ngi la pynkylla ia ka jingiathuhkhana jong ngi , u general u la hukum , Nangta shim ia ka kulai bad rah ia kiba mynsaw na madan thma sha hospital .
Ki don bun kiwei pat ki nuksa kum kane .
U President u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki nongshong shnong jong ka President Estate kin pyndonkam pura ia baroh ki jingdonkam ba la thaw ha ka Library .
Kiba ieng ha ki khappud ki dei ki riewshlur ba shisha ym ki nongialehkai kriket ne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Ki nongri dohkha ha duriaw ki ioh jingiarap na suinbneng
Ha kajuh ka por u Aflaq u la ioh ia ki jaka ha ka jinglong nongialam jong ka Iraq Ba ' ath na ka bynta ki nongkyrshan jong u , uwei na ki u dei u Saddam .
Uno uno uba leh ia kane u la pynkhein ia ka ain .
U Siddharth u la thoh ha ka twitter jong u.
ban pynshlur , da ki jingbishar bniah kiba biang , ia ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ki tiar hikai kiba mynta bad kiba biang .
Ha Bihar ka don ka Kishanganj , ka Kathar , ka Purnea , ka Bhagalpur bad ka Banka .
Jingtip : Khlem da khein ia ki jaka , ka jingthoh ba la shon ha ki 136 sla jong ka Encyclopdia Britannica , lane 600 sla jong ka kot lyngkdop ba la shna da ka kot lyngkdop ka don kumba shi million ki dak .
U la leh shibun ki kam khamtam na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Hynrei balei u Mr Mirdha u leh kumne ?
Ia ka PBL Season 5 yn sa pyni ha ka telebishon bad yn sa pyni ha ka Hotstar .
U Bah Phelps u la ioh ban khur 8 tylli ki takma ksiar ha ka China Olympics .
Kham bunsien u kham sngewtynnad ban don hajan ki jaka shyiap ha kaba un pyndep ia ka jingleit khwai jong u .
Nga sngewtynnad ia ka jingshet jingbam kaba koit ba khiah .
Nangta la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka pule kaba mynta kaba heh haduh 20 hektar ha u bnai Naiwieng 1963 .
Tip aiu kin leh lada ki kem ia phi ?
Ha jan baroh ki jaka , ka jingshit kaba rit tam ka long hapoh ka jinglong kaba thikna .
U la pynpaw biang ba ki jingkhang ba la kdew haneng kin treikam tang ha ki jaka sor jong ka Jylla .
Ka Soha Ali Khan ryngkat ka kmie jong ka Sharmila Tagore bad u tnga jong u Kunal Kemmu .
U long u jait mrad uba leit sha kiwei pat ki jaka , uba lah ban poi sha Scandinavia bad kiwei kiwei ki jaka ba shatei lam mihngi .
U lok jong ka u la shah pynmong haduh katta katta .
Ka jingpyni na ka bynta u nongpyniaid ia ki tiar
Ki don 6 ngut kiba la iap , la iathuh ki pulit .
Katkum ka jingong u symbud pathai khubor jong ka White House u Josh Earnest , u Obama u la sdang ïa ka jingrakhe sngi kha jongu ha ka taiew ba la dep ryngkat bad ki paralok jong u ha Camp David .
Hadien baroh , la shna ia ki dak na ka bynta ki khmat ym na ka bynta ki kti . Donbok ba uwei pat uba ithuh ia kine ki jingduna u la jan paw ha ka jaka .
Lait na ka jingshakri khajna khaii , ka kynhun A ka kynthup ia ki nongpyniaid , ki nongtrei , ki marbam bad ki jingshakri ha ka rep ka riang .
Katkum ka khubor na kiba haïing hasem la ong ba u la khlad noh ha ka ïing sah jong u ha Red Hills .
Ngi shimkhia ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki bad phi lah ban sngewskhem ba ngin sa wan biang bad kiwei pat
Nga la dei ban iohsngew kumta .
A na ka bynta ki ar snem ban wan ngam lah ban peit ia phi kum ka Tnga jong nga .
Gujarat : La sdang ka jingniew ia ki vote na ka bynta ki 6 tylli ki Assembly bypoll
dawa ban weng noh ia ka visa jong ka
U la ong , ‘ Ka jinghikai shyntur ka long kum ka sharak : phi lah ban iohi katba phi dang bat ia ka , bad haba phi ai ia ka phim don jingshai shuh .
Ka NHAI ka la lap ruh ia ki jingbym iahap ha ka rukom ba u DGSCl u shim ram na ka IDFC bad kiwei kiwei ki jaka ai ram .
Lehse , ka jingpyndonkam kaba kham bha ia kata ka jaka polisi ka lah ban long ban pynduna ia ka dor jong ka GST ban kyrshan ia ka jingpyndonkam hapoh ka ri .
West Bengal : La sdang ka jingthep vote ha ki 56 tylli ki jaka ha ka wat kaba ar
Kumno yn pynbeit ia ka jingialeh kam pat shai .
Ka masi ka dih na ka khiew nar halor ka jingker dieng .
U Rahul u la kyntait ban panmap , u la kynthoh pyrshah ia ka BJP hadien ba la mih ka jingkhihwin ha Parliament .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Boris Johnson ruh u lah ban soi pura ïa ka jingïateh kular ban weng noh ïa ka ri ha kine ki sngi ban wan .
Ki arngut ki tnga u Dabid ki la shah ring mraw , ka Ahinoam na Jesril bad ka Abigail ka tnga u Nabal na Karmel .
Ka jingiatreilang bad jingiatreilang hapdeng ki karkhana bad ki jaka pule ka long kaba kongsan tam ha kane ka por , ban pynlong ia ki kum ka kynhun jong ki riew shemphang .
Ka la don ka jingker ha ki pud .
Nga la leh ia ka look test na ka bynta ka bynta jong u Sunil Dutt.
U Alif u nongshong shnong ha ka elaka Pandeglang uba leit da kawei ka kyrteng u la iathuh ha ka metroTV ba bun ki briew ki dang wad ia kiba ha iing ha sem kiba jah rngai .
Kata ka long kaei kaei kaba ki nongmudui ki iehnoh .
Ym don mano mano ruh halor jong ka .
La pynpra ruh ia ki katto katne ki ophis jong ki seng sain pyrthei .
Ki jingkhang jong ka hydraulic ki la khang khlem da tip bad la pynlong ia u Rohit Pandey ban sahkut hangtei , la ong ka kyrwoh jong ka SpiceJet .
U ong ba ka jingai met ka la wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ia ki bad ka iing ka sem ka sngewkmen ba u khun jong ki u lah ban pynim ia uwei pat wat ha ka jingiap ruh .
Ha ka histori , ka Delhi ka la long ruh ka jaka khaii kaba kongsan bha jong ka thain mihngi jong ka ri India .
Ïa kane ka FIR la ujor pyrshah ïa ka samla jong u Sushant Singh Rajput kaba la kynnoh ba ka dei ka Rhea Chakraborty , u Indrajit , ka Sandhya , u Showik , u Samuel Miranda , ka Shruti Modi bad kiwei kiwei kiba donkti ha kane ka kam .
Mynta katkum ka jingbthah jong ka Sorkar ka long kaba donkam ban pyniasoh ia ka Aadhaar card bad u mobile number jong phi ruh .
Balei ka Left ka long kaba khlem pyrkhat ia ki jingleh bitar ba la leh da ka al Qaeda bad ka Baghdad ?
Ka jingeh kaba kongsan ka dang sah khlem lah ban pynbeit , wat hadien ka jingialang kyrkieh ha Brussels .
New Delhi : U nongialam barim jong ki samla pule Jawaharlal Nehru University u Umar Khalid u la shah jied kum u nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha ka mukotduma ha kaba dang shen ka samla pule Jamia ka Meeran Haider ka la shah kem .
Kumno u briew u lah ban duwai lada u sngewsih ban kner shajan ?
Ha ka kamra kaba dum , kane ka pyni shai ia ka dur jong ka wave .
Ki jinglong organic ki donkam ia ka jingpynkylla ia ki jingthung ba man la u snem , kaba mut ba ym lah ban thung ia uwei u jingthung ha kajuh ka jaka khlem u jingthung uba pher bad uba iapdeng .
U la long uba nyngkong napdeng ki nongthep vote ba nyngkong .
U Satpal Maharaj MP ba shong ha ka seng Congress na Pauri .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , kine ki arngut ki la ialeh pyrshah jur .
Ka Ranjani bad ka Gayatri ruh ki thaw jingrwai .
Ka jingpyni jong ki khynnah ha kane ka sngi ka long kaba itynnad bha .
Ka jingmih kan nang kiew , la ong u Dhol .
" " " Ki nongtrei ha ka pung, em sngewbha, ka i kumba ka long kaba sniew " " . "
Ka Manikarnika Ghat ka dei kawei na ki jaka ba la rim tam ha Varanasi bad la ong ba ka jingthang ia ki ding jingtep ba la sangeh kam pat ju don hangne ​​.
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïalap ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por ba don ki briew .
Ka tnad ka la shimti ia ka jingtohkit ha katei ka mukotduma katkum ka jingai jingmut jong ka sorkar Karnataka , ki la ong .
Ka dor sdang BDT 149
Ka BJP kam shym la leh ia ka politik jong ka jingpyniakhlad bad kan ym leh ruh ha ki por ban wan .
Ka karkhana Galati ka ai kam 14 ,000 ngut ki nongtrei bad ka pynmih 4 tylli . 7 million ton ka nar ha ka shisnem .
" Ki nongthied kin ioh ia ki jingshakri kiba kham rem dor ", la ong u chairman bad nongpyniaid jong ka BSNl u Anupam Shrivastav ha ka PTI .
Kane ka dei ka kaiphod kaba lai ba la aiti da ka tnad peitngor ha kaba iadei bad ka jingtohkit ia ki jaka ieng kali .
Ka la don ka jingeh .
Lada nga la pynmong ia uno uno u briew , nga sngewsih .
La kem ia phra ngut ki nonglute
U Revanth Reddy u la jied ia ka shuki ha Malkajgiri Lok Sabha
Nga don la ka jong ka jait jingiathuhkhana kaba kum u Spike Milligan ban iathuh shaphang ka jingialeh pyrshah ha ka ri Europe halor ka ri Greece bad ia nga !
' Ka Dujok Pyrkhat ' ka dei shaphang kata .
" U nongbishar u la ong ba ka iingbishar " " kam lah ban iehnoh ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingniah kali da kaba buaid " " . "
Ha kane ka por ki hima pyrthei Mihngi ki la nang kiew lyngba ka khaii pateng , ka jingwan buhai shnong bad ka jingjop ia ki jaka ba marjan .
U mareh shapoh iing , bad ka Izzy ka bud ia u .
U Sanjeev Thapar uba dei u Principal jong ka Government Senior Secondary Smart School jong ka PAU u la ong ba ia kane ka skul la pynkylla smart ha ka jinglut kaba 50 lak tyngka .
Shuh shuh yn sa pynlong ruh ia ka jingpynitynnad ia ka jaka ba pawnam , u la bynrap .
Kumta u la dei ban leit noh .
Ka kam kaba la buh ia u Malik bad ka kynhun jong u ka long ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha , ban pynduhjait ia ki lehnoh bad ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Hato ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka dang sah ha khmat ? Ka jingbym don kam : Ha ka elekshon ri ha u snem 1997 , ki balang jong ka ri Bilat ki la iatylli ban kyntu ia baroh ki seng sain pyrthei ban buh ia ka kam kaba pura ha ki jingthmu jong ki .
Ha Ngi ka don ka tyllong jong kiei kiei baroh bad Ngim phah ia ka shapoh lait noh tang ha ka jingbun kaba la tip .
Ki nongshong shnong ki lah ban phah ïa ki jingtip ba kyrkieh jong ki lyngba ka call , sms , email bad lyngba ka 112 India mobile app .
Ïakhih ka BJP halor ka jingpynslem ïa ki kam
Te kumno phi tharai nga sngew ?
U slap uba jur u la ktah ia ka nongbah Mumbai , la ktah ia ka jingtreikam jong ki liengsuin bad ki rel .
" Hynrei u nongpyniaid skul u K Sagar u la khot ia ka kum ka jingpynshitom " " paralok " " .
Ka ioh ka kot ha ki nongkyndong ka shong khamtam eh ha ka jingroi jong ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki bynta kiba iadei bad kane .
Ia ka jingthoh jong ka mynta la buh ha ka website jong ka www . mka . sorkar . in na ka bynta ka jingai jingmut paidbah haduh ka 20 . 07 . 2018 .
Ka jinglut jong ki seng sain pyrthei bad ki kyrtong ka long haduh 30 haduh 35 klur tyngka na ka bynta kawei ka shuki .
Hynrei wat hapdeng kine kiei kiei baroh ka Minerva ka la jop ban tei ia la ka jong ka dustur .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la pynthikna ruh ia ki nongthied jong ka Yes Bank ba ka pisa jong ki ka long kaba shngain .
Ka Ïing kaba don ha ka 130 Mohegan Avenue , kaba la tip ruh kum ka Ïing jong ki Nar lane ka Ïing jong ka Nar , ka dei ka ïing kaba la shna lypa , kaba la shna lypa , kaba don ha ka rukom jong ka pyrthei ha New London , Connecticut , ka ri America .
Ka long kaba phylla , ka long kaba phylla haduh katta katta .
Ki tnga bad ki khun ruh ki la don lang .
Hynrei tang ia kane ym ju khein kum ka jingshongkha khleh .
Ko kynrad jong nga to sngap ia nga : ka khyndew ka shongdor sawspah tyngka . kaei kata kaba hapdeng jong nga bad jong me ? tep namarkata ia uba iap jong me .
Ki don 42 tylli ki seat kiba dang iakhun ha baroh ar tylli kine ki jylla bad kine ki ar tylli ki seng kin ialeh pyrshah ia ka Congress bad ka TDP .
Ngi la klet lut ia kata .
" U la ong " " U Pawar um don lad shuh ."
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kawei ka ri kan mih noh na ka EU , bad bun na ka kynhun ki khein ia ka kum ka sngi kaba sngewsih .
Ka Sorkar Punjab ka la pynbna ruh ia ka kum ka nongbah bakhuid .
Ka dei ban don ka bucket , ka mug bad ka jaka theh sabon .
Kum u CM nga la leit sha kawei ka jaka riewlum jong ka Kaprada ha ka Elaka Valsad na ka bynta ban plie ia ka jaka pynkhriat ha kawei ka jaka shna dud .
Kam dei tang ka kyndon offset kaba ki Phareng ki sngewkhia .
U Yardley u la ialehkai kriket ha ki khynnah skul ha St Peter 's ha York .
Ka sorkar ka la tyrwa ban buh ia ki jaka thep bording ia ki kali elektrik ha ri India .
Nalor ki dkhot jong ki bor pynjari ain , ki trai , ki nongniah bad ki nongtrei jong ki kali paidbah baroh ki long kiba kham bun ne kham duna kiba leh khlem akor lait noh tang katto katne .
Ka khyrdop OR ka dei ka khyrdop digital kaba pyntreikam ia ka jingpynkylla jingmut kaba ka leh katkum ka miej jong ka jingshisha sha ka liang kadiang .
Ka Nurse Dorah Nyanja kaba trei ha Senye Medical Clinic ha ka iew Soweto kaba don ha ki jaka riewlum , ka bynrap : Nga sumar kham bun ki briew ha ka shisngi na ka bynta ka jingpang malaria ban ia kiwei pat ki jingpang .
U la iehnoh ia ka tnga jong u .
Lai ngut ki iap ha ka jingiatyngkhuh trok ha Pale
5 ngut ki bahaïing ki ïap ha ka jingjia aksiden surok
Jop ka Delhi Crime ia ka khusnam International Emmy na ka bynta ka Drama Series kaba bha tam
Ïakynduh ki nongthoh khubor na Tripura ïa u myntri ka DoNER u Dr Jitendra Singh .
Kiba ioh pang Coronavirus ha India ki la palat ia ka 7 lak ngut
Kane ka phlim ka pyni ia ka Nana Patekar ha ka dur jong u kpa uba leh donbor ia kaba la pyni da u Prakash Raj ha ka phlim tynrai jong ka ktien Telugu .
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan leh kumjuh ia ki ri Scandinavia ha kaba wanrah ia ka polisi na ka bynta ki kali elektrik .
Wat la u Jedidiah Morse um shym la pynkylla ia ki jingmut sain pyrthei jong u Samuel hynrei u la iai bteng kum u nongpynkylla .
Ha kaba kut jong une u bnai ka .
U MP ka BJP u Sanjay Kakade u wan poi ha ïingsah jong u heh ka NCP u Sharad Pawar ha Mumbai shwa ka jingbishar jong ka Supreme Court halor ka jingeh ha ka saiñ hima sima ha Maharashtra .
Hynrei ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka China bad ka India kaba donkam ban pynbeit .
Ha kaba sdang jong u bnai December 2017 , ka sorkar Brazil ka la thaw ia ka dorbar ban buddien bad lehse ban hukum ban khanglad ia ki khubor lamler ha ki social media shwa ka elekshon president jong ka snem 2018 .
Kane , hoid , kam dei ka jingkylli kaba lah ban shem ia ka jubab kaba suk .
Ki don tang khyndiat eh ka lad ban roi bad ban roi .
Ka jingpyniasoh bad ka Jingtip jong ka ri India kan pyniasoh ia ki samla pule bad ki nongwad bniah jong ka Bhutan bad ki lad jingiarap ba thymmai jong ki skulbah jong ka ri India .
Ki nongshong shnong jong ka sor ki ud ia ka jingsma kaba mih na ki thliew jaboh kiba la dap lut .
Ka tnad kit ka bah jong ka jylla West Bengal , ki pulit jong ka Kolkata bad ka Metro jong ka Kolkata kin iatrei lang .
Okay , kumta mynta hangne ​​ki decimal ki wan ha ka jingtreikam .
Ka ju jia man la u snem ha ki bnai Jylliew bad Naiwieng .
Katkum ka bor ba la aiti ha ki heh jong ka board , u Financial Commissioner ka Animal Husbandry uba bat ia ka kam CEO jong ka Board u lah ban pynlut haduh 5 lak tyngka .
Da ka jingsuk bad jinglehkai kaba thok , ka jingtrei jong u Makode Linde ka pyni ia ki jingmut jong ki ri Sepngi shaphang u briew uba bha bad ka jingim kaba bha ha ka jingiadei bad ka jingsngew jong Uwei pat .
U la ong ba u ngeit skhem ba ki apple C grade ruh kin ioh haduh T.20 hadien ba la pynkylla ia ki dor .
" Ki khot ia phi " " ki riewshlur " " hynrei phi la iap kum ki kulai ."
Namar ka jingleit khwai palat ha baroh kawei ka spah snem kaba 19 , ka jingbun jong ki hati seal jong ka thain shatei lam mihngi ka la hiar sha ka 30 ngut ne duna .
La niew ia u kum u nongshun jong u Surya bad u Chandra .
Ym shym la tip mano ba donkti .
Baroh kum kine ki jingkynnoh ki long kiba bakla .
U Amit u la pyntip mardor sha ki pulit hadien ba ki nongtuh ki la leit noh .
Ha ka jingkren jong u John Bailey u la ong ba ka jingpynkylla ia ka kot jong ka Academy sha ka ktien Hindi ka long kaba kongsan na ka bynta ban poi sha ki film fraternity ha India .
U slap uba jur u lah ban lynshop ia ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
Kata ka dei ka jinglong bashisha ha ka jingshisha .
Sngewsih u PM halor ka jingshah thombor ki shipai CRPF ha Chhattisgarh
Ia ka kyntien Tungusic la shim hadien da ki nong Russia kiba iakynduh bad ki trai ri trai muluk ha Siberia .
Kaei kata kaba phi la pyrkhat , da kaba shim ia u pin siat na ka bynta jong nga ?
" " " Kane kam dei shaphang ka jingbun ka jingbam " " " " la ong u zu Lwenstein " " ".
Hato phi don bynta ha kata ka kam ?
Kiba bun ki jylla ki la pynduh noh ia ka jingsiew bai kali .
Ym don ki dur ba la tip jong ka Walker kiba don , hynrei katto katne na ki shithi jong ka la buh ha ki jaka buh jingthoh jong ka West Yorkshire .
Kane ka dei ka kam kaba thymmai , ka dei ka prokram kaba thymmai .
Hato ki nongthoh jingthoh jong ka Hillary ki la thoh ia ka ?
Balei phim shna ia ki jingrwai ?
Ki mala ward ba la shna da u maw ki long ki sla maw ba la pynskhem kiba pher ha ka jingkhluit .
Hynrei ka BJP ka leh politik da kaba buh ia ki bor ha khmat .
Ka jingri ngap ka la long ka lad ia ngi ban iadon ryngkat .
Ka sngi Valentine kam dei ka sngi shuti paidbah .
Jingmaham ia ka jinglong ka suinbneng ha kine ki 5 sngi ban wan
Ha ka 1 tarik Naiwieng 2010 ka Safura ka la sdang ïa ka jingleit pynbna paidbah jong ka , bad ka la leit sha Germany , Netherlands , Belgium , Switzerland , Poland , Russia , Ukraine bad Sweden .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha Delhi ia u Gambhir la pdiang sngewbha ia u Gambhir sha ka party da ki myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad u Ravi Shankar Prasad .
Ka bor briew kaba khraw tam jong ka ri India : U stad saian
Ka jingpynshisha jong ka jingkhanglad ia ki jingpynshisha .
Kumta kane ka dei ruh ka jingpynkhein ia ki hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , u la bynrap .
Ki pulit ki la pynpra ia ka jingkhang bad ki la kem ia katei ka kynthei bad lai ngut ki shynrang .
U Finch u la poi sha ka spah snem kaba hynriew ha ka ODI na ki 97 tylli ki bol .
Ka jingai jingmut jong ka Komiti hadien ba la mynjur da ki tnad ba iadei bad ka jingmynjur jong ka Railway Board la pdiang kum Ki kyndon ba kongsan jong ka jingiateh kular na ka bynta ki jingshakri ha ka 02 . 01 . 2018
Na ka bynta jong nga , kane ka jingkylla ka pyni ia ka jingeh kaba thymmai ha ka ri kaba thymmai ha kawei na ki klob ba bha tam jong ka Europe .
U ophisar shipai suin India ba la shah kem u la pynpaw ia ka lynti jong u drok
Kumta Im shai bha halor kata .
Kiei ki nuksa babha kiba ngi don shaphang kito kiba la shun ia ka jingbymhok ?
Ka AOC ka la ong ba kam lah ban lum ïa ka kynhun na ka bynta ka lympung ïalehkai Tokyo 2020 namar ka jingpang khlam coronavirus .
Katba ia ki loan lah ban ai mon sngewbha ia ki nongrep hapoh ka PMFBY .
Nangta phi rung ha ka jingeh bad pyndonkam ia nga ban . . . mih na ka bad nangta u ong mih na ka kali .
Ka aktor telebishon ka Shilpa Shinde ka la pawnam bha hadien ba ka la leh ia ka bynta jong ka kum ka Angoori Bhabhi ha ka phlim sitcom kaba pawnam bha kaba kyrteng ka Bhabi Ji Ghar Par Hai .
Hynrei ki nongshong shnong ki pyrshah ia ka jingdawa jong u .
Ka jingthew jong ka jingpyniaid man ka sngi bad kumjuh ruh na ka bynta kawei ka jingpyniaid la buh haduh T.20, 000 , ka la bynrap .
Namarkata nga ngeit ba ym don kaei kaei kaba kut .
U Vadra u don ha London na ka bynta ka jingsumar ia ki kmie jong u .
U Pradeesh Chacko u dei u nongiasaid ain barim jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Pulsar Suni .
U la ong ruh ba ia kane ka kam lehse dei ban rah sha ka iingbishar jong ka Riti Synshar .
Ia ka jingker digital la buh ha ka URL www . ha ka lain jong ka kam . hapoh
Hadien ba la pyllait ia u Pashupati bad ka iing ka sem jong u ki ong ia ka Chinna ba kan jngai na ki .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar haduh 52, 400 tyngka shi gram ha ka sngi palei .
Ia ki jingmih lah ban peit ha ka website ba pura jong ka komishon treikam paidbah jong ka Bihar , bpsc . bih . nic. hapoh .
Kumno ka sorkar ka bat ia ka bor ban pynduh ia ki nongbishar jong ka iingbishar kaba kham poh ?
Wat nym pyrkhat ia kata ko Hermione. Wat nym pyrkhat ia kata wat tang shi minit ruh .
Ki jingbam ba thiang ki kynthup ia ki jingbam ba la pynsngem , u Payesh , u Jorda bad ki jait jingbam ba thiang bapher bapher . Ynda la poi u nongleitkurim ha ka jingkhawai , la pdiang sngewbha ia u da ki sorbet bad ki jingbam thiang .
Ki nongiakhih ki la dawa ban kem mardor ia utei u nongshah kynnoh , da kaba kynnoh ba ki pulit kim shym la buddien kloi ia katei ka kam .
Kynmaw ia kane : Ka jingshisha ba kaei kaei ka long kaba shisha kam pynlong hok hi ban pynphriang ia ka khamtam lada ka jingtip kan pynsniew ia ka nam jong uwei pat .
Ka Saranya Manoj ka dei ruh ka kur jong u Ganesh Kumar .
Ka jingdih drok ia u briew khlem ka jingmynjur jong u bad nangta ban pynngeit ia u ba phim koit , ban rah ia u sha ki doktor pyrkhat kaei ka kyrdan jong ka jingleh thok kane ! !
Kin sa pynkyrpang ialade ha la iing .
Ia ka jinglong gas jong ka um la khot ka vapor .
La ujor mukotduma ha thanat Kasna halor kane ka kam .
Ka bench ka la ong ba ia ka jinglong jingman jong ka mukotduma yn sa rai da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Balei nga leh ia ka jingpynbeit , balei ngam sngewkhia ia ki process . Tangba sngewthuh ia nga , sngewbha ." " "
U coach u RK Sharma u la batai ia ka rukom treikam .
1 tbsp ka jingpynkhreh Peri Peri
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Mahie Gill .
Kumba nga la ong ha ka por jong ka World Cup 2011 , nga la sngewkhia ban pynshisha ia lade bad ban pynskhem bha .
Ka long kumta , kumta kaba eh .
Ka phlim ka la iasoh bad ka klob jong ka klob kaba kamai 2 million dollar ha ka jaka die phlim jong ka USA .
Ha ka sien kaba nyngkong la iathuh ba ki khlur Bollywood ka Deepika Padukone bad u Hrithik Roshan kin sa iohi lang ha ki screen kiba heh .
Ki don 49 tylli kiba la ioh slap palat 1000 mm .
Ki la don ki jingjop bad ki jingrem ha kane ka bynta hynrei ka long kaba donkam ban iasam ia ka jingtip bad jingshemphang , u la ong .
Ha ka sngi kaba bud uwei pa uwei na ngi u la wanrah ia ka kyrteng kaba u la jied .
Em , ym don kawei ruh na kita kaba la donkam .
U la bynrap ruh ba ka long kaba sngewhun ban ïoh ïa ka lad ban shakri ïa ki 130 klur ngut ki nong India bad ban leh ïa ki kam kiba la wanrah ïa ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki nongshong shnong .
Ka koit ka khiah jong ki nongtrei jong ngi bad ki bahaiing jong ki ka long kaba kongsan tam .
Balei ba kim iadon ryngkat shibun ?
Ki jingbam ba kyrpang ki ju long ki jingbam tynrai : kiba sdang na Sandusky Ohio , don ki briew ki ban ïashim bynta ha ka rukom bam pretzel ha ka miet jong u snem thymmai jong ki German .
Ka Nepal kan nym ailad ban pyndonkam ia ki jaka jongka pyrshah ia ka India ong u PM Oli .
Ka duriaw bad ki um hapoh ri jong ka thain ki long ki tyllong kiba riewspah bha na ka bynta ki dohkha umsoh bad um thiang bad kiwei kiwei ki mar duriaw .
U Kamal Pant Police Commissioner jong ka nongbah Bengaluru u la pynthikna ba ki don haduh 110 ngut ki briew kiba la shah kem halor ka jingthang ding , kawang maw bad thombor ia ki pulit .
ka jingroi ka ioh ka kot ha China bad India .
Ka jingkhublei kaba dap da ki ummat ia u myllung Attoor Ravi Varma .
Nalor kata , katto katne ki bike bad kawei ka kali pulit la pynjulor , la iathuh ki heh sorkar .
" Ka la thoh ia ka essay kaba la ai kyrteng " " Ka jingkylla : Pyrkhat ia ki sakhi . " " ".
Ka shyntur jong ka ka long ka jinglong kaba pawnam .
U la khlad noh ha kawei ka hospital shimet ha Ibadan .
Nangta ngan leit sha ka jingleit jngoh pyrthei na ka bynta ban lum ia ki jingshem kiba thymmai bad kiba sngewtynnad .
Kine ki jingshah thombor ki long ruh kum ki jingpyrshah ia ka jingshah thombor jong u nongialeh pyrshah .
Nga la don bad ka AIMIM tang shipor .
Ki don hangta ban ialeh elekshon .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit , jingpang khlieh bad jingsma .
Kane ka lieng ka long kum ka iing .
Ki jinglong kiba shyrkhei kiba ki nong Korea shatei ki ïakynduh ki pynpaw ïa ka jinglong arsap jong ki jingkynthoh ba shyrkhei jong u Cheney ïa u Kim Jung Il namar ba u la ‘ pyniap thngan ïa ki briew jong u ’ .
Ka Jacqueline ka paw itynnad bha ha ka jain rong saw jong ka.
Ka Melissa kam tip ei ei shaphang kane .
Mynta kim shah ban wad kamai shimet bad bun na ka pisa jong ki ka wan na ka jaka shimet jong u kpa jong u Harrys .
Nga bad phi ngi lah ban leit lang sha ka Fountain , .
Ki longïing jong ki nongtrei sorkar kiba ïap hadien ba ki la shakri hapoh hynriew snem kin ïoh ïa ka penshon ba la pynkiew mynta ryngkat bad ka jingpynkylla ïa ki kyndon jong ka Centre .
Hynrei don napdeng jong ki hadien kiban pdiang ia ka niam Khristan bad nangta kin pyrshang ban pynbor ia ki jingmut jong ki ha ka balang Khristan . Ki Kam 15 : 5 .
ki jingkdew shaphang ka Sorkar jong kata ka Jylla dei ban shna kum kiba kynthup ia ki jingkdew shaphang u Lat ka Jammu bad Kashmir uba trei katkum ka jingai jingmut jong ka Dorbar jong ki Myntri jong u . bad
Ngam lah ban ai ia kawei ka projek ia kata ka jait por .
U la ong ba ia ka jingthmu ban pyntreikam ia ki lad jingiada na ka bynta ki nongleit shuti nabar ri yn sa pyrshang ha ki ïew Balearic jong ka Spain naduh ka taiew ban wan .
Palat 20 tylli ki dukan ki la treikam ha katei ka thain .
Ka jingialehkai jong u Syiem Saudi : 2012 .
Ha kum kane ka jinglong , ka liang synshar ka ioh jingmyntoi ha ka elekshon .
Lah ban pyndonkam kum ka lad ban bujli ia ka Urea bad ka DAP .
Ia kane ka season kaba phra la ring ha Karjat , Gujarat .
Kane ka rukom pynkhluit kaba jur ka wanrah ia ka lyer kaba khriat bad kaba rkhiang , kaba don ha ka dewbah polar sha Buenos Aires .
U Padamsee u la long ruh u heh barim jong ka kompeni pynbna Lintas ha India bad la ai burom ia u namar ba u la iarap ia ka Lintas ban long kawei na ki kompeni shna jingshna ba pawnam ha ka ri .
Wat khot ia ki ban rung .
Ha ka 21 tarik u Naiwieng 2007 u Baron Cohen u la pynbna ba un shongthait noh na ka kam jong u Borat .
Pynlong ia nga kum uwei na ki nongtrei bylla jong phi , u nongleit jingleit u la kut jingmut ban ong .
Bad , ki madrassa kim dei ban kyntait ïalade na kaba ïashim bynta ha ki tamasa jong ka ri , ong u Chaudhary .
Ka test ka long kaba kongsan na ka bynta baroh arliang mamla .
Ki don ka bniat kaba lyngkot kaba lieh .
Ki Multics ki la wanrah shibun ki jingpynwandur , hynrei ki don shibun ki jingeh .
Ka yalehke ka India da kut ko ha ka 148 na ka 8 ron .
U Jehobah . . . , U Blei jong ka Baibl .
Ka Solar System ka don ruh ia kiei kiei kiba kham rit .
Ki don ar jait ki jingpang pellagra kiba kongsan , ka jingpang kaba nyngkong bad kaba ar .
" " " Dei u Babasaheb uba la ai jingmut tam ia ka Jal Shakti , ki lynti um , ka jingpynlang um , ki lynti um bad ki kad liengsuin .
Ka spah ba la tim jong u Cortes hi .
Ka jingshai ban iada na ki jingpang ka shong ha ka jingbam kaba tei met bad ka jinglehkai ba man ka por .
Ha shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis un buh por ban leit jngoh ia ka US , ka sorkar . . .
Ha ka jaka ban sngewsih bad sngew lyngngoh , nga la kynmaw ia kaei kaba u doktor u la iathuh ia nga .
Lada ym don jaka lum jaboh ha ka jaka ba phi sah , buh ia ki jaboh iing jong phi ha ka thliew jaboh ha kaba lah ban tep ne thang ia ki man la ka sngi .
U Additional Deputy Commissioner u Shopian Mohammad Saleem Malik u la pynthikna ia ka jingiap jong ki 11 ngut bad ka jingmynsaw jong ki hynriew ngut kiba u la ong ba la pynkynriah noh sha hospital SMHS .
U Daler Mehndi u rwai ia kawei ka jingrwai ha ka phlim .
Katba ka Fiddle ka nang kham rim , katta ka sur ka nang bha : Ki Jingkmen ban poi sha ka rta kaba la buh .
Hadien ba u nongmihkhmat jong ka kompeni u la peit ia ka jinglong jingman jong ka phone bad ka charger jong ka , kin sa ai ia u nongthied ia ka JioPhone kaba thymmai bad ka Sim Card jong ka Jio .
Ka jingthiah ha ka por mynsngi ka lah ban pynlong ia ka ban kham eh ban thiah ha ka por miet .
Ki riewshemphang jong ka Kashmir ki ai lyngkot ia ki nongthaw ain jong ka US halor ka jinglong jingman ha Kashmir
Ngi khmih lynti ia u slap uba jur bha halor ki lum jong ki lum Himalaya ba shathie naduh Jammu bad Kashmir haduh Uttarakhand ryngkat bad ki lad ban don ka jingtwa khyndew , ka jingtwa khyndew bad ka jinghap phria ha ki jaka ba kyrpang , la ong ka Skymet Weather .
Nga la thoh ia ki ha ka diary jong nga khnang ba ngan ym donkam ban kynmaw .
Kiwei pat ki khein ia ka kum ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , da kaba kdew sha ka jingjngai por kaba san kynta shiteng hapdeng ki jingjia .
U la long u khun ba la kha .
Ka WASA ka donkam ban ioh ia ka kam jong ka ha kane ka jingshit kaba jur bha .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingma kaba khraw na ka bynta ka jingpang dohnud bad ka jingpang stroke bad kumjuh ruh ka daw kaba lah ban iada na ka jingiap kloi bad ka jingduna ha ki dkhot met ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka komiti ki kynthup ïa u Manish Mishra , u Atul Chaturvedi , u Tanuj Punia , u Pankaj Gupta bad u Manjoor Ali .
Ia ka jingkynmaw jong ka kompiwtor lah ban peit kum ka thup jong ki cell ha kaba lah ban buh ne pule ia ki nombar .
U la kynnoh ba ka Congress ka leh ia ka politik vote bank bad ka pynjah burom ia ki briew kum u Veer Savarkar .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka Lokpal Bill
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u shim jingkhein ia ka jinglong jingman hadien ka jingshah ktah ha ki bynta jong ka rud duriaw ba shathie bad u la ban jur ia ka jingshngain jong ki briew .
Ka tyllong jong ka dur : KA KHUBOR TV HA INDIA
Ka Ïing kaba Khuid Ka Bynta Kaba Ngi Baroh Ngi Leh
" U Stiller u la don katto katne ki bynta kiba rit ha ki snem 1990 ba sdang, ha ki phlim kum " " Stella " ", " " " Lynti bah sha dujok " ", " " " Ka lynti bah sha dujok " ", " " " Ka iing Nutt " ".
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gaganjeet Singh uba shong ba sah ha ka shnong Ghuman kaba don hajan ka Sudhar .
Kumno ngi iathuh khana ?
Ia ka aplikeshon eFiling lah ban ioh ha ka efiling . ki iingbishar . sorkar . ha kaba lah ban leh ia ka jingpynrung kyrteng online ia ki nongiasaid ain bad ki nongmudui .
Ka dei kawei na ki jingshakri ba kongsan tam jong ka jingpyniaid .
La tep ia u SP Balasubrahmanyam da ka burom ba pura jong ka jylla ha Chennai .
Khot Iatai U PM Modi Halor Ka Jingsynshar Paidbah Ha Ki Seng Sain Pyrthei
Baroh ha ka imlang sahlang ki dei ban noh synniang ban iada ia ka mariang .
