U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing hasem kiba la duh noh bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Katkum ka jingkhein ba nyngkong ka jingduhnong bad jingjulor namar ka jingjur jong u slap ka long Rs .
Ki kompeni kiba donkam ban lum pisa ha kine ki 18 bnai ba la dep ki la shim ia ka lad ban buh kam da ki riew shimet , ne ki ram , ne ki la leit shabar ri .
Ym duna ia ka 18 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka karkhana ha Punjab . katto katne kiba la shah teh
Kata ka dei ka jingpyrkhat hapdeng u nonghikai , u physio bad nga .
Ha ki por lehniam na ka bynta ki skul kiba kham heh la pynsawa biang biang ia kane ka jingrwai .
" " " Katkum ka Census jong ka ri India ha u snem 2011 , ka Uttarakhand ka don 10 , 086 , 292 ngut ki nongshong shnong kaba pynlong ia ka kum ka jylla kaba 20 ha ka jingbun briew tam ha ka ri India " " " .
Ka Plan ba kongsan na ka bynta ka tnad marpoh khyndew
Ngan pynlong ia phi ki jingjot bymjukut , bad ki shnong jong phi kin ym wanphai shuh : bad phin sa tip ba nga long U Trai .
Ka jingpyniaid ia ki taksi bad ki nongpyniaid cab .
Hynrei , u Sawant u la pynhap noh ïa u Sardesai bad ar ngut kiwei pat ki nongïalam ka GFP na ka kynhun myntri jong ka jylla ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep hadien ba 10 ngut ki MLA ka Congress ki la kylla sha ka BJP kaba synshar .
' 370 ne em , ka Jammu bad Kashmir kan long beit ka bynta ba kongsan jong ka ri India ' .
Baroh la pynkynriah noh sha ka hospital ba marjan .
Ki don haduh 48 tylli ki ri ha ka pyrthei , ha kaba ki Muslim ki bun paid .
U la phah noh ia ngi baroh .
U Hesekaiah u la pdiang ia ka shithi na ka kti ki nonglamktien bad u la pule ia ka : bad u la leit kiew sha ka iing U Trai bad u la siang ia ka ha khmat U Trai .
Mynta baroh ki coach jong kane ka jait ki la shongthait noh .
U la ong ba ka jingiatehlok jong ka sngi kan don ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia ka jingangnud jong u ban leh ia ka jingkylla ka suinbneng : Ka por ban leh mynta .
Haba pdiang sngewbha ïa ki dkhot ba thymmai , u Supremo ka BJD bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik Patnaik ki la ong ba ka jingïasoh jong ki kan pynkhlaiñ ïa ka party ha ka Nimapada NAC .
Ka lah ban long , lehse kam shym la shah ban don ei ei ban ong .
Kumba long bad kano kano ka library , ka jinglum jingtip ka lah ban kynthup ia ki jingpyrkhat kiba bun jait , ym baroh kiba pynpaw ia ki jingmut niam jong ki nongpule jong ka .
Hynrei ka kynhun ka la sdang ban siat ia ngi da ki tiar ialeh , la ong u Imran , u hynmen rangbah jong u Amzads .
Kane ka la pynpaw ia u De Jong hi .
U aktor Telugu uba dei ruh u myntri barim ka jylla Andhra Pradesh u N . U Harikrishna u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka Elaka Nalgonda .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhihwin kaba kham jur ha ka iing dorbar .
Ka Congress ka don 11 ngut bad ka BJP ka don tang lai ngut ki dkhot .
Nga kwah ban pyniap ia ka Irene . . . bad tang ma u uba nga lah ban shaniah ha kane ka pyrthei . . . ka dei ka jingdih buaid, ka jinglong bieit kaba pura.
Ka jingpynkylla ia ka pisa kan pynmih ia ka jingduna jong ki marpoh khyndew .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi , bro .
Ki nongwan jngohkai ki la pynkylla ar tylli ha ka kynhun ïalehkai jong ki da kaba wanrah ïa u Eoin Morgan bad u Swapnil Singh ha ka jaka jong u Matt Henry bad u Manan Vohra .
Bad bat ia kawei ka kjat ha kane ka pyrthei .
Nga la shim ia ka jingkitkhlieh ha kaba iakynduh ia u PM .
Ngam pat dap san snem .
" " " Nga ju ialehkai bad u kpa jong u Nawaz u Mian Mohammad Sharif bad ki kpa tymmen jong u u Mohammad Saffi Bashir bad u Barkat Ali ha ka por khynnah , " " " " u kynmaw .
U bsein uba ieng marwei ha ka lyngkha kaba heh kaba jyrngam .
Ka jinglong jong u premier ka la paw tang ha ki ar tylli ki dur ha ka por thma .
Kumta, ka rukom pynshai jong ka LHCP ha ka 2 . 8 ka jingkhlain .
Nalor kata , ki neuron jong ki miaw ki dang iai bteng ban bat ia ka rukom shon dur jong ki ha ka kolshor .
Lehse kane ka long kumno ka lawei ka lah ban long .
Ym shym la lah ban ioh ia ka jubab jong u heh jong ka BJP na Delhi.
Yn siew ia ka khajna katkum ka jingdonkam .
Palat 73 000 ngut ki samla pule ha kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka eksamin .
Ka dei kaba pynbeit ia ka kot check ha iing jong ngi .
Na ka bynta ki nongshim ram kiba la don lypa ki kali , kopi jong ka kot pynrung kyrteng . bad
La iathuh ba u la tip ia katei ka jingleh thok .
U Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ha ka sngi saitjain u la ioh ia ka jingpang angina katba u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Lahore , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Ki don saw tylli ki lad kiba ka lah ban leh ia kane .
Ki jingthmu jong ka sorkar na ka bynta ka kam shna nar
Ki nongmihkhmat jong baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ki la don lang .
" U Modi u la kitbok kitrwiang ruh " " ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi ia kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden " " .
Baroh ki wan biang bad baroh ki sdang biang na kaba sdang .
Ka jait jhur kaba kyrpang kaba kham poh la thung ha Comilla .
Yn pynlong ia ka milad mahfil ha Darbar Hall jong ka Bangabhaban hadien ka jingduwai Zohr ha katei ka sngi .
Mynta , kaei ka ban jia lada kine kiei kiei kin kylla ?
Ka rel kaba saw bad kaba rd kaba ieng ha ka jaka ieng rel .
Ka jaka barim jong ka jingialehkai jngi ha Asia , ka pung Sukhna ka pawnam ban don ia ka lynti kaba jrong tam na ka bynta ka jngi bad jngi ha ka dewbah .
Ia kane ka jingkhih kaba jur la sngew ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , kynthup ha ka nongbah Delhi bad ka Bihar .
Ka India ka dei ka iew kaba ar na ka bynta ka kam shna iada ri jong ka Russia .
Nga la ju leh ia ki phlim bapher bapher .
Ki nongdie ki kyntait ban die ia ka rong lymda ki nongthied ki ai ia ki kot ki sla shimet bad ka ' affidavit ' kaba batai ia ki daw kiba la pynlong ia ki ban thied .
Nga donkam ban pynkhlain shuh shuh ia ka .
Ka kamra bam kaba rit ha ka ïing kaba rit bad kaba rit .
U la pynlong ia u myntri rangbah ban pynmih ia ka kot jong u .
Nalor ka jingkyrshan shwa ban sdang ki jingtreikam , ki nongpyniaid ia ka jingailad kin ai ruh ia phi ia ka jingkyrshan kaba iai bteng .
Ki jingjot jong ka skulbah hyndai ki don hajan ka jaka pule kaba thymmai .
Baroh kata ka sawa bha , hynrei .
Kan don ka jingtohkit .
Set ia ka password na ka bynta ka archive jong phi .
kaba iadei bad ka por kaba 100 snem .
Kumta , ha ka rta kaba ar ne lai snem , u khynnah rit u lah ban sngew ia ki jingsngew kum ka jingsngew sarong , jingsngew lehrain , jingsngew pop bad jingsngew lehrain .
13 tylli ki bogie jong ka Tapti Ganga Express ki la jah na rel bad 6 ngut ki la mynsaw .
" Ka Sunday Times ka la thoh : " " Ki skhim jingiarap ban iarap ia kiba shah ktah ki la shah rong noh ha ka jingbamsap . . . ."
Mynta haba ngi don ia ka rukom im digital kaba mynta ha ka jaka jong ka , ka jingsngew hangne ​​ka long kaba ong ‘ balei ym dei ka India ’ ?
Uba la khlad noh u dei u khynnah skul uba la pep skul .
Ia ka Bonus Amendment Act yn pyntreikam da kaba tyngeh , la ong u Jaitley ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka charter jong ki jingdawa jong ki seng nongtrei pdeng .
Ka khlur ïalehkai tennis ka India ka Sania Mirza ka thmu ban wanphai biang sha kane ka jingïalehkai ha kaba kut jong u snem hadien ba la kha ïa u khunlung jong ka .
Ka dei ka park kaba heh tam jong ka Faisalabad .
Ki iew stock ha kylleng ka pyrthei ki don ha ka jingtieng .
Kumba 100 000 jait ki khniang la lap haduh mynta , hynrei ka jingdon ba shisha ka lah ban long ar shah .
Kane kan donkam ia ki suloi heh kiba la pynbha , bad ki lad ban pynkhih ia ki ha ki ri lum .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pyllait im ia ka bad pyntip sha ki pulit .
" " " Ka sorkar ka la ioh ia ka kaiphod bad kan sa pule bniah ia ki jingdon jong ka " " la ong u myntri ka koit ka khiah u Anil Vij hangne ​​. "
Ngi dang peit bniah ia ki jingjia .
Hynrei hadien ba la pyni kumno ka jingim Khristan ka lah ban ïahap bad ka kam , khatduh nga la rai ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka don 16 tylli ki bynta .
" Kane ka jingjia ka jia tang katto katne sngi hadien ba uwei u heh pulit jong ka BSF u la shah pyniap hadien ba ki shipai Pakistan ki la " " sniap " " " " na shiliang u pud u sam jong ka pyrthei ha ka elaka Samba . "
Mynta , ki nongshna ki lah ban ai jingmut ia ka jingdonkam na ka bynta ki bor .
Joakim , u don katto katne ki kam ha sor mynta ka janmiet . . . bad kan ym wan phai shuh haduh lashai .
Ka Hadiya ka la poi ha ka kolej jong ka ha Slem ban aiti ia ka aplikeshon ban sdang biang ia ka jingpule jong ka .
Phi lah ban shem ia ka jingkren ha kane ka file .
U la pynbna ruh ba un rai ia u myntri rangbah ban wan .
Ka don ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nongkyrshan samla jong u Salman Khan .
Ha kaba sdang jong ka sngi Nyngkong , ka Ïingkashari Bombay High Court ka la bthah ïa ka CBI ban pynlong ïa ka jingtohkit kaba nyngkong hapoh 15 sngi ha ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Singh .
U Shivpal Yadav yn tei ia ka temple Bharat ha Jammu
Ka jingbud ia ka jingroi kaba neh lyngba ka jingpynneh pynsah ia ka mariang ka dei kawei na ki dak jong ka Indian Railways .
U khynnah um tip kaei ka jingkhuslai .
Ka sorkar kan nym pyrshah ia ka jingtohkit ha ka iingbishar .
Ki lah ban long kiba jylliew ne kiba beit .
Haba nga dang 12 snem ka rta , ki kmie ki kpa jong nga ki la leit sah sha kawei pat ka ri bad ki la iehnoh ia nga ban sumar ia ki arngut ki para kynthei kiba kham rit jong nga .
Ha kiwei pat ki jaka , kaei kaba la tip kum ka ain paidbah ka long kaba donbor , bad ki jury ki long shi bynta jong ka jingbishar .
U la mareh bad ka jingkwah iap . . .
Katno ngut ki briew kin duh ia ka jingim ?
U nongniah kali syiem u la ai ia ka seng kaba paw jong u ia ka kam ban ialap sha ki jaitbynriew khnang ba , ha kaba kut , kin tip mano ba long U Jehobah .
Ki kot khubor bad ki kot khubor man ka taiew : Faridpur Barta .
Ka IMD ka la ong ba ka jingshit kaba rit tam jong ka Gurugram ha ka sngi Nyngkong ka long 10 . 2 C , ka aiom kaba rit tam na ka bynta ka steshon .
Da ka jingai jingmut jong u Dally la jied ia ka Aizawl kum ka jaka jong ka jaka ba la ker kut ia kaba la hukum ia u Colonel Skinner ban tei .
Baroh ki kot Smriti ki iaroh ia ki Veda .
U la ong ba ka la long kaba sngewtynnad ban don ryngkat bad ki .
Ka Seng jong ki riewstad bneng jong ka Pacific ka dei ka seng riewstad bneng kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba kynthup ia ki riewstad bneng kiba tbit bad kiba dang rit bad kumjuh ruh ki nonghikai na ki 70 tylli ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka NGC ka la long ka kompeni ba la pyniasoh lang naduh u snem 1994 .
Hadien ka jingkren jong ki Lat , ka komiti ai jingmut ia ki kam khaii kan sa iakynduh ha ka iing dorbar jong u Lamphang u P Dhanapals ban rai ia ka por jong ka dorbar .
Yn ai por 15 minit ia ki kandidet ban pule ia ka kot jingkylli .
U Johnson bad ka Carrie ki sah mynta ha ka iing jong u myntri rangbahduh .
Kane ka jaka ba itynnad jong ka Alb ka long ka jaka sdang na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki nongieit ia ka mariang kumjuh .
Lah ban ong aiu shaphang ka jingrung ka jinghikai sha ka niam Khristan ?
Ha kane ka khep ym don sakhi ba la don ka jingiakren shwa bad ka Sorkar jylla .
U Virat Kohli u dang iai bteng ban ioh ia ki jingiaroh bad ka long kaba dei eh !
Ka jingialehkai kaba ym lah ban jop .
Kaei kaba pynlah ia ki briew jong U Jehobah ban shakri ia u da ka tyrpeng ? Balei ki Khristan ki kiar na ka jingsngew shiliang khmat ?
Ngi la leh ia kaba ngi lah
Ka kot khubor Time ka la pynrung ïa ka samla pule jong ka Delhi University ka Gurmehar Kaur ha ka thup jong ki nongïalam jong ka pateng ban wan na ka bynta u snem 2017 , da kaba ïaroh ïa ka kum ka nongïaleh ban kren laitluid .
Katba ka jingmih jong ki 10 percent kiba ha khlieh duh ka la kiew na ka 199 percent jong ka jingkhein kyllum jong ka ri ha u snem 1995 sha ka 225 percent ha u snem 2003 .
Ha kine ki 6 snem la lah ban sam palat 36 klur lane 360 ​​million tylli ki LED bulb .
Pyni ia ka video Kumno Ngi Lah Ban Sngewthuh Ba Ka Baibl Ka Long Ka Bashisha ?
U la shah sumar ha VSS Medical College Hospital ha Burla .
Hajan ka Masjid Nakhoda , ka don ka surok Zakaria .
Nga ai khublei ia ka kynhun Starwood na ka bynta ka jingkular ban bei tyngka hangne ​​.
Kan wan ruh bad ka 8GB ka RAM .
Palat 500 ngut ki briew ki la ngat ha ka jingpang .
Katei ka khubor audio kaba la kynnoh ba dei na uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Suresh Kochattil , ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u Principal u Gurmant Kaur Gill , u symbud myntri rangbah u Gurbir Singh Sarna bad u manager u Harbhajan Singh .
Nga la leit sha kamra jong u Dhoni bad nga la kylli ia u hato u sngewtynnad ne em ia ka rukom siat jong nga da ka liengsuin .
Ki bahaïing ki la ong ba kim pyrshah ïa ka mukotduma ba la register pyrshah ïa u chairman ka JKLF hynrei lada jia ei ei kaba sniew ïa u Malik ka sorkar kan kitkhlieh .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la ai ruh ia ka jingmynjur ia ka ain pynkylla ia ka IIM .
Balei ka long kumta ! ?
La bthah ia ki nongpyniaid skul ba kin wad ia ki jaka kiba biang ban ai jinghikai online ia ki khynnah skul ki bym don ia kine ki jaka .
U dei ka jingjied jong nga , bad nga la jied ia u namar ka jingtbit jong u ha ka kam .
Ka la trei ha ki kper baroh shi jingim bad ka don ka jingsngewthuh kaba phylla shaphang ka jingpher jong ki jingthung .
Kumta , ka jingthoh thok jong nga ruh kumjuh .
Halor kine ki nongrim ka la kyntait ban pynskhem ia ka jingpyndem jong ka India ba dei ban pyllait noh ia u Jadhav bad ailad ia u ban leit phai biang sha la ka jong ka ri .
Ka don ka jingma ia ka jingshngain ha ka kam jong ki nongtrei .
U umpire u la pynrem ia ka .
Nga kwah ban wanrah ia ka sha iing .
Kaei ka jinglong jong ka Article 35A mynta ?
U PM Modi u la ïakynduh ïa u President Trump jong ka US bad ïakren halor shibun ki mat ba kongsan kynthup ïa ka khaii pateng , ka jingïada ri bad ki lad pynïadei 5G .
Lada ngi iaid bakla na ka lynti U Blei ngi dei ban wan phai da ka jingsngewrit da kaba ngeit skhem ba U Jehobah u long uba kloi ban map ia ngi .
Ki briew ki bym lah ban ithuh ki la thombor ia u da ki waitlam .
Ki briew ki dei ban Stick ia la ka jong ka jinglong shimet .
Kaba nangta ka pyndap ia ka jingkyrshan paidbah na ka bynta ka jingshngain ha ka imlang sahlang .
" " " Ym don ka jingpynkylla kaba thikna ha ki ktien India , hynrei varna bad jati ki dei ki ar tylli ki kyntien kiba iajan bha " " " .
' Ka Reservation Kam Dei Ka Prokram Pynduh Jingduk , Lah Ban Pynduh Ia Ka Bill Bathymmai '
U Abiy Ahmed Ali , u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Ethiopia .
Lehse u Nonghikai u la pyrshang ban poi sha u baroh kane ka por .
Ka la pynbna paidbah ia ka ISIl kum ka seng lehnoh .
Ka jingshisha ka long ba ka jinglong briew ka la shah rem , u la ong .
Kam dei kum ki jinglong jingman ki bym shym la mih , ka la ong .
La shimti ia u da u khun jong u u Mohammed Zahir Shah uba la sdang ia ka jingsynshar jong u naduh u snem 1933 bad u la neh haduh 39 snem .
Ia u Narendra Modi yn kynmaw na ka bynta aiu ?
Lada ka jinglong ka suinbneng kam shah te pynlut katto katne por ha ka jaka iaid kjat .
U ruh , um i kumba um kwah ban im bad ngi .
Ha ka snem 1979 , uwei u mishoneri jong ki Nongsakhi U Jehobah uba shakri ha Tuvalu u la shim ïa kane ka kam .
Ngi la mynjur ia jan baroh ki jingdawa jong u khamtam ia kaba iadei bad ka Lokayukta bad ka jingthaw ia ka komiti ba iatreilang .
U PM Modi u la thoh ha ka Twitter ha ka ktien Hindi , nga dap da ka jingsngewsih ban tip shaphang ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ha Kannauj jong ka Uttar Pradesh .
KA DON KA PYLLI UM HA KA PARK BAD KA UM HA KA .
Bad , ka jaka shong lum ka mut ruh ka jingpyni ia ka kolshor bad ka rukom im jong ki nong Europe .
Ki ai ka jingkit jingbah na ka bynta ki nongsumar , ka jingpynkylla ktien phareng , Grik bad Arabic , bad ka jingiarap hapdeng ki kolshor bad ki jingsumar .
Kane ka jingjop ka la pynlong ia ka jingpynheh ia ka hima jong u haduh ka rud mihngi jong ka wah Gugra .
Hynrei ka por kaba mynta kam dei ka por ban iasam ia ki jingkyrpad kiba kmen , namar ka histori ka dang tied ia ki khyrdop jong ngi .
Kane ka jingpynbna na ka bor ba halor tam ha ka pyrthei ka long ka daw jong ka jingkyrmen .
Ka 60 . 98 GW la buh ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka don ka bhah kaba kumba 18 . 37 sha ka jingbun jong ka jinglah ba la buh .
Uwei pat u hynmen jong u uba kyrteng u Ayub Pataliya u dang shah set phatok shi jingim ha phatok Vadodara Central Jail .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u don ha ka jingeh .
Baroh ki khynnah ki long kumjuh .
Ki ri kiba kongsan kiba dang kiew ki kynthup ia ka China , ka Brazil , ka Russia bad ka India .
U Mushfiqur Rahim u la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram jong u .
" " " Ngi la shim ia kane ka sienjam ban pynthikna ia ka jingtuid kaba duna tam ha ka wah , la ong u Shri Gadkari . " " "
" Ki jingpyrshah khamtam ki wan na kiba kham bunsien ki buh ia kane ka jingkylli : " " Phin sdang ia ka kam kum ka kynthei ? " " "
U Dr . U Sinha u la iathuh ia nga ba dei na ka jingkwah jong u Swain ba u la khot ia nga ban iakren shaphang ka jingwan jong ka Simon Commission ha ka sngi kaba bud .
" " " Ha ka sngi ba la set ia u Ram Rahim Singh ha phatok um lah ban iohthiah ."
Mynta u dang ring phlim bad ka Judi Dench ha London .
Da ka jingiap ka Catherine , u Henry un sa laitluid ban shongkurim khlem kano kano ka jingsniew jong ka jinglong be-ain .
Ka kynthei ba nyngkong ban jop ia ka Melbourne Cup ! !
Pyllait paidbah ia ka Facebook ia ka rukom ‘ unsend’ ha ka Messenger .
Ki ia mynjur ban iapoikha .
U Afridi u la shah thombor ha ki katto katne ngut ki rangïalehkai kriket ka ri India ba kynthup kum u Yuvraj Singh , u Suresh Raina bad u Shikhar Dhawan nalor kiwei pat .
To ngin shim ia ka Paytm kum ka nuksa .
Ki pisa ba lyngkot : Ki pisa ba lyngkot ki buh nyngkong eh ia ka pisa ha ki kot ki sla bad ki don ka por ban siew kaba 1 haduh 3 snem .
" Lada ngam shym la iakynduh ia uno uno na ki briew kiba nga la kdew , ngan ym don kum u myllung ." " "
Ka tnat Aleut ka kynthup ia kawei ka ktien ka ktien Aleut kaba la kren ha ki lum Aleutian bad ki lum Pribilof .
Ia kane ka umphniang yn pyndonkam ban pyniaid ia ka lieng jong ka .
" " " Ka NDA kam shym la ioh kat kata ka seat kumba la khmih lynti hynrei ka don ka jingbun paid watla katta ruh " " u la bynrap . "
Kumjuh ruh ki jingmih na ki test ki lah ban long kiba ialam bakla hadien ba la test ia ujuh u briew ha ka por kaba jrong .
ka PDP bad ka BJP ka Liang Pyrshah ha baroh hynriew tylli ki seat .
Lada ha ki jaka ba marjan , dei ban pyrshang ban plan ia ka janmiet ha kane ka kut , peit ia ka jingsep jong ka sngi bad shim ia ka jinglong jingman .
Ka paw shai ba ha kane ka kyrdan jong ka jingim .
Nga pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha baroh kiba rakhe ia kane ka tamasa .
Ia kane ka Kompani la pynbna kum ka Mini Ratna Category I jong ki paidbah ha u snem 1999 .
Ngi kylli nangta ia ka jingkylli kaba u myntri Jaitely ruh u i kumba u kylli : Balei ba ym don ka hok ban ioh ?
Ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka thoh ka tar ka dei ka khusnam ba la ai da ka Jylla , ia ngi baroh .
Na kine baroh 35 tylli ki kompeni kiba la list bad 22 tylli ki dei ki kompeni sorkar .
Ha ka jaka jong u Mittal la bujli da u CMD ka Air India u Ashwani Lohani kum u chairman ba thymmai jong ka railway board .
Ha ka por elekshon Lok Sabbha la sngewthuh ba u la angnud ban ioh tiket ban ia khun na Bangalore Central konstitwensi .
Ki briew ki ong ia ka shaphang jong nga , man ka por , hynrei kam dei kaei kaei kaba ngan sa ong shaphang lade .
Ka Banda ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla East Godavari ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Kawei ka kynhun la iathuh ba ka dei jong uwei u myntri barim u Joginder Singh Mann katba kawei pat ka dei kaba iajan bad u nong ialeh pyrshah jong u Manns u nongialam ka seng Congress u Balbir Raja Sodhi .
Pynpra ia ka jaka test nuclear hapdeng ka jingartatien halor ka jingialang bah
Ngam shym la rung sha ka BJP ban long myntri .
kiar na kano kano ka rukom treikam jong ka iingbishar
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav um shym la don lang ha kane ka jingpynbna .
Ka jingbha jingmiat lang ka long ka kam jong nga .
Pynmih ka New York Post ia ki dur lyngkhuid jong ka kurim jong u Trump ka Melania .
Kumno ngi lah ban bud ia ka jingsumar U Jehobah ia u Elijah ?
Ia ka jingialehkai kaba nyngkong la pynlong ha madan ialehkai , bad ia ka jingialehkai kaba khatduh la pynlong ha madan ialehkai kaba khatduh .
Kaei kane ka jingkynrum kynram baroh ?
Ia ka model jong ka jingpynkylla ia ka suinbneng ba la shna da u nongpeit bniah ia ki system la pynkylla sha ka prokram kompiwtor kaba treikam bad la buh ia ka ha ka kompiwtor .
Phi lah ban mutdur ia ka jingkmen jong u Kpa .
U Hussain , u nongkhleh lang jong ka bilor bad ka jingkyrhuh ha India , u la ong ia kane man ka por .
Na ki 58 ngut ki heh spah 49 ngut ki don ha Ahmedabad , 5 ngut ha Rajkot , 3 ngut ha Surat bad uwei ha Vadodara .
Ka rukom jong ki Samajwadis ka long ban pdiang sngewbha ia ki kyrtong thymmai da ka dohnud baroh .
Ki don ruh ki khubor ba ki don ruh ki lehnoh kiba la mynsaw .
Katkum ki khubor ba la iohlum la iathuh ba ha ka thup jong ki nongwan jngohkai ki kynthup ia u Shah Rukh Khan , u Varun Dhawan , ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , u Sidharth Malhotra , u Ranbir , u Arjun bad kiwei kiwei .
Hadien ka jingbam janmiet , kiba bun ki nongleit jingleit ki la iohthiah .
La pan jingmut ruh na ka Delhi Urban Arts Commission namar ba katei ka jaka ka wan hapoh ka jaka pateng jong ka nongbah jong ka ri .
Ka donkam ban wan khuid kloi .
Ha kane ka sngi u la ai ia ki jingkren sdang na u Principal Education Secretary u Hasmukh Adhia bad u Primary Education Secretary u R . P
Ka dor jong ka umphniang Brent ka la hiar 1 . 77 na ka shispah sha ka USD 53 . 30 tylli ki barel .
Ym shym la shah kem ha ka por ba pynlong ia ka jingkurup .
La pdiang sngewbha ia u da ka jingpahara ha ka kad liengsuin Vladivostok .
Ki nongtrei sex kim lah ban iam shah leh beijot lada u nongthied u kyntait ban siew : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
" " " Ka bill jong ka sorkar ka don shibun ki jingduna ."
Ngam ong ba kam don ka jingshah lehbein .
Ka India kan pynlong ia ka elekshon bah ha ki bnai ban wan .
Ka jingshna bad jingkit ia ki TIAR , d .
Bad hato ngim dei ban ainguh ia u namar ba u la ai ha ngi ia ka jingim ?
La bud ia ki da arngut ki briew kiba don ki blazer kiba don tang uwei u dak.
Ka jingjia ka la pawnam ha ki lad pathai khubor
Ia uba ar la pynher biang sha u .
Ka khynnah kynthei kaba rit ha ka kamra shet paidbah na ka bynta ki khynnah .
U Shashi Tharoor u la shah kynnoh halor ka jingkyrshan ban pynïap ïalade ha ka mukotduma ïap jong u Sunanda Pushkar
U coach jong ka India u don ka bynta kaba khraw .
Kane ka jingkylla ha ka jinglong ka lah ban wan ha ki rukom bapher bapher .
La ka long kumno kumno ruh ka jingmih ngi dei ban bat skhem ia kita ki jait wicket .
U nongak Telugu u dei u Akkineni Nagarjuna .
" " " Ngam kwah ban shah kynmaw ."
Ka jingktah jong ka GST : U Godrej un pass ia ka jingmyntoi khajna , pynduna dor ia ki jingkhang .
Kiba bun na kine ki jingiap kin jia ha India bad Pakistan , watla ka Bangladesh bad Afghanistan ruh ki lah ban iohi ia ka jingkiew jong ka jingiap kaba jur bha .
Ki bor synshar ki la pynbeit bniah bha na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon kaba suk bad kaba iaid beit iaid ryntih .
Nga sngew kmen shibun mynta .
Ka mukotduma ka la buh ia ka sorkar jylla ha ka jingeh halor katei ka mat bad ka dang shah bishar ha ka iingbishar .
Ka Hockey Australia ka la ai khublei ia ka paralok jong ka na India halor ka jingkyrshan bad jingnoh synniang jong ki sha ki lanot kiba la shah ktah ha ka jingpluh khlaw ha Australia .
" " " Kane ka dei ka por ban pynpaw biang ia ka jingkut jingmut lang jong ngi ban iada bad pynneh ia ka hok longbriew manbriew . "
Hynrei kane ka dei ka rai jong ka sorkar .
Nga la don tang kawei ka jingkwah .
Ha kaba iadei bad kane la mudui haduh 32 tylli ki mukotduma da kaba kynnoh ia 60 hajar ngut ki briew kiba kdew ia 1 hajar 143 tylli ki kyrteng .
La pynkit noh ia ki sha ka hospital Cooper .
Phi hap ban rung hangta bad pynthikna ba ka kti jong u kan ym ktah satia ia kata ka miej .
Lada lap ba don ia ka jingpang TB , la sdang ia ka jingsumar lyngba ki jaka sumar ba nyngkong .
Ka jingshisha ka long ba haba ka India bad ka China kiba mihkhmat ia palat ar shiteng billion ngut ki briew ki kren da kawei ka sur , ka pyrthei ka sngap .
Ka la dub ruh da la ka jong ka sur na ka bynta ka phlim .
Bad kaba kham sniew ka long ba ia kane ka scene kaba kongsan ha la ka jong ka jong ka rukom la ot noh da ka CBFC ruh .
Ka kylla miet ka la long kaba bha shisha .
La iathuh ha ka Bench ba ka tnad pyntuid um ka la pynmih ia ka jingpynbna pathai khubor ha ka 15 tarik u Risaw , kaba khot ia ki aplikeshon ban pyndap ia ki 10 tylli ki kam jong ki nongap um ha ki wah .
Ïa kane ka jingïalang plie la pynïaid da u Vice President ka kolej u Randhir Singh Sekhon .
Ka Tribunal ka la ai jingmut ruh ban thaw ia ka bor pyniaid um bad ka komiti pyniaid um ha ka um ban pyntreikam hok ia ka hukum ba khatduh .
Hynrei hapdeng kata ngi donkam ban ieng skhem bad ban pyrshah ia ki .
Ngam shym la long uba bha tam . . .
Ka phlim ka la pyni da kaba jop ia ka jinglehkai sngewtynnad jong ki nong Norway jong kane ka juk .
" " " Kane ruh ka dei ka kolshor Kerala ! " " "
Ka jingleh ban buh ia ki note ha ka jingpyndonkam .
" " " Phi lah ban lehbein ia nga hynrei phim lah ban iehnoh ia nga ."
U la sei pisa kumba 8 klur tyngka .
" Bad thikna ba ka pyrthei ka siew dor kaba heh na ka bynta kaei kaba ki la leh ." " "
Ia ka met iap jong u yn buh ha Rajaji Hall na ka bynta ki VIP bad ki paidbah ban ai burom , ka la ong .
Uwei u heh pulit u la khlad noh bad arngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
Ki nongrep kiba rit bad kiba marjan kim don jaka kaba biang ban ot bad ban pynkhriat ia u khaw .
U Dr . Nagaraju , u ophisar ka koit ka khiah jong ka MCC .
U la pynphriang ia ki nongrim jong ka niam Hindu .
Ka kynthei nongseng kam seng jam bad u paralok jong ka ha ka kam khaii u Girish Gaikwad baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Pune .
U Vice President u la ai jingmut ia ki kad liengsuin ban shim ia ki rukom treikam kiba bha tam ban pyndonkam hok ia ki lad jingiarap pisa jong ki ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam .
Ka jylla ka don ia ki lum bad ki khlaw .
La thombor ia ki samla da ka acid ha Sadashiv peth
Ka umphniang Castor ka dei ka jingpynkhluit kaba tynrai .
Ngi pynduna ia ka jingshaniah ha ki marpoh khyndew lyngba ki khajna bad ka jingpynduna ia ki jingiarap . ka jingpynkylla ia ki tyllong umphniang ha kaba lah . bad , ka jingpynkylla ia ki nongbah bad ki kali paidbah .
Ha katei ka sngi ki pulit ki la aiti ia u Rabiul sha ka iingbishar bad ki la ujor ban set phatok ia u 10 sngi .
Na ki 102 ngut ki khynnah skul baroh 12 ngut ki la ioh mark palat ia ka 90 percent .
Ka jingpang tyrha ka dei ka jingpang kaba ju jia bha kaba ki briew kiba la kham rangbah ki mad .
La dei ban pyntip ia nga : U Lat ka Kerala halor ka sorkar jylla kaba tuklar ia ka CAA ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Sngewbha pdiang ia ka jingsngewnguh kaba khraw tam jong nga na ka bynta kiei kiei baroh kiba phi la leh na ka bynta jong nga shimet .
Ha kane ka por ka la trei ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl na ka bynta ki khynnah , ia kiba la pynmih kum ki History jong ka Jingthoh Bakhuid .
Mynta , ka jingstad jingstad kam dei kaba thymmai .
Ki pulit ki la pynpaw ba ka Reshma ka la shah siat iap ha u lok jong ka , hadien ka jingiakynad ha iing .
cent ka 3 . 5 na ka shispah .
La iohi ruh ia ka Alia Bhatt ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka jingmaham ia ki kam lehnoh ha ka kad liengsuin ha Patna
" Ki la bat ia ka lama ri bad ki la pynher ia ki jingpyrta " " Azadi " " . "
Ka sorkar ka la pynduna ia ka jingkiew jong ka GDP ha ka juk UPA
Ym don ei ei kaba thikna ha ka .
U Ojha u la mudui bun tylli ki mukotduma pyrshah ia ki riew pawkhmat bad ki riew sain pyrthei ha Muzaffarpur district court bad kynthup ia u PM barim u Manmohan Singh , u Sachin Tendulkar , u Shah Rukh Khan , ka Katrina Kaif bad u Arvind Kejriwal .
Ka AAP ka pynrem ia u Modi halor ka jingianujor ia u Vajpayee bad u Parkash Badal
Ha ka Ganderbal district kaba marjan bad kaba dei ka bynta jong ka jaka shong dorbar jong ka Srinagar haduh 27 tylli ki polling booth kim shym la ioh vote ha kaba kut jong ka sngi .
La dep phah ia ka shithi sha ka Sorkar Gujarat .
" U Hornby u la ong : " " Nga sngewsih shibun ia kaei kaba la jia ha HBOS ."
Hynrei ngi kwah aiu ?
Ka jingleh jadu jong ka jingpynkylla jong u ka la pynkyndit pura ia ki nongshong shnong jong ka dulir Pacific .
Ka longiing Straub ka la shna ia ka beer jong ka thain la bun pateng .
U shipai ba nyngkong eh jong ka ri Bilat ban ai sakhi , u nongtrei liengsuin ba rangbah ha ka RAF , u la sakhi ba u la iohi ia ki koidi kiba don ki pla halor ka khlieh jong ki ba la shah shoh bad shah kren bein .
“Peit hangne ​​Morris phin iehnoh ia kane ka kam ha ki kti jong nga ?
Ka Volkswagen ka la ong ba ka thmu ban pynmih 10 tylli ki model elektrik ha u snem 2025 .
Ki jingkynmaw jong u nongthoh khubor bad nongthoh Sebastian Haffner ki long kiba ai jingtip shibun ha kane ka bynta .
U doktor u la ai lai tylli ki injekshon .
Teng teng nga dei ban don ka jinglong marwei : ka mynsiem jong nga ka kwah eh ia ka .
" Ki briew kim dei ban ngeit ia kum kine ki khubor bad ki khubor lamler kiba ialam bakla " " la ong u myntri . "
Hynrei haba kata ka jingkwah ka kylla long ka jingkhuslai , ki kmie ki kpa ki lah ban pynkit palat ia la ki khun , da kaba pynbor ia ki palat , kloi palat . Ka jingtreikam bunsien ka sdang da kaba khlem pop .
Katto katne ki tyllong khubor ki ong tang ha ka snem 1945 .
Ka jingim jong ngi ka la don ha ka jingma Ha ka snem 1964 ka ri Nyasaland ka la ioh ia ka jinglaitluid bad hadien ka la kylla long ka Ri Malawi .
U Manuel u kwah ban sangeh noh ban ot ia u soh hynrei u tieng ba kane kan pynbitar ia ki briew ki bym don jingsngewsynei kiba synshar ia ka jingpynmih coca ha ka thain jong u .
Ka Renuka jong ka Army Service Corps dang shen ka la long ka kynthei nongñiah bike ba nyngkong eh na ka kynhun shipai ban kiew ïa ka jingkiew kaba 18 , 176 phut ka Karakoram Pass .
Nga la leit ban pynpra ia ka jingtei bad nga la kiew halor jong ka ban pynpra ia ka jingtei .
Lada donkam , te ngan ialeh elekshon .
Ka pride ka kynthup ia ka kynhun ki sing kynthei kiba lah ban iadei paralok bha . Ki im , ki leit khwai bad ki kha khun lang .
" Ka aktress dang shen ka la pynbna ba ka la dep thoh ia ka kot jingkynmaw jong ka " " Bym pat dep " " bad ka la pynkhreh ban pynmih ia ka kot . "
Ka jingpahara hapoh ka ri ka wan hapoh ka tnad kam pohiing bad ki pulit jong ka .
Kine kijuh ki nongialap TV ki pynngop ia ki paidbah ha ka jingsngew ba bakla jong ka jingshngain da ka jingpyndonkam khlem da khein snep jong ki ia ki jingpyrta ba la kha pat bad shisien ba la pynim , la pynim beit ia ki jingpyrta bad ka jingngeit niam .
Kiba bun ki nongialehkai ba pawnam ryngkat bad ki jingjied jong ki ban ialehkai ba shadien haduh mynta ki la buh ia ka jingialehkai kynhun ban synshar ia ka miej ialehkai league .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la ia tyngkhuh ha ka tempi bad ka jaka mane blei ka la plie naduh mynstep haduh ban da miet .
" Haba kren halor kane ka jingiatreilang , u Shreyas u la ong " " Nga sngewkmen shisha ban iasoh bad ka IMG Reliance ."
14 tylli ki seng pyrshah kynthup ia ka Congress , TMC ki la ai jingtip na ka bynta ka jingiakren halor ka jingpynkylla ia ka rukom thep vote .
U nongmihkhmat jong ka Germany sha India mynta ka sngi u Michael Steiner u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Ka la bynrap ruh ba baroh ki nongleit jingleit ki la hiar suk ha Mumbai , bad la pynbeit sa kawei pat ka liengsuiñ ban kit ïa ki sha Dubai .
Ia ki eksamin SSLC yn pynlong katkum ka por ba la buh .
Kum u kpa uba ieit bad uba iada , U Jehobah u la buh kyrpang ia ka spah jong ka jingbha na ka bynta ki khun jong u kiba ha pyrthei .
Ki la rai ban shim ia ka proseshon katkum ka jingpynbyrngia .
Shabar jong ka rukom ai burom jong ki nong Bilat la ju shim ba kam long kaba dei ban khot ia u briew uba la shah pynkup burom kum u ‘ Sir ’ ne ‘ Dame ’ .
Ka chart dur jong ka volume ka ai jingmut ia ka jingkyrshan haduh 6 , 017 .
U kapten barim u Mahendra Singh Dhoni u la shah siew T.57 , 88 , 373 kum ka bhah na ka jingmih baroh na ki lympung ïalehkai ba la pynlong shabar ka ri India .
La pynsawa ia ki jingrwai ba la shon ne tape lada ki nongialehkai kim lah ban rwai .
Ngi la buh ia ka ha ka kor pynhiar mynsiem ban pynthikna ba kan ioh ia ka oxygen kaba biang sha ka jabieng jong ka .
Kumno ki kyrshan ia lade ha ka liang ka pisa tyngka ?
U Amarinder bad u Kejriwal ha ka thma twitter halor ka jingiakhun thep vote ha Punjab .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia katei ka kynthei .
Ka model kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.2,000 bad la buh ia ka ha ka dor kaba T.11,999.
U Bhagwat u la ai jingmut ba ia kane ka jingmut dei ban pyntreikam ha ka RSS ruh .
Ka dei ka jaka ba la kha ia ka Indira .
Hynrei ka sorkar ka dang sahkut ha ka jingpyrshang jong u .
Ha ka jingshisha ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad shisha !
Katto katne ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh ruh ki don ki dak ha kiwei pat ki jaka lait na ki shyieng jong ki .
Hynrei ki jingmyntoi kiba ioh lyngba ka jingleit wad bniah bunsien ki long kiba khraw haduh katta katta ba kiba bun ki sorkar bad bun ki korporashon kiba heh ki pyndonkam ia ka .
Lah ban wad ia ka histori jong ka naduh u bnai Risaw 1934 ha kaba u Adolf Hitler u la hukum ia u Ferdinand Porsche ban shna kali na ka bynta ki paidbah .
Bunsien u donkam ia ka jingiada jong ki pulit haba u mih ha ki jaka paidbah .
Ka DoT ka la kdew ba ka Rs . 1 , 10 , 000klur ka dei na ka bynta ka spectrum ba la ioh lyngba ka jingdie lilam bad ym lah ban khein ia ka kum ka jingbei tyngka na ka bynta ban pynskhem ia ki jingtei da kaba buh ia ki tower bad ki jaka sah .
Ha ki dur , katba lah ban iohi ia u Salman ha ka dur jong u Chulbul Pandey , ka Zinta ruh ka leit synran ia u katba ka phong ia ka jain pulit kaba rong saw .
Ia kane ka kaiphod la buh ha ka jingpynmih jong ka World Bank , Ka kaiphod jong ka jingpynroi pyrthei 2016 : Ki jingmih na ka digital , kaba la pynmih dang shen ha Washington DC , USA .
Katkum kane , la shim khia ban seng ia ka kolej ha une u snem ha ka jinglut kaba Rs . 12 . 58 klur tyngka .
Nga don beit bad phi .
Pule shuh shuh : Ki jingsngew ba nyngkong jong ka Xiaomi Mi 5 : Ka dur bad ka camera kaba itynnad bha , hynrei lano kan pynmih ia ka ri India ?
Sngewlem u PM Narendra Modi halor ka jingkhlad noh jong ki 24 ngut ki nongbylla sngi ha ka jingjia aksiden ha surok Auraiya . U CM UP pynbna ia ka jingsiew bai lutksan , sospon ia ki pulit .
U Trump u la phah ia u ban pynbeit ia ka por jong ka jingialang jong ki arngut ki nongialam ba ha khlieh duh .
Nga la ong ia kata mynshuwa .
" Hynrei ki don ki jingkhmih lynti ba kan leh bha ." " "
Hynrei kan iatreilang bad ka Congress ban pynrem ia ka BJP .
Kane ka la pynhiar dor ia ka dur jong ngi ha khmat ki paidbah .
Ki trai jaka kiba la sngewsih ki la sdang ia ka jingpynbna bad ki heh sorkar phareng , da kaba pynrung ia ki Faraizi ha ka jinglong leh pyrshah .
Ngi dei ban trei ban pynkhlain ia ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Ki samla kiba bun ki la wan sha kane ka prokram .
" Ha ka jingpynbeit kaba thikna , ka network ba marjan ka pyndonkam ia kawei na ki subnet IP address ba la jied " " shimet " " . "
Ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba nang sniew ka la pynlong ia ka jingsngew ba la saphriang kylleng kylleng jong ka jingbymsuk , ka jingsngewsih bad ka jingduh jingkyrmen .
Nalor kata ki nongialam ba pawnam jong ka Congress , BJD bad BJP ki la pynpaw ia kane ka mat .
U la iashim bynta ruh ha kane ka jingialehkai .
" Kane kam ai kano kano ka hok ia ka jinglong nongshong shnong India . " " "
Ki iarap shibun ban pynbha ia ka bor met jong phi .
February Kannada , Arabic , Phareng , German , Japan , Gurung
Ha ka kot ' Vedanga Jyotis ' la shem ia ka jingiakren kaba bniah shaphang ka jingpeit bniah ia ka suinbneng .
Ka kanton kaba phra ka long ka Gaza . '
Katba ka tnad khlaw jong ka Karnataka ka la pan jingpynshai na ki kynhun jong ka ‘ Man vs Wild ’ halor ka jingpyndonkam ïa ki drone khlem jingbit .
Ki don katto katne ki mane blei hapoh katei ka kut kum ka mane blei Veerabhadra , mane blei Narasimha bad mane mane blei Chowdeswari .
Ka jinghikai na ka bynta ki engineer shna ïing ka long nyngkong eh halor ki rukom shna ïing , ki rukom shna ïing , ki jinglut , ki por bad ka jingpynïaid ïa ki briew .
La ong ba u Ferreira u dei u nongshim bynta ha katei ka kompeni .
La pyni paidbah ia ka kali kaba don dur kum u condom ban rakhe ia ka sngi AIDS ha ka pyrthei .
Ym don u hynmen uba heh ne uba rit .
Ka kyndon 6 jong ka Assam Accord : Ka jingiakren jong ka ULFA ka shong ha ka kaiphod
Ha kaba kut u Shamsul Hoque u la pynpaw ia ka jingiatylli jong u bad ka rai kaba eh jong ki samla pule .
U dei na ka jaitbynriew Syria .
Ngi la pynbeit ban pyni ia ka phlim shaphang ka kam ialap jong ngi ha kylleng ka pyrthei , kaba la ai kyrteng Ka Jingtreikam jong ka Pyrthei Bathymmai , hynrei u lyngdoh u la thaw ia ka kynhun runar ban thombor ia ngi .
Ka jingtreikam jong ki snier jong u Lalu Prasad Yadav ka lah ban sniew ha kano kano ka por .
" " " Ngam lah ban mutdur ba nga don haduh katne hangne ​​katba u paralok jong nga u la leit noh ."
Ka Blasters ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ point da kaba kamai 14 poiñ na ki 12 tylli ki jingïalehkai .
Ka jingtrei ka la sdang ban tei ia ka jingkieng ha ka 17 tarik u Risaw 2020 da ka 23 BRTF .
U SHO u la ong ba u Manu Kumar bad u Narinder Kumar ki la khlad noh ha katei ka jaka katba u Prem Kumar uba la phah sha Patiala u la khlad noh na ka jingmynsaw ha lynti .
Ha kaba sdang , ki nongtrei Han bad Uighur ki la pyrshang ban thaw ia ka jingiadei lyngba ki kam ba iatreilang kum ki jingshad miet .
9 SATHYAVANIMUTHU AMMAIYAR NINAIVU KA JINGPYNBNA KHLEM JINGSIEW IA KI MASHIN THAIN JAIN SKIM .
Ka jinglut jong kane ka karkhana ka long T.550 klur tyngka .
U Alvarez u la pynpaw ha u Shankar ba u Carter u la shah pyniap ha ki Bunyip katba ma u bad u Carter ki dang wad ia ki Lum jong u Bnai .
Ki leh ia kane ha ki synduk kiba don ia ka tiar pupation kaba sngem , ha kaba kin tep ia lade bad kin iaid lyngba ka jingkylla dur .
“ Ka la bynrap, “ “Ka jinghap jong ka liengsuiñ jong u ha California ka la pynkhuslai ïa nga.”
Ka Nithya Menen bad ka Saiyami Kher ruh ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kumba 50 ngut ki nongtrei ka Congress ki la shah kem ha ki pulit .
Ka India ka la rah ia ka nam rnong ha ka Bridge Worlds
Kaei ka jait jingkhein kaba nga ai shaphang jong nga ha U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ?
Phi dei ban jied ia ki jingbam kiba bun ka protein bad ka fiber hynrei kiba duna ka calorie .
" " " Ka la don ka jingkylla kaba khraw jong ki nongialehkai ."
Ki don kumba 239 million ngut ki briew kiba lah ban thep vote mynta u snem ha US .
U Shri Singh u la ong ba la buh jingmut kyrpang ia ka bynta jong ki kynthei ban pynurlong ia ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
" Ngam tip kaei kaba la jia hynrei nga don ka jingsngew ba don mano mano na ka iing ba ha khlieh duh jong ka Congress kiba la pynbor ia u ban phah ia ngi ia ka jingpynbna ain " " la ong u Agnihotri .
Hadien kata u D2 u la pynrung bun kiwei pat ki jinglong jong ka ktien , kum ki jingkhang , ka jingkhuid , bad ka jingkyrshan ia ki rukom pyntreikam ba treikam bad ba iadei bad ka prokram .
Hangne ​​ki mih ki soh , ki jhur bad ki syntiew .
Ka Mishon Jingpynbiang bam jong ka Ri
Kane ka jingai jingmut ka la wan ha ka por ba dang bishar ia ka dorkhas ba la mudui da u nongiasaid ain u Alakh Alok Srivastava .
Kumta ong ba phi donkam shisha ia ka painkhana . . . .
Khublei shibun Bahrain ! : ong u PM Modi
U Collins u la thoh : Ka jingmut jong ka hok bad ka bakla ka paw ba ka long kaba iadei bad baroh ki dkhot jong ka jaitbynriew briew . Hato kata kam pynkynmaw ia ngi ia ka Rom 2 : 14 ?
Lada ngi peit ia ki katto katne ki jingpyndonkam jong ka jinglap ia ki jingbym iahap pyrshah ia ka jinghikai ba la khmih bniah ngin shem ia ka jinglap ia ka jingleh thok .
Dang shen uwei u nongrep ha Mandsaur jong ka jylla Madhya Pradesh u la kynnoh ba u sohjew jong u uba shongdor T.30 hajar tyngka u la shah rat tynrai bad shah tuh na ka lyngkha jong u ha ki nongtuh .
Dei na kata ka daw ba ngim lah ban leh ei ei .
Kham mynshwa u nongiasaid ain jong ka Board u Zafaryab Jilani u la ong ba kim sngewhun ia ka rai jong ka kashari bad kin ujor pyrshah ia kane .
Ki nongshong shnong ki mad ia ka jingeh na ka jingduh bording
Ka Tharangam kaba ak u Tovino Thomas la ong ba ka dei ka dark comedy bad yn pyni da u Dominic Arun bad yn pynmih da u Dhanush .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ka jylla ki la shah pyntieng namar ka jingiapher jingmut
Shisien la siang ia ka mala da u maw rong saw , wat la la weng noh ia kane ha ka por jong ki Sikh .
Ia kiba ha iing jong u la buh ha ka jaka set kyrpang ha Faislabad kaba jngai kumba 150 km na kane ka jaka .
Ka kmie tymmen ka Maksuda Khatun ka la ong ba ka Asma ka iam beit na ka bynta ki kmie ki kpa jong ka .
U director u la leh sniew ia ka bad wat ban pynshitom bein ia ka .
Ka sngi ba la rakhe da ka jingieit ri
Ki khlem lap eiei ha ka mukotduma Manju Verma .
Ka Pak kan nym shah ban pyndonkam ia ka jaka suin jong ka na ka bynta ka liengsuin jong u PM Modis : U myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi
Ka sorkar ka kyntiew ia ka jingpyndonkam da ki kor ha ka rep ka riang da kaba ai jingkyrshan .
Ka jingtrei baroh kawei ka shim por kumba 15 minit .
" Ka Baibl King James ka pynkylla ia kajuh ka dkhot : " " Un . . . ".
Ia ka plan ba kongsan jong ka jingbuh pisa la pynbna da ka bank .
Haba ka iing dorbar ka la iakynduh biang ki dkhot ka Congress ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki .
Ka rukom synshar jaitbynriew ka la shah kynthoh ha kiba bun ki nongpynkylla imlang sahlang ha India .
Hadien kata la phah ia ki met iap sha ka jaka sumar sorkar ha Coimbatore ban leh ia ka jingtohkit .
U Sherpa u la ong ia nga ba kan ym long kaba lah ia nga ban leit kham sha jngai .
La pynlong ia ka ha ki saw bynta .
Hadien kata , khot ia ki jingai jingmut balei ba ka rukom kaba ar ka kham treikam .
Yn pyniasoh ia ka Canara Bank bad ka Syndicate Bank ban pynlong ia ka Bank kaba saw kaba heh tam bad ka kam kaba T.15 tyngka . 20 lak klur tyngka .
La pyni ia ka jingialehkai ' Jamiawala Bagh ' shabar jong ka JMI .
7 , 010 klur kham duna ban ia u snem ba la dep .
PYRKHAT ia u briew uba i kumba u don lut kiei kiei .
Sa shisien kim donkam ban pynlyngkot ia ka jingthiah jong ki bad ki nongwan bad kim donkam ban trei na ka bynta jong ki .
U Sibal u la ong ba haduh ban da rai ia ka jingkyrpad jong u Chidambarams da ka iingbishar ba ha khlieh duh , dei ban ai jamin shipor ia u lane ban set ia u ha iing .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pyndonkam ia kane ka aplikeshon ban bud ryntih ia ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor , ki jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh bad kiwei kiwei kum ki jingithuh ha ka pyrthei .
Ki liengsuin ki dei ban leh aiu lada jia ba sniew ka suinbneng ?
U lok jong nga u la sdang ban dih kyiad bad u la leh donbor bha ia nga , wat la nga la pun khun biang .
Kumta la khanglad ia ka kynhun shipai Roman khlem lad ban phet krad .
Hadien ba ki la poi ha Lalmonirhat Sadar bad Aditmari ' ha ka 4 tarik u Risaw ki shipai Pak ki la pyniap ia ki katto katne ngut ki briew .
Hynrei kam shym la leit sha katei ka jingialang , bad dei u Rahul Gandhi uba la kren ha ka jaka jong ka .
Hynrei ka jingialeh hapdeng ar tylli ki jaitbynriew kam pat kut satia .
Ka long kaba riewspah ha ka fiber bad ka bitamin B .
Hynrei namar ka jingbym don jingiarap pisa ki samla pule ki sangeh noh ia ka jingpule .
Ia kane ka kam la rah sha u principal jong ka skul ruh hynrei ym shym la leh eiei , la ong ki nongshong shnong .
Ia u nongpyniaid jong ka tnad jong ka bank ym shym la lah ban iakynduh .
Set ia ka profile ba kyrpang ban pyni .
Kumta , ai por ia nga katto katne .
Washim : Ka District ka don tang 157 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar kaba duna tam ha Vidarbha .
Ka painkhana ruh ka long kaba ym lah ban poi .
Ka Group B : Ka Argentina , Nigeria , Korea South , Greece .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Rajakhedi ka don 19 023 ngut ki nongshong shnong.
U Chitra um dei u nongrwai ba la shah hikai .
Pule ia kaei kaei kaba la pynpaw ha phi na ka Kitab U Trai jong phi . Ym don mano mano ba lah ban pynkylla ia ki ktien jong U bad phim lah ban shem ia kano kano ka jaka rieh lait na U .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah khaii pateng jong ka India ha ka sngi Balang ha ka sngi Balang .
Kawei pa kawei ka projek bording ka don ka jinglah kaba duna eh kaba 500 MW .
Ki la bthah ia ki nongtrei ban sangeh trei ar kynta , ban duwai ha ki temple , nangta ban leit phai biang sha ka kam bad ban leit suki suki .
Nga la thoh shaphang kane ka sobjek mynshuwa ruh .
U Lat u la ong ba u duwai na ka bynta ka jingkmen bad jingroi jingpar jong ki briew jong baroh ar tylli ki jylla Telugu .
Ka CBI ka la ong ba ka jingtohkit pyrshah ia u Karti u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram ka don ha ka kyrdan kaba kongsan bha .
Bad ki jingmih kin sa wan .
Hynnin ka miet kawei ka bus kaba dang iaid na Surinsar sha Srinagar ka la shah rong noh ha ka krem ​​kaba jylliew ha Majalta Udhampur .
Ka jingtwa khyndew ka la iap 19 ngut ki nongbylla ha China
Kane kan pynshisha ia ka jingma ia ka synshar paidbah bad ia ka riti synshar .
Ka nongak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut ka la iakynduh ia u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari hadien ba ka BMC ka la pynpra shi bynta ia ka ophis treikam beain jong ka ha Bandra .
Ki dukan , ki kali paidbah bad kiwei kiwei ki kam khaii ki dang sahkut kham bunsien ha Srinagar bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh ha ka them Kashmir .
U Waris Pathan u la ong ba 15 klur ngut ki Muslim ki lah ban synshar ia ki 100 klur ngut ki Hindu .
U T Natarajan bad u Sandeep Sharma ki la kawang bol bha bad khur mar ar wiket .
Ka kynhun pule puthi jong ki Muslim ha Kerala ka la khang ia ki samla pule jong ka ban tap ia ka khmat jong ki da kano kano ka jain ha ki jaka pule jong ki jaka pule jong ka .
Kane ka mut ba ki bynta kiba tlot bad kiba duna ki shah pynduh ha kaba sdang , bad ki bynta kiba kham eh ki sah .
Ka Pakistan ka kwah ia ka jingiadei kaba thikna bad ka India halor ka nongrim jong ka jingburom mar kylliang ong u Nawaz Sharif .
Khot ka BCCI ia ka jingialang ba kyrkieh jong ka WC ha Chennai ha ka 18 tarik u Nohprah
Nga la dei ban ioh ia ka ban beh ia nga .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai ha Philippines
Ka jingkhlain jong u ha ka bol , ka jingpyndep kaba thikna bad ka jingstet ka la pynlong ia u ban pawnam bha ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka Brazil .
Ka jingshakri jong ki doktor , ki nurse bad ki nongshet dawai kan long hangne ​​.
Ki pulit ki suba ba la pyniap ia u namar ka jingleh pynrem shimet .
Ngi iohi na ka file jong phi ba phi la shah set phatok 20 snem .
Ym don ba lah ban bam ia kawei !
Uba tip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi bad kiba lah ban iohi , Uba donbor , uba stad .
Ka kynhun India ka la pynrem ia ka kynhun jong ka Caribbean
Lano ka sien kaba khatduh ba phi leit jingiaseng ?
Ka jingpynkhreh jong u syiem Khalid ban synshar ia ka jylla kaba mynta ka la sdang lyngba ki jingleit jngoh jong u bad u syiem Faisal ha ki kam shabar ri , da kaba mihkhmat ia ka Saudi Arabia ha ka United Nations .
U chairman ka AAP u la ong ba ka seng jong u kan ialeh ban pynlong ia ka Pakistan kum ka ri kumba la angnud da u nongseng jong ka u Mohammed Ali Jinnah .
Ki briew kiba la iaid lyngba ki portal jong ka CME ki la pynshisha ia ka jingtbit jong ki ha ki jingtreikam bad ha ka por jingsuk .
Ngim kwah ban ai ia ki ia ka lad kaba marryngkat .
Ka sorkar kam pdiang ia ki jingdawa ba shisha jong ngi , u la ong .
Ka case jong nga ka la neh da ki bnai . Hapdeng kata ka tnga jong nga ka la pang cancer bad ka la donkam shibun ka jingsumar .
Ka Karnataka ka thmu ban shna ym duna ia ka hynriew tylli ki dam bad lai tylli ki projek pynmih bording da kaba pynkylla ia ka um sha ka wah Malprabha .
Ka bai wai ïing shibnai na ka bynta 24 bnai ka long Rs 2, 099 .
U la iap ha ka sngi kaba bud na ka jingpang .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingleit jingwan jong ki kali ka la suki ha kylleng ka nongbah namar ka jingjur jong u slap .
Ka BJP ka la kam ba katei ka jingkren ka dei pyrshah ia ka aktres ka Jaya Prada kaba iakhun pyrshah ia u na Rampur Lok Sabha konstitwensi .
Ka India ka donkam ia ka lad ban ialeh pyrshah ia ka BJP kaba sah ha ka ri : U Sharad Pawar u tih ia u Rahul
Jingpeit . U pyrkhat ia ki riew khraw baroh .
Hynrei la don lang ruh ki nongmihkhmat na ri Bilat , Canada , Denmark , Dominican Republic , Ecuador , Germany , Japan , Mexico , Norway , Puerto Rico bad Russia .
U la bynrap shuh shuh ba ka Pisa Jingkynmaw ka dei ka jingpyrshang kaba rit na ka liang jong ngi ban pyni ia ka jingburom bad jingburom jong ngi ia u .
U buh ia la ki jong ki kyndon .
U la wan phai sha la iing ha ka por 7 . 30 baje mynmiet .
Ps 145 Ki dkhot 7 haduh 9 ki pynkhraw ia ka jingkhraw U Blei da kaba kdew shaphang ki jinglong akor jong u .
Lada ym tip ia ki jinglong ba phylla hapoh kiba ki jingiakren ki la jia , tang ka jinglong rit paid bad jinglong rit paid jong ki kan pawnam .
" " " Kane ka por kan iarap ia ki nongthep vote ha kaba pyntreikam ia ki jingjied jong ki ha ka rukom kaba kham bniah , " " la ong ka jingpynbna jong ka Commission . "
Ka Board ka la pynpaw biang ia ka jinglong jong ka ba kan nym ujor ia kano kano ka jingujor ban bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong u Farooqi ha ka jingpynbna pathai khubor .
ka jingnoh synniang jong ka rep ha ka liang ka pisa tyngka hangne ​​ka la nang hiar .
U la ong u Harbhajan ha ka PTI ha ka por ba u ïakren bad u paralok ba bha tam jong u Virat .
Ka jingai ka ai ia ka jingsiew kaba 100 na ka shispah ha ka dur jong ka coupon jong ka AJIO .
La jan 10 lak ngut ki sister kiba duk jong ka Bundelkhand ki la ioh ban ai gas cylinder khlem jingsiew .
Pynheh ia ka kynhun myntri ha Maharashtra : Ka thup jong ki myntri ba shu thung thymmai
Kiei ki sienjam kiba ngi lah ban shim mynta ban pynskhem ia ka jingkular jong ngi ? JINGAISBUN
Ka jingdonkti jong ki nongpule ha ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpeit bniah online .
Pynlong ia ka webinar ka National Jal Jeevan Mission .
Hadien kata la khang noh ia ka thanat pulit .
U Sonu kham mynshwa u la pynmih ia ka jingthoh ha ka Instagram shaphang ka jingthmu thymmai jongu .
Ki jingpynrung ba la rim ha ka jinglong dpkg
Ka Congress , ka TDP , ka CPI , ka Telangana Jana Samiti bad ka Telangana Inti Party ki la thaw ia ka jingiateh kaba khraw ban ialeh pyrshah ia ka seng TRS kaba iaid marwei .
Ka sorkar kam pynjlan ia ka jingpynlait khajna ha ka tnad kali bad ki tiar ba pyndonkam slem , la ong u heh jong ka tnad pla tyngka .
" Sngewbha wat pynphriang ia ki jingtip kiba bakla . " " "
La register case pyrshah ia ki trai dukan .
Kashmir : Arngut ki lehnoh JeM la kem ha Baramulla , la suba ba ki dei ki nongsyntiat ka Pakistan la kem ha Samba .
Im da ka daw jong ka jingngeit .
ka jingshisha ba u nongmudui jong kawei ka liang u trei ha kawei pat ka Kashari , kan ym long ka nongrim ban pynsangeh noh , .
Kaei kaba ki la wan ban peit watla katta ruh ka long kaba ym lah ban iohi : 12,000 tylli ki sensor ba la tep hapoh u mawsiang , ba la pyndait ha ki sharak surok bad halor ki bus sor .
Lada katto katne na kine ki jingtip ba bniah shaphang ka kam rotary ki long kiba eh palat ban bud , wat nym khuslai shaphang jong ki .
Ha kawei ka sngi Thohdieng ka la shim ia ka tulop bnai jong ka da ka pisa .
Sngewbha wat iaid da ki jingsngewthuh barim .
Ka jingtreikam kan sdang ha u bnai ban wan .
Hynrei peit ia kane ka kynroh !
Ha kum kine ki por phi lah ban pyrkhat Shano ngan leit wad jingiarap ?
Ki briew kiba dei ki nongdie marpoh khyndew jong kane ka pisa kin ioh tang ka jingmyntoi .
HA ki por hyndai , la ju thew ia ki tiar ha ka scale beam .
Na ka bynta kaba hadien , u la pyndonkam ia ka pisa ba u la shim ram na ki paralok jong u .
Shano phin leit nangne ​​?
Khublei shibun ba phi la pynsngem ia ka ' jingkynthoh ' jong nga ha kaba iadei bad ka jingdon jong ka phlim , sha ka ' jingkynthoh ' pyrshah ia uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka ri India .
U la ioh ban khur 9 tylli ki wiket ha ki 5 tylli ki Test kiba u la ialehkai .
U la ai ki jingbthah kiba shai bha .
Asia Cup 2016 : Ka India ka la pynphai biang ia ka por da kaba khot ia u Parthiv Patel .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kam pyniap briew kaba la pynmih jingeh bha .
Lah kurup ia ka phone ki nongmihkhmat jong ka India ha iingbishar jong ka Islamabad
Ia ka jingpyndap thymmai ia ka um hapoh khyndew la thaw da ka Sorkar ha u snem 2006 hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri ba donburom jong ka tnad um .
La ioh kurup ruh ia kawei ka kali bad lai tylli ki mobile phone .
Kane ka jingïapher ka pynrem ïa ka jingpyndonkam ïa u umpire ba lai bad ka teknoloji .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Bishnu Dev Halder , ki don ruh ki nongïashim bynta ha ka phlim ka Shweta Basu Prasad , ka Sheetal Thakur , u Aakash Dabhade , u Sanjay Gurbaxani bad u Rajesh Khattar .
U la ioh bun ki dur .
Khatduh eh , Ngin ioh pateng ia ka pyrthei bad ia kaei kaei kaba don ha ka . sha Ngi yn pynphai biang ia ki .
Ka jaka ka dei kaba la pyndonkam da ki kali paidbah jong ka Melbourne .
Lah ban ym don ka jingiasngewthuh jingmut halor ka jingai jingmut ban pynkut noh ia ka jingpynshitom iap namar ba don ki dkhot kiba pyrshah ia ka .
Nga kwah ba phin sangeh noh .
Ka jingbym thikna halor ka jingthung chairman
Napdeng kine ha kaba ïadei bad ki 301 ngut , ka por shong quarantine ka dang ïai bteng katba ha kaba ïadei bad ki 1157 ngut , ka por quarantine kala kut .
Hynrei ki jingkhang ha ki social media kin dang bteng la kumno kumno haduh ka 31 tarik u Jymmang .
" U Shakespeare u " Macbeth " ka long ka jingjia kaba sngewsih .
U briew uba stad un jin da la nang ban duh noh ia ka slem shuwa kane .
Ka jingshah pyniap ka la jia ha ka sngi Thohdieng .
Ka Mandana ka la trei ruh ha ki phlim Bollywood .
Ka kynhun ka la iakren ruh bad ki nongshong shnong .
Kumta kaei ka jingktah jong ka jingbakla jong ka airbag Takata ia ka jingshngain jong ki nongleit jingleit ?
Ha ka khubor ba ki shipai hima ki la wan poi , ki paralok jong u Musa Khan ki la iehnoh ia ka kut ba thymmai jong ki ha Sonabazu bad ki la shongthait noh sha Sonargaon .
Ia ka jingthoh tynrai jong kane ka jingthoh la pynmih nyngkong da u Equipo El Boyalda ha ka 2 tarik u Naiwieng 2014 .
Ki Kali Maruti Suzuki Alto Ki Khmih Biang Ha Ka Kyrdan Ha Hakhmat eh Ha Ka Iew
Barzillai U Briew Uba tip ia la ki jingduna BALEI ngan long ka jingkit ia phi ?
Ia u Vice President ruh la ai jaka shong ha ka dorbar thawain .
Ka kot jong u Lelyvelds Great Soul : U Mahatma Gandhi bad ka jingialeh jong u bad ka ri India ka la kylla long ka pdeng jong ka jingiakren namar ba la kynnoh ba u la rah ia ki katto katne ki kyntien pynjah burom shaphang ka rukom im bad ka jinglong kynthei jong u .
Ka jingpyniabynta ia ki jingthaw ba im ka long ka rukom jong ka jingpyniabynta katkum ka science .
Ka pyrthei kan long kaba bha katba uba khlain bad uba stad tam napdeng ki ba im baroh u dang synshar ia ka .
Kumta , lada ngi pynlong ia ka kumne ba lada ka long CH 2 CH 3 , ka dei .
Kumta la pynkup burom ia u hadien ka jingiap jong u ia ka khusnam Ashoka Chakra , ka khusnam shipai kaba ha khlieh duh jong ka ri India na ka bynta ka jingshlur jong u ha ka por jingsuk .
Ka Australian Open : U Rafael Nadal ha ka Final
Ka jingkhynñiuh jumai ka la jia kumba 6 . 9 kilomitar ka jingjylliew ha ka liang ba shathie jong ka Kilauea .
U Sardar Singh uba la ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba 300 jong u ha ka pyrthei u la lah ban tehlakam bha ïa ka jingïalehkai pdeng bad u la pynïasoh bha bad ka lain shakhmat ban thaw ïa ki lad ki lynti .
Ha kane ka rukom ngi lah ban shim ia ka jingshai Vedanta jong u Shankaracharya .
Bunsien la pyndonkam kum ka jingthew bapher , namar tang u wire nar uba ktah ia ki probe .
Ka pyntreikam ia 25 tylli ki bos sor kiba pynhun ia ki jingdonkam jong ka leit ka wan jong ka Nagapattinam bad ki shnong ba marjan .
U la leh ia ka jingrwai pynbyrngia na ka bynta kiba bun ki phlim Hindi hadien kata .
Ha ka por ba u poi , ka kynhun ka la dep ban soi ia uwei pat .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la pynrem ia kane da kaba kynnoh pyrshah ia ka jingiateh kular khaii vote hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ki don bun ki rukom pyniadei , katto katne na kine la batai harum .
Ban leh ia kaei kaei khlem da sngewlehrain .
Kum kane ka jingpyrkhat ka long pyrshah ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem ki ong . Ka jingthoh jong ka Baibl ka kdew shaphang ki arngut ki briew kiba nyngkong kum u shynrang bad ka tnga jong u .
Phi lah ban pyniadei ia ki nuksa na ka jaka jong phi , ka jingpynshisha ba ka jingieit ba kynja mariang ka la nang jah rngai .
Ki kynthei , ki tymmen , ki khynnah bad ki samla pule ki iashim bynta ha ki jingiakhih .
" " " Baroh arliang ki iajan bha ."
Kynsan kynsan lai ngut ki samla ki la wan da ka thuk thuk .
Ki la lah ruh ban leh 47 tylli ki tackles kiba jop haduh mynta .
Chandigarh , Iaiong 25 : Mynta ka sngi ka State Vigilance Bureau ka la ioh kem ia u Patwari jong ka tnad pynlang um ha ka por ba u dang pdiang ia ka bai lutksan kaba T. 100 .
U la ong ba u pulit ophisar u dei ka khmat jong ka ain bad ka suk ka sain .
Kaba ar ka long ka jinglong jong u lum ban mad ia ki eriong kiba jur bha kiba neh katto katne sngi , kiba la pynlong ia kiba bun ki jingiap ha u lum .
Ki khnai ha India ki la iaid na Iran bad Pakistan sha Rajasthan .
Lane ngan bash ia ki khlieh jong phi .
Ki dkhot ka Congress ki la wan sha ka iing dorbar da kaba phong da ki jain rong saw kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Ha kaba kut jong ka jingsynshar shihajar snem , baroh kiba don ha ka jingkynmaw jong U Blei kin sa mihpat .
Kumba long bad kiba bun ki mat hapoh ka seng kynthei , ka don ka jingpher jingmut ha kaba iadei bad ka kam khaii met .
" Ka lah ban long kumjuh ruh ban spel ha ki kyntien jong ka ktien Phareng ." " "
Wat ki tymmen ruh ki kham suk ban shah khring ha ki ban ia u Deval bad u Haribhau Apte .
Hajan ka bus, u Nawaz Sharif u la paw shai ba um sngewtynnad katba u dang pyndem ban pdiang ia u Vajpayee.
Ngam shym la don por ban pyrkhat ia kaei kaei .
Ia ka EPF account jong u nongtrei mynta yn pynthymmai man la u bnai bad ha kajuh ka por yn pyntip lyngba ki sms .
Ki Sides ki la ban jur ba ka jingpynroi ia ki jingtei ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka ri na ka bynta baroh ar tylli ki ri kaba ai ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka jingiatreilang .
Ki don baroh 2 tylli . 27 lak ngut ki nonghikai kiba trei ha baroh ki skul .
Ban pyndep ia kane , ka dei ban ap kumba shi bynta na ka shi sekhon .
Islamabad : U Foreign Secretary ka Pakistan u Aizaz Chaudhry u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingjop ha ka jingiakren bad u paralok jongu na India u S . U Jaishankar ha ka jingleit jong u kaba dang shen sha New Delhi .
Ka liengsuiñ jong ka GoAir , kaba dei ban poi ha Pune na Delhi ha ka por 8 baje . 25pm ha ka sngi Nyngkong , la pynsangeh noh .
Haba kren ha ka iing dorbar ha shwa ka jingthep vote ia ka jingshaniah , u Myntri Rangbah barim u V Narayanasamy u la kynnoh ia ka BJP bad ka Centre ba ki la ‘ pynduh ia ka pisa jong ka sorkar jong u bad ‘ pyniap ia ka synshar paidbah ’ .
Ka jingtohkit jong ka bor synshar district ka la lap ba ki longïing jong ki khynnah ki don ïa ka bam kaba biang ha ïing jong ki .
Kane ka jingsngew ka lah ban kham pynduh bor ban ia ki tics ! Kumta wat nym kynriah noh na u briew uba don ia kane ka jingpang .
Na ka bynta ki value ba pura , kane ka rukom ka donkam ia ka jingpynbeit .
Ka jingdro dur jong u Mahatma Gandhi da u D . P . U Roy Choudhury uba la shna ia u mot jong u nongtrei ha ka kad liengsuin u dei kawei pat ka jingdro kaba itynnad bha ha ka jinglum jong ki jingdro jong ka jaka buh jingthoh .
Ki kali ki ieng ha ka light ha ka por ba sep ka sngi .
Parabangeit , ka Poorvanchal Express Way ka leit ban ai ki jingjrong kiba thymmai ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ka UP baroh kawei khamtam sha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
U President u Pranab Mukherjee bad u Modi ki la ai burom na ka bynta ka ri India .
Hynrei u la risaiñ noh tang hadien kata bad u la leit sha kawei pat ka kompeni .
Ka jingrwai bakhuid ba la thoh da u Syiem Dabid jong ka Israel hyndai ka pynleit jingmut sha U Jehobah .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki 22 tylli ki kam leh beijot hadien ba la dep ka jingtohkit , katba lai tylli ki mukotduma la weng noh .
U nongshna phlim u Shashank Khaitan u la ong ba un sngewtynnad ban shna ia ka phlim ka ban long halor ka jingialehkai tennis .
Ka dei kawei na ki por ba bha tam ha ka jingim jong nga .
Sir , nga dei ban sngewnguh lada phi ailad ia nga ban pynmih ia kane ka shithi harum ha ka kot khubor jong phi kaba la pynmih paidbah .
Kaei kaba ju long ka daw jong ka jingtlot ba kynja mynsiem ?
Ia ka mang tyngka jong ka jingpynlut pisa la mynjur ha ka jingialang jong ka board kaba la dep .
Ki la pyndonkam ia ka bor jong ka , hynrei u paralok jong ngi u tip ia ka jingtrei jong ka kumba kin ym tip satia .
Ha ka liang ka camera kaba shakhmat , kane ka phone kan pynpawnam ia ka camera kaba 48MP kaba lai tylli ha ka liang kaba shadien bad ka camera kaba 20MP ha ka liang kaba shakhmat .
Wat khmih lynti ba ka jingim kan kylla tang shi miet , hynrei to long kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingiakynduh kiba phylla kiba pyni ia ka lynti sha ka lawei kaba kham pynhun .
Ki stock jong ki cement ki la kiew , ha kaba ki cement ki long ki Shree bad ki cement UltraTech kiba la kiew bha .
Ka jingdon ia ki jingshai kiba iaryngkat ha ka khmat briew .
Ki heh jong ka PAU ki la iathuh ba ia utei u khynnah la aiti noh sha ki pulit .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka ri India bun ki distrik ha Maharashtra ki la ioh ia ka jingshit kaba jur haduh 40 degree Celsius shaneng ha kine ki ar sngi ba ladep .
U Ravindra Jadeja u la khyrwit ban weng ia u Marcus Harris
NEW DELHI : Da ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj ha ka miet jong ka sngi Balang , ka nongbah jong ka ri ka la duh noh ia lai ngut ki myntri rangbah barim tang hapoh shisnem .
Katto katne na ki ruh ki sngewsih namar ba um shym la shim ia ka kyrteng jong ka Manju Warriers ha ka tweet kaba dei ka kynthei ba hakhmat eh ha katei ka phlim.
" Ka mut , " " ka jingbym don jingpang , ka jingbun ka spah , ka jingmih , ka jingpyndap bad ka jingshngain kaba bha ki long ki san tylli ki bynta kiba pynlong ia ka ri kaba itynnad . " " "
Ha ka jaka ban sahkut ha ka jingkylli , Nga ioh aiu na kane ka jingiadei ?
Ka jingshun ia ki nongwan buhai shnong , ka jingslem ha ka jingleit jingwan hapdeng ki jylla bad ka jinghiar jong ki kam ha sor ka la pynthut shibun ia ka jingleit jingwan jong ki nongtrei .
Ka kynthei ka la mudui pyrshah ia u tnga namar ka jingshah pynbor ban iashongkha
Ka jingpynkhuid . Nangta ka jingpang sniehdoh ka la jah noh na u .
Kiwei pat kin sa wan hadien .
Europe , ka ri Mihngi bad ka Africa .
Ki doktor ki dang buddien ia ka jinglong jingman jong u
Ka iingbishar ka la ong ba kane ka paw ba ka dei ka kam runar kaba shyrkhei .
U myntri ka sorkar pdeng bad u kyrtong ka BJP u Narendra Singh Tomar u don ha ka jingiakhun na Morena .
5 , 218 klur katba ka jingdie ia ki unit jong ka CPSE ETF ka la kamai T. .
Balei ngi dei ban pynlong ia ka jingleit jingiaseng man ka por kum ka jinglong ba neh ha ka jingim jong ngi ?
Ka kompeni kam pat pynbna lano yn pynmih ia kane ka phone ha India .
Nga kyrmen ba ka kmie jong phi kan koit .
Ka NOAA ka la pynjari ia ki kyndon khanglad ia ka jingstet jong ki lieng kiba iarap ban iada ia ki dohkha ba la jan duh jait bad kiwei kiwei ki jait dohkha .
Ym don u nomine CM , u PM u Narendra Modi un long u khmat jong ka jingialap elekshon jong ka BJP ha Delhi .
Ka la shah hikai ha Canada .
Ki dohkha kiba kham heh bad ki mrad ba im ha duriaw kiba la shah pynjulor lypa ha ka jingri dohkha palat , ka jingjaboh bad ka jingshah ther ki lieng kin sa iohi khamtam eh ia ka jinghiar kaba jur namar ka jingkiew ka jingshit jingkhriat .
Ym don kam pynroi khlem ka pisa .
Ha ka jingpyrshang jong ngi ban pynduh ia ka jingkyrduh bam , jingduk bad jingpang kaba iai bteng , ka jingnang jingstad ka long ka atiar kaba kordor bha .
Kham mynshwa ngi la buh thong ha ka 31 tarik u Jymmang ban pyndep ia baroh ki kam shna jingshna kiba iadei bad ka jaka buh liengsuin .
Kham hadien ki heh pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynjem ia ki nongiakhih .
Kumta ngi la don ka jingiadei kaba bteng bad ki , bad kum u samla nga la sngewtynnad ia ki .
Katkum ka jingong u Siva Kumar , ‘ Kane ka la jia namar ba ki nongthoh kiba mynshuwa ki la shah ïalam ha ki jingthoh khanatang jong ka jinghikai ban ïa ki rukom thoh jong ki , ki jingïohi pyrthei bad ki jingïohi jong ki shaphang ka jingtreikam jong ka art’ .
Ka longiing jong ki ka la wad jingiarap ban wad ia ki .
Don ki briew kiba ngeit ba U Blei U la kyrkhu ne tim ia ki kynhun briew ba kyrpang , katba kiwei pat ki ngeit ba U Blei U leh kumjuh ia ki briew baroh .
Ynda u dang don tang 8 snem ka rta , u ju thaw ia ki dkhot kiba itynnad ha ka jingialam ba la ai da kiwei pat .
Ki nongshong shnong ki kyrshan ia ki monk jong ki da ki jingbam , ki jingai sngewbha bad ki jingainguh sha u Buddha .
Ka jingiathuhkhana jong u nongshah lehbein kan ym ialam ia ngi shano shano ruh .
Ka kad liengsuiñ Silchar ka don ïa ki lad bapher bapher ban bam bad thied jingthied ha ka jaka jong ka kad liengsuiñ .
" " " Phi hap ban iaroh ia ka jingshlur jong ka khynnah kynthei kum ka Deepika kaba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ."
Ka Kerala ka la shah ktah jur bha ha u slap monsoon bad ki wah bad ki pung um ki la tuid bad ki la pynshlei ia ka bynta kaba heh jong ka jylla .
Hynrei ka spah snem kaba 20 , la kam ka kot khubor Khristan jong ka pyrthei , ka la paw ba ka long kaba pher haduh katta katta na kine ki jingkhmih lynti .
Bad ka long kaba tlot haduh katta katta !
Hooid , ka Baibl ka hikai ba u Soitan u Ksuid u long , shisha , u briew uba shisha .
Ha ka shisngi , la iathuh ruh ba ki don 853 ngut kiba iap kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba iap ha ka ri baroh kawei sha ka 37, 364 ngut .
Hynrei kiei kiei kim long kiba suk kumta .
Ha ka por ba jur slap shaphang shathie lam mihngi , ka jingtuid jong ka um ka leit shaphang shathie . ha ka por ba jur slap shaphang shathie lam mihngi , ka jingtuid jong ka um ka leit shaphang shathie .
" Ngin ym shah ia kane ha ki por ban wan " " u la bynrap . "
" " " Da kaba her da ka liengsuin shimet ba la ai wai , u Osman bad ki nongbud jong u ki la hiar ha RAF Northolt ha kaba la pynngat ia u Osman ha ka por ba u poi . " " "
Kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Monica ka la thoh ba ha ka por ba ka dang rit ka la mad ia ka jingshah lehbein ha ka met , ha ka jingsngew bad ha ka jingshongkha . Nga la long uba khlem jingieit bad khlem jingkyrmen ei ei , ka la ong .
' ' Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki briew jong ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong u Buddha Purnima .
U myntri ka tnad jngohkai bad ka kolshor u Mahesh Sharma u la ong ba kam don kano kano ka jingkhang ha kaba iadei bad ki jain ki nep ban leit jngoh ia ka Taj Mahal .
Katkum ka khubor PTI , ki pulit haduh mynta ki la kem ia 8 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka BJP ka kham shakhmat ia ki seng pyrshah ha ka liang ka pisa tyngka da kaba kiew stet bha .
IPL 2020 : U Ashwin u ong ba ka Mumbai Indians ka la long clinical ha baroh kawei ka lympung ïalehkai bad ka dei hok ban ïoh ïa ka jingjop .
Ia kane ka jinglong jingman jong ka jingbymsuk la bud sa ka jingshim bor jong ki shipai ha u bnai Lber 1958 da u General Mohammad Ayub Khan .
Nga la peit shane shatai bad nga la pyrkhat , .
Nga la ong da kaba sngewkhia , Ngim pat rai .
Teng teng ka Hannah ka sngewsih haduh katta katta ba ka iam bad kam bam .
Hooid ki khynnah kiba leh bieit ki wanrah ia ka jingsngewsih ia ki kmie ki kpa jong ki .
Kum ka jingkynthoh ki la kyntait ia u , kumta Ngi la pyllait im ia u bad ia kito kiba don ryngkat bad u ha ka lieng , bad Ngi la pynngam ia kito kiba kyntait ia ki dak jong Ngi . shisha ki la long ka kynhun kaba matlah .
U Justice Sanjib Banerjee u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingleh jong ki pulit .
KA KHUBOR KI PRESIDENT HA KA SNGI SHUH KA SNGI KHRISMAS , Rashtrapati Bhavan : 24 . 12 . 2016
Ki briew , to pynkloi , phin leh ?
Nalor kata , ki la ioh ia ki jingdon jingem ruh .
Ka jylla ka don shibun ki jait jingthung soh kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei . kiba long kiba bha bad kiba don ka jaka na ka bynta ki unit pynkhreh jingbam .
Ka Kia Motors ka la pynlong ia ka jingpyni paidbah ia ka Seltos , ka kali kaba nyngkong eh jong ka na ka bynta ka ri India .
Ia kane ka FIR la ujor halor ka jingujor jong ka longiing , la iathuh ki pulit .
Ka la mih nyngkong eh ha ka phlim sngewtynnad jong ka Bollywood kaba kyrteng ka Grand Masti .
Peit Mial ynda ngi la tymmen bad ngi la thait na ka leit ka wan ngi la dei ban wan biang ban set clinic ha kane ka pung .
Kane kan ym treikam shuh .
Kin jin da la plan ia ka projek jong ki ha ka khajna corporation kaba 30 percent hynrei mynta kin hap ban siew tang 20 percent ka MAT , u la ong .
Ki briew kiba la shah rai pynrem , ki nongshah suba ba la pynngat ha ki kam runar kiba shyrkhei bad baroh ki dak jong ka jaka leh kam sniew .
Ki nongthied ki duna por bad ki kwah ban iadei ha la ka jong ka por . ' '
Ka kmie jong ka Nirbhaya, ka Asha Devi, ka ai khublei ia ka jingshah pyniap jong ki nongshah rai pynrem.
Ka jinglong jong ka Pakistan kum ka jaitbynriew ka la kylla long kaba sngewsih .
U nongpyniaid na Iran u la ioh khusnam ha ka tamasa ha Berlin haba um don
Hynrei ki shipai u Ahmad Shah ki la jop ia ki shipai Bahmani bad ki la phet sha Daulatabad .
Ka hok laitluid ban kren bad pynpaw pyrthei .
Ki la sdang bha ha kaba u Virat Kohli bad u AB de Villiers ki la kamai 23 ron na ka over ba sdang jong u Varun Aaron .
Ym bun ki rel kiba iaid ha kata ka sngi .
Ki la shon katto katne hajar tylli ki kopi da ka jingpynkylla kaba sniew tam kaba ka Miss Stein ka la ju iohi .
La pynmih ia ki kot jong ka ha ki kot science .
Ka Baibl kam ong thikna lano la kha ia U Jisu .
U Diesel u la kyntait ban wanphai biang na ka bynta kane ka phlim kaba bud , da kaba ong ba ka jingthoh jong ka ka long kaba kham duna ban ïa ka phlim kaba mynshuwa .
Nangta ki la mareh shabar shapoh ka hall , ha kaba u Ames u la pynphai ia ka lynti lyer kaba la pynhiar ia ka jingkieng .
U myntri rangbah barim ka Bihar bad u nongialam ka liangpyrshah u Tejashwi Yadav u la shim ia ka twitter ban kynthoh ia ka sorkar halor kajuh ka kam .
Haduh mynta phi la ioh ia ka jinghikai jong phi ha ki centre bapher bapher kum ha Mussoorie , Hyderabad bad kiwei ki jaka .
" " " U Rahul Gandhi u ai khublei ia phi ."
Baroh arngut ki la shah pynngat ha ka jingshah rahbor , jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingshah pyniap briew .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Italy, ki la kiew sha ka 3405 ngut.
Shabar hangne ​​ki shipai ki ialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng kaba kham bun
Ha kane ka party la wan ban iashim bynta da kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ki khun jong ki ruh kumjuh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
U Capt u dei ban iakhun na Lambi : Jagmeet Brar .
Ka jingkren khlem da pyrkhat ka long kum ki jingshah shoh ha ka waitlam , hynrei ka shyntur jong uba stad ka long ka jingpynkhiah . Ki Proberb 12 : 18 .
Peit kumno ka Ktien U Blei ka pyniadei hapdeng ka jingshaniah ha U Jehobah bad ka jingburom ia u .
Ia kane la iathuh da ka Smt . U Krishna Tirath , myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ha ka jingthoh jubab sha ka iing dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
" Ki hap ban wad ia ka nongrim ha ka ioh ka kot lym kumta ka jinghiar kan dang iai bteng ." " "
Rakhe ia ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka pyrthei
Ka jingkhein pisa ka pynleit jingmut ha ka jingai jingtip ia ki jingtip pisa jong ka seng sha ki nongpyndonkam nabar ia ki jingtip , kum ki nongbei tyngka , ki nongbei tyngka kiba lah ban wan bad ki nongshim ram .
Ka MSM Malaysia Holdings Berhad kan thied 130 000 ton ka shini ba la shna na India ha ka shi bnai kaba nyngkong la ong ka kompeni .
Kum ka nuksa , ka met u briew ka pynkylla ia la ka jong ka jingkhia ha ka ATP man la ka sngi .
Ngi shah ia ka mynstep , shiteng sngi bad mynmiet .
Ki shipai India ki lah ban shim jinghikai
" Ka Ramabai ka la wan biang , wat haba ka BJP ka la pyrshang ban khanglad ia ka " " "
Ka sorkar kam pat pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Palat 250 ngut ki la mad ia kawei ne bun ki jingkha khun . Kawei pat ka jingma ka long ka jingbun ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
Ki ri kiba don shabar jong ka eurozone kim don bynta ha kine ki jaka pule .
Haba kylli shaphang kane , u la ong , ngam tip shaphang ka jinglong jong ki phlim .
Ka pyrthei ka iadei bad ki jingeh kiba la thaw da ka jingphiah ia ka ri India da ki phareng .
Bad kata ka dei ban buh ha ka jingmut .
Ki paralok , ka khun jong ka kmie pyrthei , ka kmie Sita ka pyni ia kita ki jinglong briew , ki nongrim bad ki riti dustur kiba pyniasoh ia ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Ka jingshad jong ka skul heh ka long bunsien ka jingrwai .
Ki skul bad ki kolej sorkar ha ka distrik ki dang sahkut .
U Sachin Tendulkar u la sheptieng ban ïakynduh ïa u Shoaib Akhtar hynrei um shym la pdiang satia ïa kata la kynnoh u Shahid Afridi .
Man la ka sngi ka wanrah bad ka ia ka jingshai ba thymmai jong ka jingkyrmen , ki jingphohsniew bad ki jingangnud ba thymmai .
Na ka jingpeit jong ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , te , ka bor pyrthei kaba hynriew kam shym la seng ha kaba kut jong ki snem 1700 haba ka Bilat ka la sdang nyngkong eh ban kiew sha ka kyrdan kaba pawnam .
Ka jingiap ka long kaba bun eh ha Gujarat ha kaba ki don 382 ngut bad bud sa ka Rajasthan bad Maharashtra kiba iap 375 bad 288 ngut .
Ngam kwah ban kren eiei halor ka jingstad ain jong u Rahul Gandhi .
Balei phi donkam ia ka jingiarap jong ngi ?
Ngam sngewtynnad ba nga hap ban pep skul , ka la ong .
Ka long kaba iadei bad ka shnong phareng .
Ha kaba kut jong ka samoi ïalehkai , la jied ïa u kum u nongïalehkai samla ba tbit tam jong ka PFA ïa ka khusnam kaba la ai sha u paralok jong u u Lee Sharpe shisnem mynshwa .
Ka jaka jong ki Teen Murti ka don ka jingheh kaba 25 tylli . 5 akar , na kaba ka jingtei jong ka jaka buh jingthoh jong u Nehru ka shim ia ka jaka kaba rit .
Ka pynkmen ia ka dohnud jong ngi ban tip ba U Kpa jong ngi u ieit bad sumar ia ngi !
La pynmih ia ka Apple iPhone X ha India : Ka dor , ki jingai ban pynmih , ka jingdon , bad kiwei kiwei .
Kumno phi iohi ia ka Xiaomi san snem hadien ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Pooja Agarwal , u Manish Agarwal , ka Poonam Dixit , ka Alok Dixit , ka Ritu Agarwal bad u Pankaj Agarwal .
Ki paidbah jong ka ri India ki kwah ba ka ri kan dang iaid beit .
La pynrem ia ki da ki suloi bad ki suloi .
Ka jingiathuhkhana shaphang kumno ki Nongsakhi U Jehobah ha Germany Nazi ki iaisah ha ki nongrim jong ki ka la ktah ia ka dohnud jong nga .
Step 3 : Pynrung ia u nombar rejistar bad ka tarik kha jong phi .
Bad ngim dei ruh ban kwah ia ka .
Kata ka pynlong ia ka jingshem kaba kyrpang .
Hooid , ka long kaba suk ban kynnoh ia la ka lok .
La dep ban iakren ha ka jingialang jong ka dorbar myntri .
Mynta ki don katto katne ki apps ba la pyntreikam da ka Indian Railways kiba ai ia ki jait jingshakri bapher bapher .
Ka por ba u jingthung u san haba u tnat na ka tduh jong u phlang u mih shabar .
Ka Qualcomm ka la kynnoh ba ka Apple ka la pynkhein ia ar tylli ki hok jong ka .
Ka US bad ka UK baroh ar ki la leh bakla ia ka jingeh naduh kaba sdang bad kumta ka jinglong jingman ka la nang sniew .
Nion ha ka link jong ka result JAC 2020
" U Pence u la ong ba u President Donald Trump u don ka jingangnud kaba skhem " " ia ka kam jong ka NASA ha suinbneng bad ba ka America kan ialam ia ka lynti ha suinbneng sa shisien." " "
Khreh ban aiti ia ka jingim jong nga bad u khun Sukhbir na ka bynta ka jingsuk jong ka Punjab : Badal .
Mynta ki don ar tylli ki rukom kiba pher bha ban trei ia ka jinglong ba sngap jar .
Nga la tieng ba ki kmie ki kpa jong nga ne nga lah ban iap .
Da ki spah ngut ki nongtrei ka Facebook ki la soi ïa ka shithi sha u CEO Mark Zuckerberg bad kiwei kiwei ki nongpynïaid da kaba ong ba ki pyrshah ïa ka polisi jong ki social network ban ailad ïa ki politishian ban thok ha ki jingpynbna .
Ka sorkar bad ka jingsynshar ki hap ban pyniaid ha ka jinglong kaba shai pura da kaba pyndonkam ia ka teknoloji ban pynduna ia ka jingbym shai bad kumta , ka jingma jong ki jingleh bymman ha ka jingsynshar .
Ka la sneng ia ki khun jong ka bad ka la iathuh ia ki mano ba dei u Hanuman bad u Sugreeva .
Katne ka jingsngewkhia jong ki sorkar halor ka pule puthi !
U la ong ba kan pynroi ia ka Prayagraj bad ki jaka ba marjan sha ki jaka jngohkai pyrthei .
Bad nangta u la pyndep ia ka MA ha ka thoh ka tar phareng ha ka skulbah Panjab .
Ka jingkhraw 7 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 magnitude ka la pynkhih ïa ka Antarctica
Ngim lah ban wanrah ia ka .
La shim ram na ka bank .
Ka jingpule lang jong ka wold bad ka Simbra ka pynpaw ba ka Firefox 2 ka pyndonkam tang khyndiat ka jingkynmaw pyrshah ia ka Internet Explorer 7 .
Nga la nang shibun kiei kiei na ka jingim jong ka .
Ka jingjngai ka long 20 phut .
Bun ki Khristan ha skul ki shem ba kam long kaba suk ban tip kum ki briew kiba im katkum ki kyndon jong ka Baibl . Kane ka long khamtam ha ki sor nongkyndong kiba rit .
Kiba la ïoh khusnam ïa ki kot kiba bha tam na ka bynta ka Punjabi ki kynthup ïa u Daljit Kaur Saini , u Narender Pal Singh Komal , u Subhash Sharma .
Ka ain kam don ki jingpynshitom ba kyrpang na ka bynta kiba pynkhein ia ki kyndon kiba iadei bad ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
La rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 158 jong u Swami Vivekananda ha kylleng ka Bengal .
Ngin sa bteng ia ka jingpynkhreh jong ngi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia u myntri pla tyngka u Sashi Bhusan Behera la ai kam shuh shuh ia ka tnad ka rep ka riang bad ka tnad ri dohkha bad ka tnad pynroi ia ki mrad .
Ka jingdawa ia ka kyrdan EC ka long palat 50 percent na ka jingdon baroh ha ki snem hynriewphew .
Ha ka sngi kaba nyngkong phin don ka jingiaseng kaba kyntang . phim dei ban leh ia kano kano ka kam kaba eh .
Ha kawei pat ka por phi lah ban batai ia kawei pat ka jaka jong ka pyrthei ha kaba ki Khristan bashisha ruh ki ialap bad kumno ka kam ka long hangta .
U khun jong u Agrawals u Nipun u la sah biang ha ka tower katba ka tnga jong u ka sah biang ha iing , kumta ki la lait im na ka jingjia ba sngewsih .
Ka dei ka mat jong ka jingpyrkhat .
Ki dkhot jong ka Bar Council ki la iaroh ia katei ka rai .
Baroh ka shong ha ki nongshong shnong .
U Isaak u la ong ia u Jakob u hynmen marwei jong u Iso ba un ym shim tnga na ki khun kynthei Kanaan .
Ym don jingiapher hapdeng ka Siddaramaiah bad ka PFI , ki long kawei ' .
Ka jingkiew jong ki jaitbynriew pdeng kiba la nang la stad ha ri Sepngi ha kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew Bengal kam shym la iaid ryngkat bad ka jingthaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta jong ki .
Halor ka jingkylli halor ka Vice President ka Congress u Rahul Gandhi uba don ruh ha ka jingwan jngoh sha US , u Naidu u la ong ba kam dei ka mat kaba heh na ka bynta ka jaidbynriew ban ïakren .
Kochi : Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u aktor Tovino Thomas uba la mynsaw ha ka por ba ring ia ka phlim ka long kaba biang bha ong ki doktor .
" Kum ka nongrwai playback ka la lehkai ha ki phlim Kannada , kynthup ia ka jingrwai ba pawnam " " Car Car " " na ka bynta ka phlim Kannada , ka Nanna Preethiya Hudugi . "
Ka rukom pyniaid ia ki bus ka dang iaid stet ha Amritsar ha ka rukom EPC .
Balei kim shym la khot ia ka pisa jong ki kham mynshuwa ?
Nga leh ia ka na ka bynta ka pisa .
Iajan sha U Blei Hato ha kawei ka por phi la shakri ia U Jehobah ?
Ka Adhirai ka dei ka kyrteng jong kawei ka khynnah kaba khuid kaba la pawnam ha ki khanatang namar ka jinglong rit mynsiem jong ka .
Ki nongmihkhmat bad ki nongtrei ba kyrshan kiba la buh ha ki jaka treikam jong ka India shabar ri ruh la khein kum ki nongthep vote ba shakri .
Hynrei ngam lah ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki .
Ki don phra tylli ki dorkhas ba thymmai ban bishar bniah da u Moulana Mufti Hasbullah , u Moulana Mahfoozur Rehman , u Mishbahuddin , u Mohd Umar bad u Haji Nahboob .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynkylla dur ia ka sorkar bad ka tnat shipai jong ka Burundi ha ka rukom pynbeit khnang ban pyndap ia ka jingiapher jaitbynriew hapdeng ki Tutsi bad ki Hutu .
Ka kali kaba la pynieng khlem briew kam dei ka kali kaba donkti lymda la pynieng ia ka khnang ban wanrah ia ka jingma kaba khlem daw .
Ka thup jong ki kot khubor online jong ka Elsevier na ka bynta ban ai jingmut sha ka tnad na ka bynta ka jingpynrung kyrteng
Nga dei ban iohi ia u Paralok Grubitz .
Don kiba pyrkhat ba ka jingim kan kham suk lada ngim donkam ban shim ia ki rai .
Kaei kaba phi ong Mei ? Kam dei man la ka sngi ba phi ioh ban iohi ia ka ïew kaba la rngad .
Ka sorkar Maharashtra ka la dep ban sdang ban leh pyrshah ia kito kiba donkti ha ka jingjia ha Nagpur .
Nangta nga la leit sha UK .
Ka kam na ka bynta u briew uba bieit .
Ka seng ka iakhun ia ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka Congress bad ka RJD .
La pynjari ia ka pakhang shnong ha Karawal Nagar , Chand Bagh , Maujpur bad ha Jaffrabad .
Ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh jong ki myntri ruh yn sa pynbeit hadien ha ka 2020.
U shim ia nga ha ki kti jong u .
Ka jingmih jong ki nongtrei Bidi shibnai kam dei ban palat ia ka 10 000 tyngka shibnai .
Ka Baroda Mutual Fund bad ka BNP Paribas Mutual Fund dang shen ki la pynbna ban pyniasoh lang ia ki kam jong ki .
Ka jingduhnong la antad ba kan long haduh ar lak tyngka .
Da ka jingthmu ban don ka rep ka riang kaba roi bad na ka bynta ka jingkiew ha ka rep ka riang , la ai kyrteng ia ka tnad ba dei peit jong kane ka sorkar kum ka tnad rep .
U la dep ban iakynduh ia ka jingtohkit .
Ka dorbar kyrkieh ka la sdang da ka jingsawa kaba jur bha bad la hap ban pynsangeh noh tang 15 minit tang hadien ba u Kejriwal u la wanrah ïa ka rai , hapdeng ki jingpyrta pyrshah ïa u PM Modi da ki MLA ka AAP .
Ki briew kin sa nang pynmlien suki suki ia ka .
Ha ka taiew ba la dep , ka NSE ka la mynjur ruh ia ki OPC ban trei kum ki nongpyniaid ia ki mar ha ki kyndon kiba kum kine .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u KPS Gill .
Ia kane ka skhim la pynjlan haduh u bnai Naitung mynta .
Haba pynrem ia ki jingkren jong u Kejriwal , ka Delhi BJP ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kwah ba ki trai ri kin long ki Chowkidar khnang ba kin lah ban iakhun pyrshah ia ka bamsap bad ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Ki kompeni shna rong ki la buh ban pynkiew dor biang
Ki nongialehkai ha kine ki sngi ki ioh jingiarap pisa shibun bad kumjuh ruh ka nam ha ka pyrthei namar ki polisi ai mynsiem jong ka Sorkar .
Haba iadei bad ka jingiada ia ki khynnah , ki kmie ki kpa ki lah ban leit sha kano kano ka kyrdan .
Kiba bun ki nongpyndonkam Flickr khamtam ha Germany ki la pyrshah ïa ki jingkhang thymmai da kaba kynnoh ba la don ka jingkhanglad bym kwah na ka Flickr bad ka Yahoo .
Sa shisien pat u nongïalehkai ba nyngkong jong ka England u la pynhap ïa ka jingsdang kaba bha .
Ka jingtuh kaba jur ia ki jingdeng mawkordor bad ka pisa tyngka la iathuh na ka iing jong uwei u nongkhaii ha Banjara Hills ha Hyderabad .
Ka jylla ka dei ban pynbiang ia ki lad jingsumar ba kongsan .
Nga kwah ban tip kaei kata kaba phi kren .
Prothom Alo : Ka sorkar ka donkam pisa bad ki don ki briew kiba don ka jinglah ban siew khajna .
Ki arngut ki la iakhlad noh katto katne bnai mynshuwa .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei kan poi sha ka 7 billion hapoh san sngi : UN
Kata ka dei ka khubor kaba jylliew kaba ngi kwah ban pynsngew sha ka pyrthei , la ong ka tyllong khubor .
Hynrei ka mariang ka la ialeh pyrshah .
Arngut ki samla ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba kiwei pat ki arngut ki la mynsaw jur .
Kata ka mut ba katta katta ka umphniang kam donkam , katta katta ka dewiong kam donkam .
Da kane ka jingmut la pynlong ia ka jingshakri jong ki kali kit nongpang da ki bike .
Ka jingbun ki sngi ha ka jingjaboh ka iapher ha ki niam bapher bapher , wat ha ki kynhun jaitbynriew bapher bapher .
Ngan copy bad paste ia kata .
Kane ka jingialang jong ka miej pyllun ka iadei bad ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba 24 kaba long naduh ka 9 haduh ka 12 tarik u Naitung 2019 ha Abu Dhabi .
" " " Hooid , nga tip ba ka long ," " nga la jubab jem jai , " " " " " hynrei ngam shym la pyrkhat ba un leh ei ei kaba sniew hangne ​​shabar ." " "
Ka jingïadei kaba kongsan ha ka rukom pynphriang ïa ka por ka long ka jingkit paidbah .
Ki kompeni umphniang ki donkam dollar ban thied ia ka umphniang mawshun na ka bynta ki karkhana pynkhuid umphniang jong ki .
Ka bor synshar ka dei ban shim khia pyrshah ia ki .
Im sngewbha hynrei Im sngewhun .
La peitngor bha ia ki lad pathai khubor khnang ban lait na ka jingsaphriang jong ki khubor lamler .
Nga sngewthuh ba phi mut ban ong .
Ka long kawei na ki temple kiba khraw kiba la shah pynpra ha ka por ba ki Tipu ki leit hiar thma .
Hynrei , nga buh jingkylli ia ka jingdonkam jong ki jingthmu jong ka .
U syiem William u la jied ban nym ioh ia ka ryntieh shongkurim ha katei ka jinglehkmen .
Ngi dang ia kren bad ki hospital kiba iadei kam .
Hynrei ki pynkylla dur kumba 6 sien kham duna ka jingtreikam .
" " " The Australian " " la thoh khubor ba ki jingialehkai T20 kin long ha kylleng ka pyrthei , sdang na America " .
Ka tempi ka dei ban tei .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Kolkata Metro , ka Metro kaba nyngkong eh ha India , ka dei kaba la pyndap da ka kor pynher kali kaba la shna da ka BHEl .
Ka Gasa ka dei ka rukom thoh dkhot kaba suk , kaba don ki kjat armet kiba don lai ne saw tylli ki silabil kawei pa kawei .
Nangta ha ka snem 1962 la kem bad set phatok ia u Fyodor namar ka jingialap jong u .
Ka nar , namar ka jingkhlain jong ka ha ka jingkhlain , ka jinglut kaba duna bad ki jingpyndonkam ba la kha naduh mynnyngkong , ka long ka thylliej jong kano kano ka jaitbynriew kaba mynta bad ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ioh ka kot kaba kiew kum ka ri India .
Ki la dawa jingiarap pisa na ka Sorkar Punjab bad ka Centre , na ka bynta ki dkhot jong ka longiing kiba la duh noh khnang ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka ioh ka kot jong ki .
Kata ka wanrah ia nga sha ka bynta kaba ar jong ka jingiathuhkhana jong nga .
La thaw ia ka board tohkit ban bishar ia ka jingjulor .
Ngi la register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon 406 bad 420 jong ka IPC .
U la tbit bha ha ka jingiadei kam jong u bad ki nongkhaii na Europe .
Ha ka sngi palei , u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka twitter ba kane ka phlim kan kamai bha ha ka sngi ba nyngkong jong ka .
Ka la rah noh mardor ia ka mukotduma sha ka iingbishar .
Kane ka skul ka la long ka phang jong ka shithi email lamler kaba la sdang ha u snem 2002 eiei .
U la long u nongthoh kot uba tbit bad uba tbit bha kum u myllung Dogri , u nongthoh drama , u nongthoh kot lyngkdop , u nongthoh kyntien , u nongthoh essay , u nonghikai , u nongpynkylla ktien bad u nongpynkylla .
" U la ong " " Hangne ​​ki khun kynthei jong nga lada phi dei ban leh kumne " " ".
Mynta , pyrshang ban peit ia kita ki jingmih ha ka jingshai jong ka jingkiew dor .
Ka Prussia kaba don ka nongbah jong ka ha Knigsberg bad naduh ka snem 1701 ha Berlin ka la pynwandur tyngeh ia ka histori jong ka Germany .
La pynhiar ar shah ia ka bai sumar jong ki MLA
Donbok ba ka para jong ka Paulas ka la lap shaphang kawei ka jaka sumar ha Boston , kaba la lah ban sumar bha ia ki nongpang kiba don ia kajuh ka jingeh .
U PM Modi u la thoh ha ka Twitter hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
Baroh ka la jia ha ka jingdum .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Dean Academics ka Meenakshi Syal .
Ka phone jong ka windows 8 . 1 ki smartphone ki lah ban shah pynkiew sha ka Windows 10 Mobile , katkum ka jingkyrshan jong ki nongshna bad ki nongkit .
Kaei ka Jingmut na ka bynta ki Nongpule Baibl ?
Nga lah ban sngew ia ka jingsma ha ka khmat jong nga .
Ki Ants ki long shisha kiba sniew bha .
Katno kane ka jingjia ka lah ban iaid ?
" Bad nangta uwei u la ong kumne, " " Nga lah ban iohi ia ki khlur." " "
Ki kam ba la kdew ha ka SI . Em . 1 haduh 4 kiba iadei bad ka kam ri dohkha la pyndep , Sl . Em . 5 ha kaba iadei bad ka Mallipattinam , la ioh ia ki jingtyrwa na ka bynta baroh 4 tylli ki kam kiba dang don ha ka jingpynkut .
Ki jingshakri jong ki liengsuiñ ki don ruh na ka bynta ki nongleit jingleit ha baroh ar tylli ki jaka sah .
" Ki la mynjur ba u Paul bad u Barnabas kin leit sha " " ki Jentil " " da kaba pynleit jingmut ha ki Jentil ha ka jingialap jong ki ."
Ka jingpynkhuid surok da ka kti ka donkam ia ka bor trei kaba bun , hynrei lah ban pyndep da ka teknoloji kaba suk bha .
Shanghai Saians and Technology Museum , Shanghai .
" Khublei ia phi baroh " " la thoh u aktor ha ka twitter jong u.
Lada nga la tip shaphang kumno kiei kiei ki long , .
Don kham bun ka pisa ban ia u shniuh ha khlieh : U Shoaib Akhtar u iathuh ha u Virender Sehwag .
Ha ka snem 1635 A . D . U Ferozshah Tughlak u la hiar thma ia ka Kangra . 1635
Ka kor shet synduk , ka kor shet jingshit bad bun jait ki kor shet da ka sngi ki la mih .
Ha ka jingiakren bad u Koimoi . com , ka aktress Piku ka la jubab ia ki katto katne ki jingkylli shaphang jong ka ha ka Google bad ka la leh pyrshah ban weng noh ia ka tattoo jong u RK na ka ryndang jong ka .
Naduh kata ka por nga la don bad u .
Ka kyrteng Hove ka pyni ba ka lah ban dei ka jaka jong kawei ka hof barim jong ki nongwei .
Ka jingïakhih ba kyrpang pyrshah ïa ka jingdie kyiad beaiñ
Nangta la pynkylla ia ki kynhun .
" " " Ym don briew uba long , bad un ym long uba kham khraw ban ia ka seng , " " u la bynrap . "
Ka kam ka la shim ia ka jaka kaba shadien .
U myntri rangbah ka jylla u Chouhan u la jurip ia ka anganwadi bad sam ia ki chocolate sha ki khynnah .
Ym pat lah ban ioh jingtip bniah shaphang kiwei pat ki hynriew ngut haduh mynta .
U la ong ba u fauji u la wan ban ai jingpahara ia ka madrasa namar ba ki dur jong ka madrasa ki la mih , la ong u bahaiing .
Ki don ha ka rukom kaba pher na ki jingjia kiba paw ha ka met kum ka jingshai , hynrei ka jingktah jong ki ia ka pyrthei ka lah ban .
" " " U myntri rangbah u dei ban kiar na kaba kren kum kine ki jingkren ."
Ki nongpeit bniah ki pynkut : Ka jingkhia jong ki semiconductor ha ka mariang ka palat shibun ia ka jingrit jong ki .
Ki shipai India kin ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan : Gen Singh .
Ka U . S . Ka tnad bar ri bad ka White House kim shym la jubab mardor ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Ki dor ki la nang kiew stet .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Frontiers ha ka jingmut jingpyrkhat .
Une u rangïalehkai ka Karnataka u la mad ïa ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Australia ha madan kriket Melbourne da kaba kamai 71 kol ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Katto katne ki skul ki la ioh ia ka result kaba 100 .
Ynda u Vijay u la lap ia ka , ka Roma ka la pyrshang ban pyniap ia u hynrei u De Silva u la iathuh ia ka ia ka jinglong bashisha jong u Don bad ka la mynjur ban iarap.
Ha une u snem la khmih lynti ba ka jingkhein kan nang kham bun shuh shuh .
Hynrei don kawei kaba ngam don bad kata ka long kawei , .
Kaei kaba phi ong ka long ba kan don ka NRC jong ka ri baroh kawei na ka bynta ki Muslim .
Ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka BJP ka thmu ia ki Bengali bad ki jaidbynriew rit paid bad ka pyrshang ban leh kum ka Gujarat .
Ka jingsngewtynnad jong u ia ka poitri ka la sdang naduh dang rit namar u kpa jong u .
Ka jingkiew snam ha ka por ba pun khun .
Bun ki khein ia u tang uba ar hadien u nongrwai ba la khlad noh u Narayan Gopal uba la burom kum u syiem jong ka jingrwai ha ka pyrthei kaba kren Nepali .
Ka Iran ka kynnoh ia ka Israel halor ka jingpyniap ia u stad nuclear ba pawnam
Te ka khyndew kan ai ia la ka jingmih . bad U Blei , uba U Blei jong ngi hi un kyrkhu ia ngi .
Ki dak ba nyngkong jong ka jingpang COVID 19 ba la pur ha ka ri
lada la shem ia ka tdem umphniang ha ka dur kaba kyllain kum u bsein te ka long ka dak jong ka jingpang sniehdoh .
U tip shaphang ki jingjia ha ka sain hima sima .
Hynrei namar ba ka bor synshar district ka la don lypa ia ki kali kiba donkam , u DC u la rai ba ia kine ki kali dei ban buh ha ka jingpyniaid jong u Civil Surgeon , Mohali na ka bynta ban shakri ia kiba donkam .
Ngam leh ia kata da kaba sngewthuh .
" bad u da ong, " " Lada me long u Syiem ki Jiw to pynim ia lade ! " " ".
Wat kata ruh kam shym la pynhun ia u tnga jong ka .
Ka bynta kaba bha jong kane ka ain ka long ba ki briew kiba shah pynshitom bein ha ki bor jong ka ain kin ym donkam ban leit sha thanat ban ujor .
Ki jingwad bniah ki pyni ba bun na ki 60 million ngut ki Katholik ha ri America kim iahap jingmut bad ki jinghikai balang kum ka jingbym shongkurim jong ki lyngdoh bad ka jingpynkyntang ia ki kynthei .
U Tischendorf u la shna ia ka jingpyniasoh kaba thymmai bad kaba kham thikna na ka bynta ka jingthoh Latin bad la pynbeit ha ka snem 1855 .
Ia kiba iap ym pat lah ban ithuh .
Ha kani ka sngi da emlang u Power Secretary u B Ashok wa u chairman ka KSEB u N S Pillai .
Ki khusnam ha ka kyrdan jong ka jylla sha ki hostel bad ki nongtrei da kaba jied ia ki lai tylli ki hostel kiba bha tam
Ia ki shipai la pyntreikam ha ki jaka ba khia ha ka jingkhlain .
Kata ka dei tang ka jait briew kaba don .
Ngam ju kwah ban long CM .
U doktor u pyrkhat bha shuwa ban rai ia u dawai aiu un ai .
U Ram Vilas Paswan iakhun ia u Narendra Modi kum u PM
U Aziz u la ong ba ka daw jong ka jingsngewkhia ha ki ri sepngi shaphang ka Pakistan ka dei ka jingroi jong ka jingiadei bad ka jingiatreilang bad ka China .
Ki jingtip ki pyni ba ka jingpynkylla stet , ka jingpynkylla bad ka jingsumar ka long kaba donkam .
Ngi lah ban ong kumba 1 . 89 .
U la iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh uba ialade u la iashim bynta ha ka dorbar Rajya Sabha ha ka por ba la mynjur ia kane ka Bill .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly haba kren ha ka kotkhubor The Times Of India u la ong ba ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang ha Germany bad India ka iapher bak lybak iwei na iwei pat .
" Ngim shym la shah ia ka ." " "
' Young Malang ' yn pyllait ha ka 20 Sept 2019.
Kaei ka kam kaba don ha khmat jong u myntri thymmai ?
Ka la long kaba stad , kaba stad bad kaba trei shitom .
Ki model ba thymmai jong ka jingtreikam ki kit ïa ka jingpynwandur ba la pynthymmai jong ka longïing Range Rover 2018 , ryngkat bad ki DRL kiba kham jrong bad ki lain met kiba kham jem .
La ithuh ia kiba iap .
William Wallace ngi la wan ban ialeh bad ban iap na ka bynta jong phi .
ka jaka ka long kaba donkam na ka bynta ban tei ia ki jingtei , ka jingpynlong sor , ka jingpynroi ia ki nongkyndong , ka jingai um bad ki skhim shna iing .
Kollam : La pynshisha ba ka jingjia ia uwei u briew uba la lap ba u sahkut ha Pathanapuram ka dei ka jingthmu pyniap briew .
Ban ioh shuti palat ia ka lai sngi phi hap ban aiti ia ka kot pynshisha jong ka shuti sha u heh jong ka tnad .
Nga la iasam ia ka jingiadei kaba kyrpang bha bad ka bad nga kwah ban iasam ia ka bad baroh , la ong ka Dutta ha ka PTI .
Kumta , kumno ngi lah ban leh ia kata ?
U Trump , u la iasnohkti lang ha ka prokram ba kyrpang jong ka imlang sahlang , Howdy Modi , ha Houston , Texas ha ka 22 tarik September .
Kawei pat ka kynhun pynban ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
U Kansal u la khlieh ruh ia ka tnad Engineering jong ka Delhi Division kaba dei ka tnat kaba heh tam ha ka Indian Railways bad u la trei ruh kum u Chief Track Engineer halor ka Bilaspur bad Northern Zone .
U Rohit Sharma ha ka dur kaba bha kum kata bad u Simmons u la rung ha ka jingkhih kaba khraw bad ngi la shu long tang ki bym lah ban khanglad ia ki.
Kiew dor ka umphniang namar ba ka Saudi Arabia ka pynduna ia ka jingsam umphniang sha America
Kane ka jingkren jong u Rais ka long hadien ba u la pynlong ïa ka jingïalang bad ki riew shemphang na Bhopal bad Bareily central labs .
Ngi don ha ka jingkhang jong ka jingeh ha ka um .
ka la kylla long ka nongbah jong ka Bombay ha ka snem 1947 hadien ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki pulit ki la ujor mukotduma hapoh ka ain POCSO bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
47 tylli ki projek la dep bad kiwei pat ki projek ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam Baroh 4465 tylli ki shnong Ganga Grams kiba don ha rud wah la pynbna ba kim dei ban leit shabar .
" 3 " " Kaei kaba phi kular , to siew " " " .
Ngi don ka jingbit ban shna ia ki file ha kane ka directory .
Ka la ju sei ia ka bainong kaba T.3 klur man la u snem .
U Aristotle u ong , kito kiba pynnang pynstad ia ki khynnah ki kham don burom ban ia ki kmie ki kpa jong ki ruh .
115 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha Iraq
U la ai khublei ïa ka Pakistan kaba la ïasnohkti lang bad ka sorkar ba la jied da ka Turkey ha ka por ba la pulom ïa ka sorkar ha kaba sdang jong une u snem .
Hynrei ha ki ri ba marjan bad ki ri kiba la kiew bha , ka jingpynshitom ka long naduh 10 haduh 14 snem .
Bad kane ka jingdeng ka long ka jingpynshisha .
Uwei u dei ban trei , trei bad trei .
Ka rai ka la pynlyngngoh ia baroh namar ka long pyrshah ia kaei kaba ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ka i kumba ka khmih lynti : ka jingpynshitom kaba ym palat ia ka katto katne bnai ha phatok .
Ngi la shim ia ki lad ki lynti ban pynkylla ia ka rel Bangladesh sha ka seng treikam .
Ngam kynmaw ia ka projek jong ka ri hynrei nga tip ia ka thain .
Nga kwah eh ba ngan lah ban iarap
Haba ka dor jong ka CDO ka la hiar , ka Rabobank ka la sahkut ha ka ram kaba bun ha ka Merrill .
Bad nga wan ryngkat bad phi !
Ha ka taiew ba la dep ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka la khot ia u J P Singh u heh sorkar India ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah pyllait jong u Assemanand .
30 000 ngut ki kynthei kiba shah ktah ha ka jingshah lehbein ki la shah iarap ha kine ki jaka haduh mynta .
" " " Ki nongtrei ki ju ring mynsiem ia ka dewbilat aluminium wat la ki deng ia ki mask . " " "
" " " U Myntri Rangbahduh u la kdew ruh ia ka jingjia ba sngewsih kaba la jia ia ka liengsuin Malaysian Airlines Flight 370 katto katne bnai mynshwa , da kaba kdew ba dang don " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ".
Ka la ong ba la ai katto katne ki affidavit kiba pynpaw ba ki pulit ki la shim ia ki sienjam kiba kloi bad kiba thikna ban tehlakam ia ki kam thombor bad ki la pynim ia ki jingim bad ki mar ki mata .
Katba ia kane ka khynnah kynthei yn pynlong ia ka eksamin jong ki doktor .
" " " U la ong, " " " " Ka don ka synshar ka khadar ha ka ri " " " ".
Ki hap ban ioh ia ka bor jong ki na ki paidbah .
Samsung Galaxy Note 10 bad Galaxy Note 10 Plus .
Ka kompeni liengsuiñ shimet ka Jet Airways ka la pynsangeh noh ïa ki 19 tylli ki liengsuiñ shabar jong ka nongbah kynthup ïa ki katto katne ki liengsuiñ jong ka shabar ri .
Ka la paw ruh ha ki bynta jong ka ïew ba phylla bad ka lieng jingieit .
Ka Anushka Sharma ka pyni ia la ka jong ka khunlung da kaba phong ia ka monokini khlem ryntieh ha ka pung
To ngin plie ia ka Baibl bad ngin peit bniah ia une u mrad uba itynnad .
U Bhima u la ialeh biang bad u Hanuman haba u dang ong ban leit da kawei pat ka lynti .
" Ngan bteng ia kane ka jinglehkai ha ki jingialehkai ki ban wan ruh " " . "
Ka para jong ka ka sah shabar ri .
Ki bor jong ngi ki long kiba lah pura ban iakynduh ia kano kano ka jingeh , ym don mano mano ba dei ban artatien ia ka .
Ka India ka dang don ha ka lad .
" Hadien ka jingshah rem ha ka Germany , u Maradona u la kam ba u dang pyrkhat ia ka lawei jong u kum u coach ka Argentina , da kaba ong " " Nga lah ban mih noh lashai " " ".
Ki nong America ki kwah ia ki skul kiba khraw na ka bynta ki khun jong ki , ki jaka ba shngain na ka bynta ki longiing jong ki , bad ki kam kiba bha na ka bynta jong ki hi .
Ki pulit ka Delhi ki la register ruh ia ka FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia siat suloi .
La weng noh ia ki kyrtong DUSU ba la shah pynduh bor ha Delhi High Court
" U Gandhi u la ong ba ia ka sorkar Gujarat la pyniaid da u Amit Shah bad u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u dei tang u " " rubber stamp " " .
Bun na ki nongkhot kiba sngewkhia ki dei ki Muslim .
Kawei ka jingshisha shaphang u bnai ka long kaba thikna . Man la ka sngi , katkum ka por ba la buh , kan kiew bad kan sep .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Parliamentary Board ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la donlang ruh .
Dei hangne ​​ha Godavari ba la ong ba u Rama bad u Lakshmana ki la shim ia ka jingdih niam jong ki haba ki la iohsngew ia ka jingiap u kpa jong ki , u Syiem Dasaratha .
arngut ki briew kiba shong thuk thuk ki mih na ka surok bah kaba thylli
Ha ki snem kiba la leit noh ki nongkieng lum jong ngi ki la pynpaw pyrthei ym tang da kaba kiew ia ki lum kiba jrong tam hynrei kum ki shipai ba shlur jong ki shipai ba shlur kiba la kynthup ia ka ITBP .
U la ong ba 60 ngut ki pulit kynthup ia arngut ki SSP ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei ka jingmaham : Wat kylla kam bad peit sha u khun samla jong phi na ka bynta ka jingkyrshan ha ka jingsngew .
Ka paw shai ba u Moses u dei ruh u nongthoh ba la pynkylla mynsiem ia ka kitab u Job .
Ki jingpynkylla kiba iadei ki kynthup ia kine harum : Baroh ki jylla kiba don ha ka Mexico ki long kiba laitluid pura bad ki don ia ka synjuk .
U nongaiktien jong ka tnad u Raveesh Kumar u la ong ruh ba ka tnad ka la pynsngewthuh ïa baroh ki mission bad ki post jong ka shabar ri shaphang u Nithyananda .
Ha ki khlieh jong ki dur ki don ki dak niam bapher bapher kum ki rmiang shyntur jong ka jingpynkyntang , ki pansngiat , ki sim bad ki symbai jong ki soh opium .
La kha ia ka Elsa Sullivan Lanchester ha Lewisham ha London .
U dei u Jonathan u khun rangbah jong u Syiem Saul .
Ki jingpang ba ktah ia ka met ki dei ki jingpang kiba ktah ia ka met .
Phi lah ban sngewbha ban iathuh ia ngi kaei ka jingkylla kaba hadien kan long ?
Kiei kiba la kren ha ka Sephanaiah 3 : 8 ?
KA KALI BA RED KA LA IEH HA KHMAT KA DUKAN HA KA LYNTI .
Kumta nga shong ha ka kamra hotel kaba shit bad kaba sngem bha .
Ka jinglong lax jong ka ka la pynduhnong ia ka . Kynmaw ia ka tnga jong u Lot , U Jisu u la maham . U Loukas 17 : 32 . Balei ka long kaba kongsan ban iaisah mynta khamtam ban ia kaba mynshuwa ?
Ym don kawei ruh hynrei tang katto katne ki dulir kiba jngai bha kiba la lait na ka jingpeit jong u briew haduh ka juk mynta , bad kine ki dulir ki la pynsah ia ki mrad jong ki .
Ka jingsynshar jong u Thomas Cook ka buh ia ki 22 hajar tylli ki kam ha ka jingma ha kylleng ka pyrthei kynthup 9 hajar tylli ha UK .
Hynrei ia ka umphniang rap lah ruh ban pyndonkam ban pynmih ia ka umphniang diesel kaba pynjaboh duna , kumta ka pynduna ia ka jingpynjot ia ka mariang .
Hynrei bun na ki nongkyrshan jong ka kim tip ba ka Rani ka la leh katto katne ki cameo bad ka la paw kyrpang ha ki phlim , bad kita ki bynta kiba rit ki long tang kiba sah jingkynmaw palat .
Ka iew ka hat kaba heh jong ka ri India , ka jingbun briew jong ki samla bad ka mariang jong ka teknoloji bad ka jingpynwandur thymmai ka thikna ba kan long ka jingpynlong kaba khlain ia ka jingroi ha ka pyrthei .
Kan pynduna ia ka jingjngai hapdeng ka Manali bad Leh da 46 kilomitar bad kan pynduna ia ki klur tyngka ha ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
Khublei shibun President Ashraf Ghani , na ka bynta ka jingwan jong phi .
Ka ïew Sonadia ka kyrshan ïa ka khlaw jyrngam kaba dang sah khatduh ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh , kaba shisien ka la jrong ha shibun ki bynta jong ka rud duriaw jong ka Chittagong bad ka Cox’s Bazar .
Ki dei ki jinglong ba kyrpang .
" Ka kam pyllait im jong ngi ka dang iaid shakhmat ." " "
Kata kan shim por da ki taiew ne bnai , hynrei wat mynta ruh ki don shibun ki jingkylli shaphang kaei kaba jia hadien kata .
Nga la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka .
Lada phi jied ban dih kyiad , kan bha ruh ban kylli ia lade : Hato nga don ka jingmut jong U Jisu shaphang ka jingdih kyiad palat ?
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u kum u dkhot jong ka ward haduh ka kyrdan jong u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ngi ha ka ri India jong ngi ngi shim ia ka jingsngewhun kaba dei ha kane ka jingroi .
Wat ha ka por jong ka taiew jong ka jingïaid lynti ha Europe ruh , ka Skopje ka la dap da ki kali .
U Jain u la ong ba katkum ka jingai jingmut jong ka DFC kaba 5 , ka East Delhi Municipal Corporation ka dei ban ioh palat 987 klur tyngka pyrshah ia kaba la ai tang 632 klur tyngka .
Arngut ki nonghikai ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh beijot
U David Warner bad u Quinton de Kock ki la don ha ka jingïakynad ktien ha ki step kiba leit sha ka kamra pynkup jaiñ ha ka por ba ïalehkai ïa ka Durban Test .
Im u briew uba bha shibun .
Da ki hajar ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la leh ia kata .
Ka iPhone SE kaba thymmai ka kyrshan ruh ia ka jingpynbiang khlem da pyndonkam da ki wire .
Ki jingjia jong ka jingshah thombor ki la mih na ki district jong ka Murshidabad bad North 24 Paraganas , bad ki nongkyndong jong ka Howrah .
Baroh ki tip ia ka jingmih jong ka elekshon .
U la ong ruh ba u sngewtynnad ia ki jingkren jong u myntri rangbahduh ba nyngkong u Jawaharlal Nehru .
Kane ka liengsuin kaba wan na Kuwait ka la kit haduh 177 ngut ki nongleit nongwan katba kaba wan na London ka la wanrah biang ia 172 ngut ki nong Gujarat , ong u Arun Mahesh Babu u ophisar ka tnad pynroi jong ka Ahmedabad .
Hynrei ka tnga jong nga ka la iap la bun snem !
Ha kaba kut jong ka phlim , nga la iam .
Ka don ha ka bynta ba khatduh jong ka jingpynmih .
Guwahati : Ka liengsuiñ GoAir kaba ïaid hapdeng ka Guwahati bad Kolkata ka la lah ban hiar kyrkieh ha ka kad liengsuiñ jong ka LGBI kaba don ha Borjhar .
Ka All India Government Nurse Federation ka la ai ia ka jingkhot ban sangeh treikam naduh ka 1 tarik u September .
Ka jingdonkam ka la ialam ia nga ban rwai ia kano kano ka jait jingrwai kaba la tyrwa ha nga .
Nga la batai shai ia ka jinglong baroh kawei ha ka ' shipai .
Ka jinglong jingman ha kine ki caisson ka long kaba sngewsih bad kaba ma .
Hynrei ka jingshisha ka long ba kito kiba peit ia ka polisi pynbhabriew khlem da buh ia ki khmat sain pyrthei jong ki shawei kim lah ban iohi ia ka jingmyntoi jong ka ha ka por ba jngai .
U Mubarak u kyntait ia ki jingdawa ba un hiar shuki .
U Manohar Lal u la buh ruh ia u maw nongrim jong ka Road Safety Awareness Park hajan ka surok kaba leit sha PGIMS .
Ki don haduh 30 ngut ki nongialehkai ha kylleng ka ri India kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ki nongialam jong ka AIADMK ki ai khublei ia ki nongthep vote kiba la pynjahthait ia ka jingngeit ha ka party
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynjlan ia ka jingshah pyniap ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem .
Kane ka dei ka projek kaba la sdang na ka jingsngewtynnat jong u Pearse ban pule bad ban kyntiew ia ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang .
Suk kiba sngewsih , namar yn pyntngen ia ki . U Mathaios 5 : 4 .
U SP u la iatreilang bad ka Congress na ka bynta kine ki elekshon .
U la shna ruh ia ka 0 . 5 inshi Shivling ba la shna da u maw ba jem hapoh ka bilor rit .
Kumta , kane ka donkam katto katne ka jingeh bad ia kane ka jingeh lah ban thew da ka jingpynkylla node .
Ka la pynmynsaw ia arngut ki shipai kiba don hangtei ban kilan met , la ong u heh shipai ka Jakarta u Eko Margiyono bad bynrap ba la rah ia ki sha hospital bad ki la sngewthuh .
Kane ka dei ruh ka jingshisha .
U Kumaraswamy uba la sngewsih u la byrngem ban risaiñ noh.
U jingthung uba don ha ka jait Fabaceae uba la tip ruh kum u sohjew , uba don ki syntiew kiba saw bad ki tnat kiba jem .
La ong hok ba ka kam jong ka kynthei kam ju long kaba la dep . Kumta ki para kynthei Khristan ruh ki dei ban buh ia kiei kiei kiba kongsan tam bad ban buh ia ki por ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingpule Baibl bad ka jingpule bniah .
Ki seng Khristan ki pyrshah ba da kaba pyni ia U Khrist kum u briew uba la shongkurim , ki thaw ia ka jingjah burom ia ka jinglong riewblei jong u .
Kumba phi lah ban iohi , la batai ia u dak ha ka dur , ka sur bad ki nuksa jong ki kyntien ha ka jingtreikam , nalor ka equivalent ha ka ktien Latin .
Ia kane ka smartphone la pynbna ha ka 2 tarik u August ha ka pyrthei baroh kawei .
" " "Nga kwah katto katne na kata ka pisa ." " "
" Bad u la ong ba uta u briew u long ma phi ." " "
Ka Norway ka dei ka ri ba shabar .
La lap ia ka met iap ha ka jaka jong u Maruthi Raos
Ka mut ba ki hap ban pyndonkam ia ka relay kaba laitluid.
Nga la buh sa kawei pat ha kata ka lynti .
Ka don ka jaka kaba kongsan ha ka rep ka riang jong ka ri India .
U nongaplai u dei ban don ka jingshemphang lypa bad u dei ban don ia ka laisen niah kali ryngkat bad ka badge .
Balei ka jingsynshar u Lat ym u President ha Jammu bad Kashmir .
Ha ka jinglong jong ngi , ki para samla pule , ki paralok ba trei lang , ne ki dkhot jong ka ïing ka sem jong ngi ki lah ban jubab bha haba ki ïohi ïa ka jingïeng kaba ngi shim na ka bynta kaei kaba dei .
La synran ia u da u Lt . U Gen Rajeev Sirohi , u heh ophisar ba dei peit ia ka kynhun shipai .
Ka kompeni ka bei tyngka ha ki bynta bapher bapher jong ka jingïada bad ka jingïadei ryngkat bad ka jingpynlang khajna .
Ki kyntien sdang jong u Isaiah ki pynkynmaw ia ki jong u Moses ha ka Deuteronomi 32 : 1 : To sngap , ko ki bneng , bad ngan kren . Bad sngap , ko pyrthei , ia ki ktien jong ka shyntur jong nga .
Ki jingleit jngohkai bad ki jingleit jingwan kiba itynnad la wanrah da ka kompeni .
U la duh ia ka doh .
U Putin u tyrwa ban pynkylla ia ka Riti Synshar , jied ia u PM ba thymmai ha ka jingkyndit .
Ka jingthiah ka la long kaba la shna bha .
Ki kynthei ha kaba sdang ki la sngew artatien namar tang khyndiat eh kiba sngewthuh ia ka dor jong ka jingbuh pisa .
La pynkynmaw ia u ha ka khyrdop Menin .
Kane ka dei kaba ki la leh biang .
Ka nongbah jong ka Hijli ka don ha Bahiri haduh ka snem 1628 bad la pynkynriah ia ka sha Hijli hadien kata .
Bad ka sniehdoh ka sah !
Ka Kolkheti National Park ka la long shisien ka bynta jong ka jaka ba shit bad shi bynta ka jaka ba shit jong ka por Tertiary kaba la jrong ha ka dewbah Eurasia .
Napdeng kine u Ashish u la pynbna ialade ba u dei u Hindu bad u la pyniakhlad noh na ka tnga Muslim jongu ka Firoza Dehalvi .
Ka dak jong ka surok bah ka pyntip katno jngai sha ka jaka kaba bud .
Ki la don ki khep ba ki patwari kiba bamsap ki la lait na ka jingpynshitom namar ka kyrdan bad ka jingiadei jong ki ha ka sain pyrthei .
Lah ban phong ia ka da ki shynrang bad kynthei .
Ha u snem 2007 ba sdang , la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Enron .
Ka jingduh um hapoh khyndew ka la nang jur bha .
Lym kumta ngi lah ban shah pynthut ne wat ban iapher ha ki jingieit jong ngi khamtam lada ngi sngewtynnad ia ka kam ba ngi trei .
Ki iing ki jngai tang khyndiat meter na kawei pat .
Ki pulit kim dei ban register ia ki FIR .
Ka jingpynkhuid ia ki sboh da ka hoe ka kynthup ia ka jingpynkhih ia ka sla khyndew lane ban ot ia ki sla na ki tynrai , bad ban pynkhuid ia ka khyndew na ki tynrai kiba la rim bad ki jingthung kiba sahkut .
" " " Balei phin ialeh pyrshah ia nga ? Phi baroh phi la leh pyrshah ia nga ," " ong U Trai . "
U la bynrap ruh ba kum u President u mihkhmat ïa ka jaitbynriew Sri Lanka baroh kawei khlem da kheiñ ïa ka jaitbynriew , ka niam , ka seng ne kiwei kiwei ki jingïapher .
Ha kaba sdang jong ka snem 1957 , la phah biang ia nga ban trei kum u nongpeitkai .
" " " Ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka long shisha kaba sngew shyrkhei " .
U Dr.
Ki khynnah skul ki la leit shata lypa , bad ki la pynbeit ba baroh kin order ia ki jingbam Feynman .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak Mammootty , ka Lakshmi , u Ratheesh bad u Balan K . Nair ha ki bynta ba kongsan .
U paralok jong nga u la dei ban wan .
Ki seng kolshor Ka jaka pule 1, ka klob 21, ka jaka peit phlim 2, ka madan ialehkai 15.
U la phong da ka jain rong saw bad u Dr Kamal Hossain u la shong ha syndah jong u .
LADA phi kwah ban peit shadien sha ka por , hato phi lah ban leh ia kata ?
U Md Mostafizur Rahman u High Commissioner ka Bangladesh ha Singapore u la pynthikna ïa kane ha u Prothom Alo ha ka sngi U Blei .
La khot ia u Kabir Khan sha Karachi ha ka jingialang .
Ka kynthup ia ka jingpynduh noh ia lade , ha ka jingsngew , na ka jingjia kaba pynshitom jingmut .
Ka sim kaba iaid lyngba ka dewbilat bad kaba wad jingbam .
" Hadien kata ka snem , ka la paw ha ka " Jingim ha ka . . . " jong u Anurag Basu .
U la poi ha ka nongbah Delhi ha kaba ki shipai jong u ki la lute bad pyniap ia ki nongshong shnong jong ka .
Ka jingpynmih phlim ka dang jia hadien la jan shisnem ka jingthmu kaba jrong .
Ka lieng ka don ka jingjrong kaba palat 260 meter bad ka jingheh kaba 60 meter .
U Ali Azam u la kha ha ka shnong Comilla .
Ngam shym la kren eiei shaphang jong ka . ka dei ka mat sain hima sima .
Kane ka dei ka dur ba ieng marwei jong ka aplikeshon ba la sam shabar jong ka KOffice suite .
U nongmane ha kawei pat ka liang u kham sngewtynnad ban peit poh ia ka jingkhriat jong ka jingtip kaba rit .
Kiwei pat ki aktor Bollywood ki la kloi ban ai khublei ia une u aktor ha ka sngi kha jong u ruh .
Ngim don lad shuh hynrei ban leit phai noh .
Bad lada iehnoh ia ka ban roi bad ban san , ka rung shapoh ka met baroh kawei , bad shuwa ba phin tip ia ka , ka met baroh kawei ka pang .
Ha ka kyrdan kaba lai dei u Raman Thediya Seethai jong ka Cheran uba dang leh bha bha .
Kaei ka lynti kaba stad ban bud ha kaba iadei bad kane ? Kaei ka jingleh kaba stad ia ka jingpynbna jong ki nongphaidien ?
Ka sorkar ka donkam ban shimkhia ia ka por .
5 tylli ki jingmut ba khraw na ka bynta u snem 2020
Ia u khynnah la rahbor na iing jong u .
U nongïalam jong ka Philippines uba kren shai la tip bha namar ba u pyrshah ïa ki jingpynbor jong ki ri ka pyrthei bad ki jingkren beiñ jong u pyrshah ïa ki nongkynthoh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u chairman jong ka skul u Bah HB Tripathi , ka director ka Sunita Tripathi , u patron u Kamal Tripathi bad ki nongsumar jong ki khynnah skul ryngkat ki riew shemphang ha ka pule puthi na ki jaka pule bapher bapher .
Ki briew ki nang shah thang .
Ngam kwah ban trei kham bun .
Ia kane ka Mahindra Y400 kaba thymmai la pyni ha ka Annual General Meeting jong ka Mahindra .
Lah ban pyndonkam wat ha ki jingtei ba stad ban peit bad tehlakam ia ka jingpynkhriat , ka jingpynhiar lyer , ki kor pynkhriat lyer kum ka HVAC , ka jingrung , bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 7 tarik u Jylliew .
Dont khmih lynti ia kano kano ka jingpynkylla kaba khraw watla .
Ki ar tylli ki PIN kiba phi la pynrung kim iadei .
Kata ka long ka jingiapher kaba kongsan .
Ka Australia kan ioh ia ka jingeh kaba khraw .
Ka Mahindra Kan Pynmih Ka Thar 2020 Da Ka Engine Petrol , Ka Transmission Ka Automatic .
Hato ngin sa lah ban lait na ki briew kiba thrang kiba pynjot ia kane ka pyrthei bad kiba pynsniew ia ka jingim jong ki klur ngut ?
Ki runar ki la ioh ban rung shapoh katei ka dukan hadien ba ki la pynpra ia ki jingkhang .
Ka plan ka kynthup ruh ia 3 600 tylli ki SMS ba khlem jingsiew .
Ia ki dur la shim na ka Facebook jong ka .
Phi la lah ban weng ia u shabi pynphai biang ia ka account na ka bynta ka Firefox Account jong phi da kaba pyndonkam ia kine ki tiar harum :
Gun kam dei ka jubab .
" " " Kum ka thain synshar , ia ka Darfur la phiah ha ki phra tylli ki jylla pdeng : Darfur pdeng , Darfur mihngi , Darfur shathie , Darfur shathie bad Darfur sepngi " " "
Ngi dei ban rep ia kane ka jingiadei .
U aktor ba la kham rangbah jong ka K . S . U Ashwath u la sdang ia ka kam ak phlim jong u kum u nongrwai bad u la rung ha ki phlim Kannada ha ki snem 1950 .
Ki sienjam ban peit ia ki kot tarik na ka bynta ki eksamin CBSE klas 10 bad klas 12 2021
Ka England ka don hakhmat eh ha ka Group E da kaba kamai 9 point na ki lai tylli ki jingialehkai .
Katto katne ki briew kiba sah ha ki jaka ba don jingma ki rah ia ka pisa jong ki nongtuh khyndiat ka pisa ha ka pla tyngka ne ha ka pla tyngka ban pynhun ia u nongtuh .
U Lieutenant Governor u don ruh ka bor ban pynmih ia ki hukum kiba don kajuh ka bor kum ki kam jong ka iing dorbar thaw ain .
" " " " Kane ka jia ha ka sain pyrthei " ", ong u Sagar. "
U la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
To leh ia kiei kiei da ka bor U Jehobah
Ka don ka painkhana kaba marwei ha kaba kut jong kawei ka kamra kaba jrong .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra bad ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka ieng bus bad ki jaka ieng rel ban lap ia ki .
Peit bha ia u Mikah 3 : 8 , ha kaba u nongiathuhlypa uba iaineh u ong : Ha kawei pat ka liang , nga hi nga la long uba dap da ka bor , da ka mynsiem U Trai , bad da ka hok bad ka bor .
Ka kynthei ka la ai ia ki jingtip ba bniah halor ka jingshah kynnoh ba ka la shah lehbein hadien ba ka la sngewthuh biang ha ka hospital AMU ha ka 22 tarik u Naitung , hadien 8 sngi ba la shah lehbein .
Ka jingthmu ka long ban kyntiew ia ka jingsuk ban register ia ki jingeh bad ka jingpynbeit ia kajuh kum ka jingthew jong ka jingsynshar kaba bha .
Hynrei kane ka la long kaba phylla .
Ka rate kaba long kaba rit tam .
Baroh ki nongshong shnong bashisha jong ka ri India kin ioh ia ka jinglong trai ri .
U kwah ban lum ia ki khynnah sawdong jong u bad ban ai ia ki ia ka jingnang jingstad kaba bha .
U Trump u iakynduh ia ka jingma kaba pher
Ia ki skewer la shna tang da ka doh , lane da kaba pynkylla ia ki bynta jong ka doh , ka shini bad ki jhur , kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Bad phi lah ban iohi ha trai jong ka screen , .
007 , KAEI KA DUJOK BA NGI LEH ?
U tip ba nga sngewsih .
Ka phone kan shongdor T.5, 998 ha ka por jong ka jingdie kaba khraw ha India na ka bynta ka dur kaba 16GB .
Ka don ka polisi ha ka kyrdan jong ka ri ruh .
Utei u nonglehkai comedy uba la mihkhmat da ki nongiasaid ain ba rangbah u Vivek Tankha , u Gopal Sankaranarayanan bad u Mohit Mathur u la leit sha ka iingbishar ban pan jingbthah sha ka DGCA ban bthah ia ki kompeni liengsuin ban weng noh ia katei ka jingkhang .
Ka Thalaivasal ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Salem jong ka ri India .
Ia ka Artemis la ai kyrteng na ka para marwei jong u Apollo kaba long ruh ka blei jong u Bnai bad ka jingleit khwai .
Ngi lah ban kurup lut ia ka pisa na ki nongkhaii ha kata ka por .
Ki pulit jong ka Nabipur ki la pynngat ia ka kam runar .
Balei phim kylli ia ka ?
Kam pher mano mano ba don ha ka bor , ka jinglong ba shisha jong ka polisi jong ka pyrshah ia ka North Korea kan nym kylla satia , ka la sot ia ka ktien jong u , khlem da kdew ia ka kyrteng jong u Biden .
Ki jaka khaii , ki jaka iew bad ki dukan ki dang khang bad ki kali paidbah ki la khang lynti .
Ka kti kadiang jong nga ka kham bha .
U la kular ban tei ia ka tempi na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki .
Lada don u khun shynrang , kiei kiei ki lah ban long kiba pher .
" Ngi kyrpad ia ki kmie ki kpa ban iatreilang bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat ha ki khyrdop " " u la batai bniah ia ki jingpynkhreh . "
U kapten barim ka Pakistan, u Shahid Afridi, kham mynshwa, u la thoh ha ka twitter jong ki, ia ka jingkren kaba la pynkulmar jingmut halor ka ishu Kashmir .
Ka long kaba pawnam khamtam eh ha ki nongwei kiba wad ia ka jinglong mynsiem , katba ka Haridwar ka kham don jingmut na ka bynta ki nongleit jingleit Hindu .
Ka Brazil ka mad ïa ka jingmaham ïa u Zika virus katba ka Rio Olympics 2016 ka la jan
U Bell u la pyrkhat ruh ba ki nar kiba bun kiba la pynbeit ha ki sur bapher bapher kum ka harp kin lah ban pynkylla biang ia ki jingsawa kiba jylliew sha ka sur .
" Nga kyrmen ba ki nongpeitkai Telugu kin sngewtynnad ia ka phlim jong nga " " ".
Ki lehnoh ki donkam ban long ki Muslim .
Ka jingpynkylla ia ka jingiathuhkhana shaphang u Kejriwal.
Hadien kata ki nongap pahara ki la pyntip sha ki pulit bad ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingtohkit .
Nga sngewsih , ngam lah ban kren shaphang kata , ka la ong .
Kumta ka Sorkar ka la pynim palat ia ka Rs .
Hato kata ka long ka kam kaba sngewkhia ?
Katto katne kiba sah sha jngai ki lah ban noh synniang pisa bad ban leit jngoh man ka por . Kiwei pat ki lah ban pyndep ia ki kam iing kam sem ne ban pynbiang ia ka leit ka wan .
Ha kane ka bynta , ka la kyrshan ia ka jingithuh ia ki jinglah kiba kham heh kiba mih na ka jingpynbha ia ka teknoloji bad ka jingmih jong ki nongtrei .
U Tamim Iqbal bad u Mohammad Naim ki sdang da ka jingjop kaba khlain bha namar ba kine ki arngut ki la kamai 57 ron ha kaba kut jong ki hynniew ober .
Haba ka estrogen ka hiar , ka jingma na ki jingpang dohnud ka kiew .
Ka jingim na ka bynta u khynnah 10 snem kam lah ban long kumjuh shuh .
, Ukraine Ka jingthoh ka long kaba ai jingtip bad kaba sngewtynnad .
Hynrei ki briew ki dang iai bteng ban leit shata .
Ki MP jong ka UK ki kyntait ia ka jingiateh jong u Mays Brexit , sa shisien pat .
Ki Jylla bad ki District ban pynlong ia ki jingialang paidbah , ki jingiamareh , ki kynjri briew , ka jingiaid paidbah da ki sharak ban kyrshan ia ka Jinglaitluid na ka jingleit kai paidbah , da kaba iadon bynta lang ki nongialehkai jong ka ODF , ki nongialam jingmut , ki samla , ki kynthei , ki khynnah bad kiwei kiwei .
Ki samla pule nabar ri bad USA ki lah ban apply ia kane ka jingai jinghikai .
Ka jinglong jong ka jingpang ha kaba ka um serus kaba palat ka lum ha ki thliew sniehdoh .
U plumber u la trei shapoh ha ka sngi thohdieng , u la pynkynriah ia ki pipe um bad ki nala um na ka kamra shet jong ka ophis sha ka lynti iaid khnang ba ki pipe kin ym rkhiang ha ka por lyiur .
Ka Namita Singh , ka Nongwad bniah : Kiei kiei kiba nga la hikai bad kiei kiei kiba nga la nang ! ' :
Ka Chakravarty kam shym la ia khun ha kane ka kynti katba ka Dev ka la shah rem ha ka shuki ha Silchar ha u Rajdeep Roy ka BJP da ka jingiapher kaba 81, 596 vote .
Ka stock ka la kiew da 7 percent ha ka khaii pateng .
Ka Cong ka la jied ia 63 ngut ha Ukhand . U CM Rawat un iakhun na ki 2 tylli ki seat
Ki nongjop ha ki bynta bapher bapher jong ka jingkhia yn ai khusnam pisa , ki sertiphiket bad ki takma .
Ha kane ka jingialang jong ka Liang Pyrshah la don lang ka Mamata Banerjee ka Myntri Rangbah ka Bengal , U Uddhav Thackeray Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra , u Myntri Rangbah barim u Bah HD Deve Gowda bad u Myntri Rangbah ka Jharkhand u Hemant Soren nalor kiwei kiwei .
U la bynrap ba ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki nongrep ki la pyllait ialade na kiba bun ki jingkhang bad ki la pyrshang ban lait na kiba bun ki jingong .
U kulai u peit shabar na ka jingkhang jong ka kali
" Ia ka silk Tussar la shim ba ka kham jem ban ia ka silk Bombyx ba la rep ne ka silk " " " Mulberry " " " hynrei ka don ki shniuh kiba kham lyngkot , kaba pynlong ia ka ban kham duna ka jingslem ."
Kynmaw ruh ia ki shakri jong ngi u Ishmael , u Elisha bad u Dhul Kifl . kawei pa kawei ka long napdeng kiba bha tam .
Te nga la pyrkhat ba kan shim por ia ki kham slem ban tip ba ka radio ka la iap .
Ai ia ka shot kaba bha tam bad pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong phi .
Ka jingtip ia ki kmie ki kpa jong phi ka lah ban long kaba eh shibun .
Ia ka Asom Gana Parishad la kha hadien ka jingkut jong ka jingiakhih jong ka Assam .
Ki don ar tylli ki pyrthei bapher bapher kiba ia pyrshah ia kawei pat .
Ka jingpyndonkam da ki mashin ka pynkiew ruh ia ka jingmih jong ki marpoh khyndew bad ka pynduna ia ka jingtrei shitom kaba iadei bad ki kam lyngkha bapher bapher .
Ka Sri Lanka da jop ko da 208 Run . ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ki ha ka Test ha South Africa .
Ki nongshna ki la pynthikna ia kajuh .
U nongshong shnong jong ka Soviet , u nongshong shnong jong ka Synjuk Soviet , iohi ia ki briew Soviet .
Lada dei ban ngeit ia ki khubor , kan long ka dor kaba heh tam kaba la ju siew na ka bynta ka hok satellite jong ka phlim jong ka thain .
