Um sngewthuh kumno ki dkhot jong kine ki ar kynhun kiba la iatylli ha kaba sdang ban ialeh pyrshah ia ki phareng , ki lah ban don ha ka shyntur jong uwei ia uwei pat namar ka jingiapher niam jong ki .
Yn pynlong politik ia u Sushant ha Bihar : Shiv Sena
Ka jingai jingmut jong ki kmie ki kpa ka lah ban long kaba myntoi ia phi .
Kiei ki ktien U Jisu kiba pyni ba ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei yn sa pynpaw suki suki ?
Nga kyrpad ia baroh ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ka iing ka sem jong nga .
Hadien kata baroh ki hap ban wad la ka jong ka tin ne ka tin mess .
Kine ki long kiei kiei kiba lah ban iadei .
Dang shen sa kawei pat ka video jong ka Dhanashree ka la paw bha ha ki social media .
Hangno ka iew kaba lah ban bam ia kaei kaba ki pynmih na kum kine ki jingbei tyngka ?
Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingkyrkhu bad jingkyrkhu jong phi .
Ka jingdih duma , hoid , ka dei ban long kaba la khang pyrshah ia uno uno uba kwah ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka la don shibun ban bam . Kiei ki ar tylli ki mat kiba U Jisu u la kren haba u kren shaphang ka jingieit ia ki paramarjan ?
U Justice Ravindra Maithani u la hukum ruh ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia u nongthoh khubor u Umesh Kumar Sharma .
U dei u dkhot jong ka kynhun phlim bad telebishon jong ka AAFT .
Kane ka phlim ka la dep ban lum pisa T.950 klur ha kylleng ka pyrthei kynthup T.744 klur na ki jinglum pisa jong ka ri India ha ka por ba la pyllait paidbah ïa ka phlim ha u bnai December .
La pyrkhat bad kha ia ka ha ka jingbakla , namar ki nongsynshar phareng ki ngeit hok ba ka rukom synshar trai ri ka kham sniew ban ia kaba khlem jingmyntoi .
Hynrei kiba bun ki seng ki dang khanglad ia ka jingroi jong ki ha ka rep ka riang .
Ki komiti jong ki iew kin sa khang noh .
Watla ban leh ia ki jingkylla kiba donkam kam long kaba suk hynrei ka jingiarap bad jingpynshlur ka long kaba lah ban ioh . Ka jingjia kaba bud na ka thain Asia shatei lam mihngi ka pyni ia kane .
Hynrei ha ka 24 tarik u Risaw , ka UGC ha ka jingpynbna pathai khubor ka la kyntu ia ki nonghikai ba kin shim online class ban siew kylliang ia ka jingduhnong namar ka jingpynsangeh ia ki kam pule puthi .
Ban pyndep ia ki jingthmu jong ka , ka FinTRACA ka lum bad bishar bniah ia ki jingtip na ki tyllong khubor bapher bapher .
Ka la jan slem bha haba ka jingpynthikna kaba donkam kyrkieh ka la wan .
U sngap jar ei ei ha ki , ka kyntien kaba pyntngen , kaba la kren da ka bor .
Thmu u PM Modi ia ka Congress kaba rkhie bein ia ka jingpyndam ia ka Article 370
Arngut ki shipai ki la mynsaw bad la pynkit noh sha hospital .
Hynrei uwei pa uwei u kulai u don la ka sngi .
" " " ' Ka longiing jong u Thakurganj ' ka dei ka phlim kaba sngewtynnad ."
U Aamir Khan um dei tang uwei na ki khlur ba pawnam jong ka ri jong ngi , hynrei u don ruh ia ka jingbun ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Ka kynhun jong ka KGF Lynnong 2 ka dang shu sdang ban trei ia ka .
Ka khynnah kynthei kaba don ka jingbam jem kaba rkhie ha ka ben .
U President u la kwah ba dei ban pynmih shuh shuh bun ki phlim kiba kum kine kiba pyni ia ki jingnoh synniang jong ki nongseng kam seng jam kiba rit bad kiba rit kiba thymmai .
Ki don kiwei pat ki samla pule .
" Hynrei u la long u nongthoh ba dang rit ." " "
U nongialam jong ka Congress Legislature Party u Siddaramaiah u la ong ba ka sorkar Yediyurappa ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad ka bym don akor bad pynpaw ia ka jingartatien ia ka jinglong slem jong ka .
Ka jingpule ia ki khanatang ka ialam ia ngi sha ka jingbishar bniah ia ka kolshor jong kawei ka jaitbynriew bad ha kajuh ka por ka pynkmen ia ngi shaphang ka liang briew jong kiei kiei .
Ka sorkar ka la pyntip ia ki 63 tylli ki kyndon jong ka ain pynkylla kali 2019 kynthup ia kiba iadei bad ka jingpynshitom ba la pynkhlain na ka bynta ki kam runar bapher bapher ha ka leit ka wan .
To buh ia ka mynta ! Put ia ka !
Ar tylli ki kuli ki la shah siat ha ka kali pulit .
Hynrei haduh mynta la lap tang phra tylli ki met iap .
Kawei ka bynta kaba kyrpang jong u Riewkhuid ka long ba khnang ban khanglad ia kiei kiei kiba nang jur u ju pyrshang ban pynbeit ia ki jingialeh bad ban pynbeit ia ki jingialeh pyrshah .
Napdeng kiwei pat ki iew Asia , ka Hong Kong ka la kiew da 0 . 55 percent katba ka jingkiew dor jong ka Japan ka hiar 0 . 03 percent ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi .
Ym don kum kine ki kam ba la leh ha kane ka kynti .
U Myntri Rangbahduh u la sam ruh ia ki takma jong ki President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang ia ki Ophisar IB .
Ym don jingartatien ba U Jehobah u ai ïa ka jingpyntngen kaba donkam ïa ki shakri jong u .
Ki jingjia shah bom pyniap ialade ki nang kiew man la ka sngi .
Ka video kaba dang shen kaba la pynmih ha ka twitter jong u President ka France u Emmanuel Macron ka pyni ia u bad ka Chancellor jong ka Germany ka Angela Merkel ba ki ia khublei mar kylliang da kaba ong ‘Namaste’ .
U Jehobah u la kyrkhu shibun eh ïa u Job namar ka jingngeit bad jingïaishah jong u .
Ka Tsarina bad ka khun jong ka ka Olga ki la pyrshang ban leh ia ka dak jong ka diengphna , hynrei ki la shah pyniap ha ka jingbthei kuli kaba nyngkong eh da ki nongpyniap briew .
Chennai : Ka jingïakhih jong ki samla pule ka la pynkhih biang ïa ka jylla Tamil Nadu .
Peit ia ki dur jong ka jingrakhe sngi kha jong u Vivek Dahiya :
Nga la sngewsih ia ka dur jong nga , thoh uwei u samla na Beaver Falls , Pennsylvania , U . S . I .
Nga kwah ba phin sdang ban pyrkhat kano ka channel kaba lah ban pyniaid ia ka jingeh kaba khraw tam .
" " " Ngi long ar tylli kiei kiei kiba iapher bak-ly-bak ." " "
Ka CRM ka kynthup ia baroh ki rukom bad ki buit ba ki kompeni ki pyndonkam ban pyniaid ia ka jingiadei jong ki bad ki klient jong ki .
Ka Saifai ka dei ka shnong trai jong u Mulayam Singh Yadav katba ka Kannauj ka dei ka parliamentary constituency jong ka Dimple Yadav ka tnga jong u Akhilesh Yadav .
Ngi dang thmu ban iakynduh ia ki shen .
Kane ka lynti iaid kjat ka pyniasoh ia ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur ha India sha ka Gurdwara Kartarpur Sahib ha Pakistan .
Ka IPS ka la dep pynmih arngut ki nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri ha u MK Narayanan bad u Ajit Doval .
Ka tnat shipai suin ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ia ka jinghikai shaphang ka koit ka khiah lah ban batai kum ka nongrim ha kaba ki briew bad ki kynhun ki nang ban leh ha ka rukom kaba iadei bad ka jingkyntiew , jingpynneh pynsah ne jingpynphai biang ia ka koit ka khiah .
Lada pyndap hynniew ia kata , ngi ioh 15 .
Hynrei ki la jop ruh 12 .
Kumta kaei ka ban jia hadien ?
Ka dei ka kabu kaba rit .
Kum ka nuksa , ka Hans Raj College ka don haduh 84 hajar tylli ki aplikeshon na ka bynta ki 50 tylli ki jaka ba ka donkam ban pyndap .
Ka jingleh thok bad jingpynbor ban pynpoi khun ka dei ka jingleh be-ijot .
La shet ha ka umsoh kaba thiang .
U nongïalam ka England u dang paw ha ka Test kaba 100 jong u bad u la pynitynnad ïa kata ka por kaba kongsan da kaba thep arsien , u nongtied ba nyngkong eh ban leh kumta .
U Sharif u la kyrpad ïa u Obama ban pynbor ïa ka India ban sdang biang ïa ka jingïakren ïasuk bad ka Pakistan ban weng ïa baroh ki jingeh kiba dang sahkut kynthup ïa ka Kashmir , ong ka khubor The News .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka por jong ki kyntien kum ‘ Chalta Hai ’ ka dei ka histori .
Ngi la pynsngew ia ki jingmut jong ngi sha ka sorkar .
Haba nga iohi nyngkong ia ka dur jong u , .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar China ka la buh ia ka page kaba thikna ha ka Facebook .
Ka jingshngain jong ki kali ka la long ka mat ha India .
Haba u Bhuvneshwar bad u Bumrah ki la shongthait , bad u Shardul Thakur u la mynsaw , ka India ka la leit phai biang sha ki rangïalehkai kiba la tbit bha u Mohammed Shami bad u Umesh Yadav na ka bynta ka pace unit .
U tnga jong ka Rakhi , u nongpynmih shini .
ka Komiti jong ka jingpynroi sor .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam hadien ba u nongshah pyniap u la ujor .
U dang iakhun ban im ha kawei ka hospital shimet ha Amritsar , ki la bynrap .
Ka seng ka la pynrung ha ka jinglong jong ka hi ia ka nongrim jong ka sain pyrthei jong ka jingithuh .
Ha kaba iadei bad ka ain pyrthei , la kynnoh ba dei ban don ka jingpynkylla ia ka jingiateh pyrthei sha ka ain jong ka jylla shwa ba yn lah ban pyntreikam ia ka .
Ki nongrim kiba kum kine la shim ha ki jingbthah ba la thaw da ka Synjuk Africa , ka Synjuk Europe bad ka Seng jong ki Ri America .
Ia ka jingmih yn pyndonkam ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka jingpynlut pisa jong ki skhim jong ka tnad imlang sahlang na ka bynta ban thaw ia ki mar ki mata kiba thymmai .
U Sindhu u la jop ia ka Saena , ka Saina ka la shah weng ha ka Round 1 .
U Kokje u la jop da 131 vote .
Hynrei kat kum ki kyntien jong u Sekharaiah , don ki Philistia kiba la kylla kaba mut bad kane ka la pynpaw lypa ba don ki briew jong ka pyrthei mynta ki bym sah ha ka jingshun bad U Jehobah .
U Kohli u dang sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka ODI .
Hapoh kane ka skhim la ai bording khlem jingsiew haduh 100 unit na ka bynta 1 . 56 lak tylli ki longïing jong ki nongthaiñ jain bad haduh 500 tylli ki unit na ka bynta 1 . 17 lak tylli ki jaka shna jain bor .
Kumta kaei kaba pynlong ia ka jingleh kaba dei ?
Ha kine ki shi taiew eiei , ki dur jong u Patel ki la jah noh na ki kot khubor sorkar bad la pyndonkam da ki dur jong u PM Narendra Modi bad ka Rupani .
U la ong ruh ba yn ai jingmut ia u Lat ban pynmih ia ka hukum ban pyntreikam ia ka jingpynhiar 30 percent ia ka tulop ba pura jong ki myntri bad ki nongthaw ain man la u bnai .
Ka lad pathai khubor ha ka lynti ka dei ka dkhot jong ka kynhun jong ki kot khubor ha ka pyrthei bad ka tnat jong ki khubor bym don jingmyntoi .
Lada lah ban ianujor ia ka jingpynsan ia ki khun bad ka jingtei iing , te ka jingpynbeit ryntih ka long kawei na ki tiar shna iing .
Phi arngut phi lah ban hap ha ka steshon nyngkong eh ha ka por mynstep , kan long kaba sngewtynnad .
La iathuh ia lai ngut ki para doh na California ba lada ki don na ki kam jong ki , kita ki kam kin ym don ynda ki la wan phai .
U Ben u la ioh jinghikai aiu na ka nuksa u Elisha ?
Ka liengsuiñ kaba kit ïa u Indian FS ka la poi ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ha ka por 11 : 30 baje mynstep kaba la buh por ban poi ha ka por 9 : 40 baje mynstep .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka MTFP ka long ban buh ia ka jingpyniadei hapdeng ka jingdonkam ia ka jingpynlut ha ka roi ka par bad ka jingsumar ia ka pisa tyngka .
Ka , lada ngi kren shaphang ka , ka graph ba la pynbeit .
Kata ka ding ka lah ban poi sha ki iing ki sem jong ngi .
Uwei u briew uba shyrkhei bha ka dur u la rung shapoh ka kamra bad u la sdang ban siat ia ngi da kaba sngewthuh bakla .
" " " La kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang ha kane ka bynta . " " "
Mynta pyrkhat tang ia ki jinglong ha kaba u Noah u la pyndep ia kata ka kam . Pynlong ia lade ha ka kyrdan jong u .
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ki long ki paralok kiba itynnad bha ha ka screen.
Bun na kine ki projek la leh da ka jingiarap na ka sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Nga la ak ha ki katto katne ki phlim Telugu ruh .
Kum kine ki jinglong la iohi ha kiwei pat ki ri Asia . Ka Asiaweek ka ong ba ki nong Korea South mynta ki dih kham bun ki kyiad na ka bynta uwei u briew ban ïa ki nongdih kyiad ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Kaei kaba la pynlong ia u ban shim ia kane ka rai kaba tyngeh , ym tip .
Wat la ngim shym la mad ia ka jingpyrshah kaba shai hynrei ngi la hap ban husiar bha .
Da kaba don shibun kiei kiei kiba don ha ka jingma , kum kine ki jingpyrshang ki long kiba donkam shisha .
Kumta hangno u lain y u iaryngkat bad u x hangne ​​?
Mynta hadien ka jingpynkylla jong ka snem 1969 , ka liang kaba lai ka lah ban dawa ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata ruh haba la jia na ka jingjia aksiden .
Hynrei hangno ka don ka jingbym iadei hapdeng kine ar ?
Kan iakhun bad kiba sngewtynnad ha Netflix , Amazon Prime , Hotstar , bad kiwei kiwei .
Uwei u Lebi uba sngewsih , u Korah , u la ialam ia ka kynhun lehnoh pyrshah ia ka bor jong ki shakri ba la thung da U Jehobah , u Moses bad u Aaron . Kaei ka jingmih na kata ka jingleh sngew sarong ?
Ka jingieit jong ki Blei ia ki briew , pynban ka neh .
Ka Geneva Motor Show kan sakhi ia ka jingpyllait paidbah ia ka Cherokee thymmai na ka Jeep ha une u bnai ban wan .
U Mr Modi un long u Myntri Rangbahduh jong ka ri India bad nga burom pura ia u .
Ka jingbun jong kito kiba ïasoh mynta bad ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha ka longïing jong ki nongmane bashisha jong U Blei ha kine ki san snem ba la leit noh .
ha ki khyndiat bnai ban wan .
U dei u nongpyniaid phlim India .
Ka India ka thmu ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba myntoi lang .
Ki iew ki hat ha West Bengal ki dang khang haduh saw sngi lynter ha ka sngi rakhe Durga Puja .
Ka Yandex ka la plie ïa ka Yandex Labs ha Silicon Valley ha u snem 2008 , bad ruh ha Istanbul ha u snem 2011 .
Naduh kata ka por ka la nang kiew stet .
Ka Ramgarh , ka Barkagaon bad ka Hazaribagh ki dei napdeng ki 17 tylli ki seat kiba leit thep vote ha ka bynta kaba lai jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Baroh , lehse tang khyndiat .
Ka jingkulmar ka jur bha ha Lakhimpur Kheri halor ka video kaba la pynmih jingkulmar
Kim shym la shah ktah ha kaba sdang jong ka jingkhang dam , hynrei ki la shah ktah jur bha da ka jingsniew kaba jur ha ka jingsngew jynjar , jingbitar bad jinglong marwei .
Ka jinglah ban kit briew ha ka Terminal 1 ka long 20 million ngut ki nongleit nongwan .
Ka jingpyniaid kali khlem ka laisen kaba biang mynta ka khring ia ka kuna kaba heh bha kaba long T.5 hajar haba ianujor bad T.500 mynshwa , u la bynrap .
Ka iingbishar ka dang bishar ia kane ka jingujor mynta .
" " " Da ka jingkhein jong ka pyrthei , ka jingkiew jong ka GDP ba shisha kaba 5 percent ka dang long kaba heh bha , hynrei ka pyni ia ka jingkiew kaba rit na ka bynta ka ri India . "
Ka India ka dei napdeng ki 8 tylli ki ri kiba ka Washington DC ka la ailad ban wanrah umphniang shipor na Tehran wat hapdeng ki jingpynjari kyndon .
U Coomaraswamy u la rung sha ka kam nongthoh sorkar hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u .
Lada shim ba ka Sorkar ka pynduh noh nyngkong ia ka Ain bad nangta ngi pynrung kyrteng da ka mon sngewbha .
Baroh ar tylli ki jylla Odisha bad West Bengal ki la iakhun ia ka tynrai jong ka Rasagola bad ka West Bengal ka la ioh ia ka GI na ka bynta ka Banglar Rasagola ha u snem 2017 .
Ka dak sangeh kaba saw bad ar tylli ki dak lynti kiba saw halor jong ka .
U doktor u la aiti ia ka kaiphod kynthup ia ki jingkren jong u Akhil sha ki pulit .
Bad u la ong ha nga , To leit shapoh bad peit ia ki jingleh bymman kiba ki leh hangne ​​.
35 ngut ki nong Pakistan ki shah kem ha Rajasthan halor ki kot ki sla ki bym pat biang
Kham duna bha ki shynrang ruh kiba shim ia ka bynta jong ki kynthei ha kine ki sngi .
Katto katne ngut kiwei pat ki la leit sha ka Twitter ban kyrpad ia ka sorkar ban pyrkhat biang bad pynphai biang ia ka .
Nga pynlong ia ki ban ym lah ban pynmong biang ia nga .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor kaba jur ha katei ka jingjia .
Ka dei ka jubab kaba beit hynrei ha ka jaka ban iehnoh ia ka kumta , ki lad pathai khubor ki la pynbor ia u lada un kyrshan ia ka Chiranjeevi lada ka rung ha ka sain pyrthei .
Kam dei tang ka kot lieh jong ka China , la ju ong ha ki por ba la leit noh ruh .
Haba peit bniah ba ka India ka dei ka ri kaba don jingangnud bad ki samla kiba don haduh ar bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew jong ngi , u la ong ba ki nongshong shnong ki kwah ban long ki paralok kiba trei shitom ha ka roi ka par .
Don napdeng jong ki kiba la thaw la ki jong ki kynhun bad don kum ka Jawandhia kiba la jied ban sah laitluid .
U Chowdhury u nongialam jong ka seng Congress ha Lok Sabbha u la ong ba kam don kano kano ka jingianujor hapdeng ka Indira Gandhi bad u Narendra Modi .
Kane ka dei ka jinghiar dor kaba ar jong ka petrol bad ka jinghiar kaba phra jong ka dor jong ka diesel mynta u bnai .
U la ong ba lada ka sorkar ka dang pynleit jingmut ha ki rit paid , te ha kine ki sngi ban wan bun ki Rahul Devs kin long kiba la pynkhreh ban shakri ia ka ri .
Nga kwah ban leit phai biang sha ka kam .
Kam sngewthuh iano ka ai ia ki .
Ka jingwan thep vote ha kane ka elekshon ka long palat ia ka 80 percent .
U la ong ruh ba um lah ban pynpaw ia ki jingiakren hapoh jong ki sengbhalang kiba dang iaid hapdeng ki sengbhalang .
Ka mukotduma ka la sahteng naduh u snem 2018 .
U Akhtar bad ka iing ka sem jong u kim shym la don hapoh iing ha ka por ba shah thombor .
Kane ka jingjied ka donkam ia ka dirmngr > = 0 . 9 . 0
Ka la don ka jingkhihwin ha Georgia .
La ai jingmut ruh ia ki ban pynthikna ba ia ki jingmih na ka jingtest la pynphai biang da ki lab ha ka por kaba biang na ka bynta ban pynthikna ia ka jingithuh kloi bad ka jingsumar ha ka por kaba biang .
Ka ophis jong ka ri ka kynthup ia u WR , bad katto katne ki riew shemphang ha ka koit ka khiah bad kiwei kiwei , nabar ri bad napoh ri , bad kumjuh ruh ki nongtrei ba kyrshan kiba donkam .
Ka jingthmu ka long ban ai jingiarap lyngba kine ki tiar iarap bad ki tiar sha ka jingim ba man ka sngi bad ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang jong ki Divyangjan bad ki tymmen .
Hato ka jingmihpat U Jisu ka long kaba kyrpang ? Em .
U Jonah ruh u la long uwei na ki Nonglam khubor .
Baroh ar tylli ki team ki la ioh katto katne ki kabu kiba donburom kiba ki la pynduh pyndam noh .
U sdang ban wad ia ka lyngba ki dak kiba ka la iehnoh katba ka dang don bad u , hynrei u kut noh khlem lap ei ei .
Nga la khmih lynti ia ka jingkhot jong phi .
La bteng ia ka jingiakren shisien ba u Nongiathuhlypa Muhammad Muslim u la kyntait ban pyndonkam da ka bor ban rung sha Mecca , namar ka jingburom ia ka Ka aba Bakhuid .
U myntri u thmu ban leit sha US ban iashim bynta ha ka jingialang ba man la u snem jong ka IMF bad ka World Bank ha Washington DC bad ban iakynduh bad ki kompeni ha ka pyrthei .
Naduh u snem 2004 ka jingjied da ki nongthep vote ka la long khlem da don seng .
Kane ka jingpynbeit kaba myntoi ka iarap ia ki briew ban nang ban pule kot , kham bunsien ha ka ktien jong ki .
La kem ia u da ki pulit tang shu poi ha ka kolej .
U Ravi Malhotra u dei u President ba mynta jong ka bor pyniaid .
137 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Kumta ki shim khia bha ia ka." " "
Kane ka jingpyniaid kam donkam ia u nombar bank jong ki nongpdiang , ka IFSC , ki jingtip ba bniah jong ka tnad bad kiwei kiwei .
" " " Ka Riti Synshar ka pyni ia ka jingiatylli jong ki 125 klur ngut ki paidbah ka ri India " " u la ong . "
Ka long kaba dei ban duwai ban ioh jingiarap na U Jehobah ban jop ia ki jingkwah brai ba pop .
Ka Left bad ka Congress ki la iatylli ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain hadien ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep .
Ka tnad pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei ka la ioh ia ka jaka jong ki riew shimet lyngba ka sorkar jylla ban tei ia ka jaka ialehkai golf .
Ki shipai suin jong ka India ki la pynkiew ia ka jingpynkhreh ha baroh ki jaka sah ba shakhmat jong ki kiba la shah bynshet ban peitngor ia ka LAC , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka masi kaba peit shabar na ka jingkhang ia ka sim .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital ba marjan .
Kane ka dei ka rukom ai kyrdan kaba bniah bad kaba iadei ban peit ia ka jingbha jong ki jingkhein ram .
Ngi pyndonkam ruh ia ki tiar modal kum ki noun modal .
Ka India ka la don haduh 56, 342 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi .
U Secretary ka tnad kam pohiing u R K Mathur u la ioh ia ka jingshah kynnoh DRDO
Kaei ka jait jingwad bniah kaba phi la leh ?
Ngim ap ia kano kano ka jingtyrwa ban tyrwa ia ngi .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha Kawei ka sngi ha ka Pyrthei bad ka Projek 11Eleven .
Haba kren shaphang ki jingthmu jong ka seng jong u ha kaba iasoi ia ka jingiateh , u nongialam ka GAM u Ahmad Marzuki u la pynbna : ‘ Ngi kyrmen ban pynkylla ia ka jingialeh jong ngi sha ka jingialeh sain pyrthei , hynrei ka thong jong ka ka dang sah kumjuh : ka jinglaitluid . '
Kane kan pynsniew ia ki jingthaw ba im ha um , ia ka jingbam jong ki , kaba buh jingma ia ka jinglong jingman jong ka mariang jong ka Sundarban baroh kawei .
Ha ka sngi Nyngkong , ki nongmihkhmat jong ka BJP ki la ïashim bynta ha ka jingïalang ba la pynïaid da u president ba treikam u J P Nadda ha ka nongbah jong ka ri ban ïakren halor kane ka mat nalor kiwei pat ki kam .
Kane ka dei ka theorem jong ki nombar ba kongsan .
Ka jingsumar bha ia ka glass .
Ka bor Muslim kam shym la long ka seng ha ka mukotduma jong ka Ayodhya .
Bad ngi tip ba ngim lah ban im khlem ki jingthung bad ki mrad .
Lada phim dei u nongjngi uba tbit , phim dei ban leit shabar jong ka um kaba jem bad kaba jylliew , bad phim dei ban leit shabar jong ka jingjylliew jong phi .
Kum kane ka jingpynkut , pynban ka buh katto katne ki jingkylli . Nyngkong eh balei U Jisu un kdew ia ka jingmihpat sha bneng haba u jubab ia ki Sadusi kiba lehse ki don ha ka jingmut jong ka jingmihpat ha ka pyrthei ?
Nga sngewskhem ba ngin sa mih bad ka lynti ban iaid shakhmat , ha kaba kut jong ka jingialang .
Kane ka por kan ym long kaba pher .
U la ong ba katei ka jaka ka hap hapoh ka Municipal Corporation .
Baroh kiba ioh pang : 2 , 27 , 688 Kiba dang don ia ka jingpang : 57 ,073 Kiba iap : 3659 Kiba mih na hospital : 1 , 66 , 956 Kiba dang don ha Chennai : 12 , 852 ngut .
Khatduh la phah ia nga sha Leipzig bad hangta la pyllait ia nga na phatok .
Ngin sa don ryngkat bad ki million bad ki million ki briew .
La pynpaw shwa ban pynmih ia ki jingjied rong jong ka Nissan Magnite : 8 tylli ki rukom rong bapher bapher
Ka Dipika Kakar ka la long ka nongjop ha ka Bigg Boss 12 .
Ka rukom treikam pulit tynrai kam pat biang ban tehlakam ia ki kam runar ha ka pyrthei , u la bynrap .
Ngin sa iakren bad ka AIADMK bad pynsngewthuh ia ki , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka kompeni rel hadien ka la siew ia ka bai tep jong ka bad ka la ai penshon ban peit ia ki arngut ki khun jong ka .
Ha ka snem kaba bud , u la ioh ia ka bynta ba kyrshan ha ka phlim action jong u Arbaaz Khan kaba kyrteng ka Dabangg 2 ryngkat bad u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha bad u Prakash Raj .
Ka jingleh ban leh khlem jingsngewsih
Ka jingkmen ban iehnoh ia baroh shadien .
Kumta ki ruh ki la leh kumjuh ia ka khun jong ki .
Kane ka bynta ka kynthup ia 4 tylli ki bank khaii pateng ba la pynlong trai ri , 27 tylli ki bank shimet hapoh ka ri bad 13 tylli ki bank khaii pateng nabar ri .
U la ong ba ki briew jong ka nongbah ki la tuid sha ka da ka jingburom kaba khraw .
Ka kurim jong u myntri ka tnad Labour u Santosh Gangwar , 6 ngut kiba ha iing ki ioh corona positive .
Baroh kita ki dang pyndonkam ia ka lad Primary .
Ka kmie jong ka Nirbhaya , ka Asha Devi , haba kren shaphang katei ka rai ka la ong ba ka khun jong ka ka la ioh ia ka hok khatduh khatwai .
Ka India ka la don palat 90 000 ngut kiba la koit ha ka sngi kaba 3 ba bud .
Na ka liang u tnga u la kyntu jur ba kan leit ryngkat bad u ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u para jong u hangne ​​.
Ka NTA JEE Main Result 2020 : 24 ngut ki samla pule ki la ioh 100 percent result
Ka longkmie pyniap ia u khun ba dang rit , pyniap ialade ha UP .
Wat la katta ruh , u la long u nongshim bynta uba heh tam ha ka jaka ai pisa kaba heh tam jong ka US ha kata ka por .
Hynrei namar ba ki jingbam ki shet kham kloi haba ki long ha ki bynta kiba kham rit , ia ki jingbam ba la buh hapoh ka solar cooker la ju ot ha ki bynta kiba kham rit ban ia kaba ka lah ban long lym kumta .
Ki rai kiba kongsan ha ka jingialang jong ka board .
Ka sorkar Karnataka ka la ker kut ia ka jaka thymmai jong ka Ramanagara na ka jaka nongkyndong barim jong ka Bangalore .
Ka Kompani kan long ka nuksa jong ka jingtbit ha kaba pyndep ia ka jingkular ha ka imlang sahlang , ka mariang , ki kyndon jong ka koit ka khiah bad ka jingshngain bad ha ka jingbha jingmiat bad jingiadei jong ki nongtrei .
Ka jingshakri bus sor kam don jingpynlait na ka bynta ki nongleit nongwan
Wat shna ia ka ïingjaiñ jong phi hajan ka jaka ba phi shet jingshet .
" Kane kan kyntiew ia ka jinglong bad kan pynshlur ia ki jaka pule kiba kham halor ban kiew shaphrang " " u la ong . "
Uwei pat uba la mynsaw u Rakesh Kumar u la ong ba kumba 50 ngut ki briew kynthup katto katne ngut ki shipai , ki nongtrei jong ka restaurant bad kiwei kiwei ki nongthied ki don ha katei ka iing ha ka por ba ka la twa .
Ia kane ka kad liengsuin la ai kyrteng thymmai ha u snem 2014 kum ka jingburom ia u President barim u Hamid Karzai .
U Suge Khan u la ong ba hadien ba la ujor ia katei ka jingujor , u Ramesh Suthar bad kiwei kiwei ki nongshong shnong kiba dei na ka jaitbynriew ba halor ki la bthah ia ki Muslim ba kin mih noh na katei ka shnong .
Shisha ka Skul Pynpaw ka long kawei na ki skul ba bha tarn ha ka pyrthei ! Ka lah ban iarap ia ki samla bad ki tymmen ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
" La tip ruh ia u kum u " " blang ba lyngkhuid " " lane u " " blang lyngkhuid " " . "
Rs. 15 lak la pynbiang ban buh ia u mot ba pura jong u G . U Karthikeyan , u Lamphang barim ka Ïingdorbar Thawaiñ ka Kerala .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka khubor jong ki Vice President : Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong ka Dussehra .
U la iasam ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingbei tyngka .
U la iathuh ba ia ka jingrisain jong u president ka PCC ym shym la pdiang da ka AICC , la ong ka jingpynlait khubor .
Ki la iajan shisha iwei ia iwei pat .
Ia ka processor ym pat tip ha kane ka por , bad kane ka tiar ka lah ban don 512 MB ka RAM bad 4 GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
U la sah bad u kpa bad u hynmen barit jong u ha Mumbai katba ka kmie bad ka para barit jong u ki sah ha Hyderabad .
Ka sim rit kaba ieng ha ka kad lieng ha ka um .
Ki stad saian ki la thaw ia ka buit thymmai ban map ia ka network jong ki jingiadei hapoh ka jabieng , ka jingkiew kaba iarap ia ki stad saian ban sngewthuh kumno ka dkhot met ka treikam .
Ka India bad Malaysia ki lah ban iatreilang ban pynkiew ia ka dor jong u nar ha ka pyrthei .
Ki nongialehkai kriket barim u Virender Sehwag bad u VVS Laxman ruh ki la ai burom ia u president barim ka ri India .
Ollie , peit lada don kaei kaei kaba ngi lah ban pyndonkam kum ka jingtap .
Ki dor jingkylla ba iadei bad ki mar ba la wanrah bad shalan shabar la pyntip
U Trai jong phi u la ong , Duwai ha Nga , bad ngan jubab ia phi . Hynrei kito kiba sngew sarong palat ban mane ia Nga kin rung jubor sha Dujok .
Dei ban bud ryntih ia ki jingbthah ba la pynmih da ki bor ka koit ka khiah bad ka sorkar .
U la don ka bynta kaba khraw ha kaba thoh ia kane ka lynnong .
" La ngeit ba ia ka kyntien " " Ar " " ne " " Ara " " la pyndonkam da ki nongkren Arin ban kdew ia lade ."
U nongiatreilang jong ka tnat treikam jong ki Engineer Sivil , .
Ia ka doh na ki mrad ba la pyniap hapoh ki jingleh niam ym lah ban thoh ba ka dei ka doh organic , la rai ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka European Union ha ka sngi Balang .
Kaei kaba phi leh haba phi shim ram ia ka shirta ?
Katba ka ICC ka la pynkylla ia ka rukom thep point na ka bynta ka jingialehkai World Test Championship na ka daw jong ka khlam coronavirus .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ki arngut naduh ba u Kejriwal u la shimti ia ka kam myntri rangbah ha ka samoi kaba lai jong u .
tang ma u uba lah ban ithuh ia u briew bym lah ban iohi .
Haduh 20 tylli ki kali pynlip ding la pynkit mar mar sha katei ka jaka na ka bynta ban pynlait im , la ong u heh jong ka tnad pynlip ding .
Ki nongshong shnong kim don kali kit nongpang ne kali .
Rana Daggubati : Nga tharai nga la nang san bad ka la dei ka por ban shongkha .
U dang rep ia ka jaka kaba heh 10 akar kaba dei jong ki kmie ki kpa jong u kiba la tymmen .
Ki don kawei pat ka kam .
" " " Namar ba u Tom u kren da ka ktien Phareng , ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba u kren ." " "
Nga la vote ia u , bad ngan sa vote biang ia u .
uwei u don ar shah ia ka jingiap khynnah ban ia uwei pat . Bad kane ka mut ba .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha kane ka sngi .
Ka nongieit mrad kaba radbah ka la rai ban iehnoh ia ka doh bad ban im ka jingim kaba koit ba khiah da kaba bam dohkha .
" Ka thong jong ka projek " " Ka iing kaba la pyniasoh lyngba ka IP " " ka long ban pynsuk ia ka jingpynroi na ka bynta ki nongshna bad ban pynkiew ia ka jingiadei na ka bynta ki nongthied . "
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialap kam na ka bynta ki samla ha Cultural Centre Barnala .
Kane ka long khamtam eh ha ki dawai pyniap khniang . Hynrei baroh ngi shah ktah ha ki dawai .
Ka Kareena Kapoor kan sa ialehkai ha ka phlim Laal Singh Chaddha bad u Aamir Khan .
U nongbishar rangbah u Syed Mahmud Hossain u la pyniaid ia kane ka jingialang ha kaba u myntri ka tnad ain , ka hok bad ki kam parliament u Anisul Huq u la kren kum u nongwan ba kyrpang .
Ka jingkwah jong ngi ka la urlong , u la ong .
Ngi wad aiu shisha na kane ka synshar paidbah ?
" " " ne teh ia ka shyntur jong ka da ka lynti ? "
Khatduh eh u la pyndep ia la ka jingim ha France .
Ka Anju Bobby George ka la thaw ïa ka histori haba ka la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka jingkiew jngai ha ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei ha u snem 2003 ha Paris .
Ia ki jingrwai ba la shon ha ka studio jong u Chamkila la pynmih da ka HMV kum ki jingrwai LP bad ki jingrwai EP ha ka por ba u dang im .
Katto katne ki kritik ki pynskhem ia ka rukom khana kaba iatylli kumba ki nongthoh drama jong ka Elizabeth ki ju leh ia ka jingiatylli jong ka por bad ka jaka .
U la ong ba balei ba u Nehru um shym la tuklar hapdeng ki arngut ki myntri ka dei namar ba u ngeit ban ailad ia ki myntri ban pyniaid ia ki tnad jong ki .
Na ka bynta mynta , ngim shym la ai jingmut ha kaba iadei bad ki katto katne ki mat ba la ktah ha kane ka Lynnong , namar ki lah ban ym ai ram ia lade da kaba suk ban thaw ain .
kine kin pyniasoh ia ki jaka pule bad ki jaka pule saian kiba pawnam ha India bad Finland ha ki jingiatreilang kiba pawnam bad kan kyntiew ia ka jingtreilang ha kiba bun ki bynta kiba ki ia sngewtynnad lang .
Dei na kane ka daw ba ki khynnah ki ju khot ia u ‘ Chacha ’ da ka jingieit .
Kumta , balei ngan rung wat ha ki kam kriket ?
Ki nongleit jingleit ruh ki kham duna ka jingma namar ba ka jingïaid kali ka la hiar hapoh bad sawdong ka sor .
Ka jinglap ba la ai jingtip sha ka ICC da ka jingpule jong ka skulbah jong ka Western Australia ka long ba ka doosra jong u Muralitharan ka long pyrshah ïa ka kyndon ba la buh da ka ICC ban pynjlan ïa ka tyrpeng kaba long 5 na ka bynta ki nonglehkai .
Kata ka jingshah pynmynsaw ka la pynmong ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Langdon , kaba la pynkhia ia u da ka jingtieng kaba jur ia ki jaka ba la khang .
Ka jingpule ka dei ka hok ba kongsan jong ngi .
Namarkata , ki jingkyrmen ha ka lawei jong ki Hindu kumba la pyni ha kane ka dur jong ka Lakshmi kaba mynta ki shem ia ka jingsdang jong ki ha ka histori ba la buh marwei ha ka Baibl .
Lada , ka Syndicate ka lah ban thung ia ki briew kiba don ia ka jingnang jingstad kaba kyrpang ha kino kino ki kam kiba lait .
Ka jingri dohkha ka la kylla long ka jingma kaba khraw ia ki jingthaw ba im harud duriaw .
Mynta ka la poi haduh 700 million ton .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka daw jong ka jingiap yn sa lap hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit .
U Guardiola u ong ba ka long kaba bha , kaba bha shisha .
Ka la long kaba sngewsih shibun katto katne por .
U Swami Vivekanand Ji u la ong ia kane ka jingong , katno u long uba thikna .
Ka Norway ka pyrshah ia ka jingpynshitom iap shabar jong ka ri ruh kumjuh .
U la sdang ruh ban trei ha madan da ka kam ak kaba nyngkong eh jong u ha ka jingpynmih jong u Manav Kaul ia ka phlim Laal Pencil .
Hooid ka sorkar Obama ka la pyrshang ban pynjah burom ia ka Petro Palestain . . . Ka iaid pyrshah ia ka jingsynshar bad ka buit treikam jong ka .
U la thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta ki katto katne ki phlim Doordarshan kiba kynthup ia ka Hello Zindagi , ka Potli Baba Ki bad ka Jungle Book kiba ruh ki la pawnam bha .
Ka jaitbynriew jong u Jisu ka mih na u Dabid .
Ha Philadelphia , u la leh kum u nongiasaid ain uba don ia ka jingpang AIDS uba mudui ia ka kompeni jong u namar ka jingshah lehbein .
La pynkiew dor biang ia ka petrol bad diesel .
bad peit ban iohi lada ka jingdon jong ki jingshah hiar ka long kumno kumno kaba pawnam .
Hynrei kine ki jingmih kim dei ban wan kum ka jingkyndit .
Ka rai ba la ai da u nongpyniasuk .
Ia ka jingsiew dei ban leh lyngba ki debit card , ki credit card , ki net banking bad kiwei kiwei .
Ki dang sah sa hynriew tylli ki phase .
Ha kaba nyngkong u Binoy u la sngewsih shibun eh ia ka rukom ba ka Sucharita ka la pynjngai ia lade .
Da kaba pdiang ia ka jingdawa jong ka nongiakhih imlang sahlang ka Anna Hazare , ka sorkar jylla ka la rai ban seng ia ka ' Gram Rakshak Dal ' ha ka kyrdan shnong .
Ka Microsoft ka la ong ba ka jingthmu jong ka ka long ban pyndonkam ïa ki nongtrei kiba kham tip shaphang ki kam ba kyrpang khnang ba kin lah ban die ïa ki mar kiba kham heh .
Ka la tag ruh ia u ha ka dur .
Ka jingkhih ka dang iaid sha jngai .
Ka pung kaba shngain ka don ki sim um kiba heh kiba her halor jong ka .
Ka jingpynrung ia ki mukotduma ka kham bun ban ia ka jingpynduh bad ka pyndap ia ki jingsahkut jong ki mukotduma .
Ngam pyrkhat ba ngan jop ia ka .
U dei tang u ophisar ba ar jong ka tnad khajna India , hadien u T S Krishnamurthy , ban don ha ka panel .
Ki nongialam ka BJP ki la leit sha katei ka jaka bad ki la iakynduh ia ki heh pulit .
Ka dei ka kut ba kongsan tam kaba dei jong u syiem jong ki Champawat jong ka jait Rathore .
Ngi la kyrshan ia u Rouhani bad ki polisi jong u namar ba u mihkhmat ia ki jingmyntoi jong ngi .
Ka Myntri ka tnad Media , Postal bad Telecommunication ka Mangala Samaraweera ka la pynmih ia ka kyrwoh ha ka sngi Thohdieng ba la dep ban pynbna ia kane ka jingpynkynriah hadien ka jingiakren hapdeng ki nongialam jong ka seng postal bad ki heh sorkar .
Ki kamra pynkylla jain ha ka dur kaba bha .
Kaei kaba phin sa pule shaphang ?
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka jingjia la pyntip da uwei na ki nongpeitkai uba la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ka jinglong ba rit mynsiem ka lah ban pynlong ia ngi kiba treikam haba ngi leit sha ki briew kiba ngi lap na kawei ka iing sha kawei pat bad ha kiwei pat ki jaka .
Ki tyllong khubor ki ong ba kane ka show ka iaid sawdong ia ka jingiadei hapdeng u kpa bad ka khun kynthei .
Hynrei ym ju peit bniah ia ka snam ha baroh ki jaka , bad ka long kumba ki briew ki lah ban kit ia u khniang jingpang AIDS ha ka snam jong ki da ki snem khlem da lah ban lap ia u da ki test ba mynta .
Ka tnad pynkup bor jong ka imlang sahlang ka la pynlong ia ka jingialang ha ka sngi rakhe ia ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain , hangne ​​mynta ka sngi .
Ki don palat 20 000 jait ki sohjew bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Te balei ba ym shym la shim ia ka sienjam ain kaba treikam pyrshah ia ki ?
Ka long kumba la don ka jingker phyllaw .
Kum ka jingshisha , lada u peit ia u Dalpatram satia , u leh kumta namar ka jingkwah tip kaba rit kaba la khleh lang bad ka jingbymsngewtynnad .
Ym don kum kata ka jingjia ha ri India .
U la ong ba yn sa shim shuh shuh ia ki sienjam ban pynurlong ia kata ka thong .
Hadien kata la pynkit mar mar sha Rajkots Civil Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ki nongïoh jingmyntoi shimet kiba don ïa ki Kard Rashon hapoh ka NFSA ban pynshisha ba ki don ïa u nombar Aadhaar lane ban ïaid lyngba ka jingpynshisha Aadhaar ban ïoh ïa ki jingïarap katkum ka NFSA .
Sa shisien pat hapoh ka jingkhang bad ha ka jingshah set
Tang u Kim Hughes uba la antad ba ka India kan long ka nongjop shibun shwa ban sdang ka jingiakop .
Hynrei , kam shym la khuslai palat .
U A Vijayaraghavan u la bynrap ba ïa ka rai halor ka LDF ban plie ïa ka jingkhang jong ka sha u Jose K Mani yn sa shim tang hadien ba la khot ïa ki jingïakren hapoh ka party .
" " " Nga la long uba donbok shibun ban iatrei lang bad u Mr Bachchan ."
U Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi u don ka jingiadei kaba sngewtynnad bad ka ri America .
Ka Jayalalithaa ka la jop da kaba suk , ha kaba ka la long myntri rangbah ka Tamilnadu .
U nongpyniaid ia kane ka phlim u dei u K. K. Radha Krishna Kumar , bad ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Pooja Hegde ha pyrshah u Prabhas .
Ka petrol ha Delhi kan shongdor T.67 . 78 shi litar kaba treikam naduh shiteng miet mynta ka miet pyrshah ia ka dor Rs 70 . 24 a
Ngam donkam ban leh ia kata , hynrei nga shu kwah ba phin pyrkhat .
Kumba 75 ngut ki samla pule ki la pyni ia ki tiar jong ki .
Ngim shym la khmih lynti ia kane ka jingshai , ka la ong .
U la pynlut katto katne snem ban shakri ia ki paidbah .
" " " Ka prokram ka la iarap ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang ha Rwanda khamtam eh ia ka jingpynmih dud bad ki mar rep , pynduna ia ka jingduna bam bad pynkiew ia ka ioh ka kot . " " "
Haba ai khublei ia ka ISRO na ka bynta ki jingjop bym lah khein jong ka , u Nongsynshar u la kyrpad ia ka seng kaba pawnam ban shim ia ki projek kiba thymmai bad kiba thymmai na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Kumta kiei kine ki briew ?
Ka Afghanistan ka kynhun kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la ïakhun bad ka Maldives , ka Bhutan bad ka Bangladesh ha ka Group B .
" Ka sorkar kam pat lah ban jubab ia kine ki mat baroh kaba long kaba sngewsih haduh katta katta " " u la ong . "
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Kathmandu ha Nepal .
Hato kam dei kata kaba nga la kular ia phi ?
Hynrei kata ka long kaba pyniapher ia ki .
Hadien la ker sawdong ia ki maw blue da ki maw shyiap ba itynnad jong ki maw sarsen .
Don kiba don jingbakla , hynrei ym don mano mano ruh ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Kane ka lah ban kiew bha bad mih kum u nongpyniaid ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot kaba dang khie im biang .
Coach : scar Ia ka kynhun ba khatduh jong ka Costa Rica la pynbna ha ka 14 tarik Naitung 2018 .
Kine ki kyndon ba la pynkylla bad ka jingpynrung ia ki bynta ba thymmai kin pynbha ia ka jingtreikam bad jingtreikam jong ka skhim : Ka jingkiew man la u snem ha ka jinglut jingsep kaba iadei bad ka jingkiew dor .
Pynbna paidbah ia ka kaiphod jong ka panel BJP
Ym shym la don kum kane ka tamasa ha kine ki saw snem ba la leit noh .
" Nga tharai ba ki la ialehkai kriket kham bha ban ia ngi " " u la kynthoh katba u dang jubab ia kawei pat ka jingkylli jong ki nongkyrshan ."
Ka khun ksiew jong u Amitabh Bachchan ka Navya Naveli Nanda ka la pyndep ia ka jingpule na ka kolej jong ka ha New York .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki laisen niah kali thok na kti jong u .
Kumta ngin sa bteng ia kata .
Ka shot ha ka jingpynim . Bad haduh ba u la wan ryngkat .
1, 2. Kaei kaba lah ban pynlong ia ka jingkylli shaphang ka hukum kaba khraw tam ?
Ngam shym la rung ha ka jingiakren jong ki .
Nalor kane , u myntri rangbah ka jylla Andra Pradesh u Chandrababu Naidu bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh kin iashim bynta lang ha kane ka WEF .
La lap bun ki lynti thymmai jong ki rel .
Ki la iaid . khlem ka jingpynshlur jong ka jingrwai ne ka jingkyrhuh ne kano kano ka lad ba kin lait na ka jingmynsaw kaba jur ne ka jingiap .
U Modi u la pynthikna ia ka Nepal ba ka don ha khlieh duh jong ka polisi jong ka India ban long ki para marjan nyngkong .
U la ioh ia ka khusnam Golden Globe kum u aktor ba tbit tam bad ka khusnam Academy ba nyngkong eh jong u kum u aktor ba tbit tam .
Ha kane ka sngi la don lang u heh shipai jong ka Pakistan u Qamar Javed Bajwa , u myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi , u myntri kam pohiing ka jylla u Shehryar Afridi .
Ka jingmane ia u Anthony Bakhuid ka long kaba pawnam ha kylleng ka ri India .
Bad ngi donkam ia ka Gospel jong u Loukas ia ka jingtip jong ngi shaphang ka jinglong khynnah jong U Jisu bad jong u Ioannis Nongpynbaptis . 1:12:52.
Uno uno u aktor uba phi kwah ban iatreilang ha ki por ban wan ?
Na Madurai u la her sha Rameswaram .
U president ka BJP na Pradesh u Ajay Bhatt bad u nongpeit ia ki kam jong ka party ha Uttarakhand u Shyam Jaju ki la pynrem jur ia kane ka jingleh jong u Champion da kaba ong ba ia ka jingbym don akor ym lah ban shah .
Nalor kata , kine ki thain ki long kiba shah ktah ha ka jingkhriat kaba ju jia man ka por .
Hato ka dei ka jingpyrshang ban pynsngewbha ia ki Muslim ha ka pyrthei ?
Palat 120 000 ngut ki la shah pynkynriah namar ba ka Malaysia ka shah ktah ha ka jingshlei um kaba jur tam ha kine ki phew snem .
Iehnoh noh ia u Viral Acharya kum u Deputy Governor ka RBI
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
kiba la tei ia la ka kamai kajih .
Phi lah ban ong ba kam dei kaba pawnam .
Ha ka jingiadei bad ka jingkular elekshon jong ngi , ngi la kular ban pyniar ia ka internet network bad ban pynduna ia ka jingsiew jong ka ban pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba bha tam ia ka internet bad ka kor pyntip da ki paidbah .
Na ka bynta kawei pa kawei ka seat panchayat , ym duna ia ka 75 ngut ki kyrtong kin lah ban iakhun .
Ha kane ka jingpyni la pyni ia ki jingshna kti kiba itynnad , ki jingshna kti bad ki mar jngohkai pyrthei jong ka North East kiba la pynsngewtynnad ia ki nongwan jngohkai pyrthei bad kumjuh ruh ia ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ha ka jingpyrshang ba mynshuwa jong ka , ka jingai jong ka Ubers AUTO ka la don ha New Delhi , Coimbatore , Indore bad Bhubaneshwar .
Katba ki MLA ka Congress ki dang mih ban thep vote , ki MLA ka BJP ki sahkut ha ka iing dorbar .
Em, ngim lah ban khmih lynti ba u Rishabh un ialehkai kumba u leh ha Mumbai, man ka sngi.
Ha ka jingbishar , ka iingbishar ka la kyntait ia ka aplikeshon ba la mudui da u nongiasaid ain jong u Capt Safdars u Amjad Pervez uba pan ban pynsangeh noh ia ka jingbishar , ong ka kot khubor .
Hynrei kata ka lah ban sumar tang katto katne .
Kaei ka rukom ban lehkmen !
Hadien ba phi la pynim ia u khun jong ngi hato phin pyllait im ia ka jingim jong u hynmen jong nga ?
Ha ka jingim ha ka por lyiur jong ka jinglong tymmen , kiei kiei ki dum , khamtam eh ia kito kiba la pynlehnohei ia ki lad ban shakri ia U Jehobah ha ka jinglong samla jong ki namar ka jingdonkti ha ki kam lehnohei .
Ka jingiakop kan long ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka pyrthei lyngkot , ka Asian Panorama bad ki nongpyniaid barit .
Ha ka ri Punjab kaba bun ki Muslim , ki Muslim ki la seng hapoh ki seng kiba kham rim bad kim shym la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka seng Muslim kaba la pynim biang jong u Jinnah .
Hadien ba u la sakhi ia ka jingshah pyniap jong ki kmie ki kpa jong u u Dr . U Thomas Wayne bad ka Martha Wayne ha ka por ba u dang rit u la smai ban pynshitom bein ia ki nongleh kam sniew , ka jingsmai kaba la pynsngur da ka jingsngew hok .
“ Ngam shym la kren eiei kaba bakla ”, la ong u Reddy ha ki nongthoh khubor .
Ka jingkhyllem jong ka jingkieng CST ha Mumbai : Ka BMC kan rai ban pynpra noh ia ka jingtei
Asian Games 2018 : Ka Vinesh Phogat ka long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban khur ïa ka GOLD ha ka jingïalehkai Asiad Wrestling .
Hadien pat yn sa pyni ia kine ha kiwei pat ki steshon .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka jingkylli jong ka jingpynbeit .
Ki lai tylli ki rukom shong kali kiba lah ban pynbeit hi ki ailad ia u nongniah ban buh ia ki kyrdan ba ki kwah jong ka bor , ka jingkynthoh jong ka throttle , ka jingpyniaid ia ka jingkhih bad ka jingpynthymmai .
Um shym la leit wat tang kawei ka jingïalang pynbna ïa ka phlim .
Ka NCP ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban iehnoh kam lada ki jingkynnoh u Hegdes ki long kiba shisha .
Kumno u long u Myntri Rangbah te ?
Ka iada na ka jingshah pynjulor ha ki snier bad ka dohnud .
uba iashim bynta , beit ne khlem beit , lane lyngba uwei ne bun ki nongpyniadei ha ka jingpyniaid ne jingsynshar ne ka pisa jong u nongshim khajna .
Ia kane ka rai la shim ban pynbiang ia ka lad ban pynrung kyrteng pura ia ki jingshongkha Hindu ha Sindh , la ong u Khuhro .
Hynrei ynda nga la sngewtynnad ia ka kam ak phlim , nga la klet noh ia kiwei pat kiei kiei baroh .
La shim mraw ia ki kynthei bad ki khynnah katba ia ki shynrang la pyniap .
Hyderabad : Ha kawei ka jingjia kaba rit eh , ka Hyderabad kaba dei ka Pearl City ka la sakhi ia ka jingpyniap burom ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Mynta , da kaba charge ia ka por hapdeng ki tnat powder , kaei kaba nga kwah ban mut kumta , lada nga don 2 tylli ki tnat powder , lada nga don ar tylli ki tnat powder bapher bapher .
Ia kane ka khusnam Gandhi ha ka pyrthei la seng da ka seng pynkynmaw ia ka jingpang niangthohlieh ban kynmaw burom ia ka jingshakri jong u Mahatma Gandhi bad ka rukom treikam jong u halor ka jingpang niangthohlieh .
Ki masi ki iaid laitluid ha ka surok iew .
Baroh ki jingpynkhreh ba donkam ki dang ïaid shakhmat ha India ha kaba ïadei bad ka vaccine .
Ki dor jong ki hotel ki kham rem dor .
Ki nong China ruh ki la ri ia ki paro la bun spah snem .
3 La hukum ia ka jaitbynriew Israel ban long kiba khuid .
Lyngba ki webiste , bad ki forum jong u , u la pynrem khlem sangeh ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew , ki jingbishar bym hok , bad u la pyni ia ka jingkyrshan ia ki nongpyrshah ia ka jingsynshar .
Da ki million ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki kyrshan ïa kane ka jingai jingmut ba la kdew haneng .
U la pynkynmaw ba bun ki Jylla ha ka ri bad wat ka sorkar pdeng ruh ki bud ia ki skhim jong ka Jylla Telangana .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un im slem .
Hynrei ka kyiad ha Punjab ka kham rem dor napdeng ki jylla baroh jong ka ri .
Ha ki por ba u dang pule kolej , u la sdang ban trei kam kum u aktor bad u la ioh ia ki khusnam hapdeng ki kolej na ka bynta ka drama .
Ka long kaba shisha ba ka India ka don ka jingiadei kaba bha bad ka Syria , Iraq bad Iran .
Kane ka dei ka jingpynroi kaba kongsan .
Bad nangta nga la leit shabar sha ka kper .
Ka jingdawa ba pyndap ka hap ban long namar ka jingduna ka jingpyndonkam .
Kumno ki nongialam niam jong ka niam Khristan ki la pyni ia lade ba ki long ki nongshun jong ki briew jong ki Blei ?
Ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la leh stet ban iada na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ki share jong ka bank ki la hiar dor da T.10 shi bynta ha ka sngi Thohdieng .
U Vishal u dei u nongpyniaid jong ki konsil .
Ka dei ka jingbud jong ka Kynthei Jingphohsniew .
Ynda phi la ioh ia kano kano ka kam shna jingshna ha ka kti jong phi , phin sa tip shaphang jong ki da ki jingtip .
" " " U President ka Turkey u la ong ha ka jingpynbna paidbah .
" " " U Syiem Qianlong u la pynbiang ia u L Chiu Thng da ka kynhun shipai kaba heh kaba don kumba 200, 000 ngut ki shipai ban ioh biang ia ka khet jong u na u nongshim kabu " " "
Nga dei ban hiar sha bank bad ban siew pisa ia kata ka check lada jia ba U Jingkhuid jong U u rai ban pynsangeh noh ia ka shwa ba un mih na sor.
Ka jingpynmih ia ka sur jong ka ‘ Bhima’ ha ka ktien Telugu ka la long ha Hyderabad .
Dei kane ka jingieit ia ka ri ha uwei pa uwei u nongshong shnong kaba ai bor bad jingim ia ka jingmut jong ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew .
Nga la ai ka jubab kaba sngewtynnad ia kito kiba artatien ia ki jingthmu jong nga .
U nongtuh u la phet noh ynda u la iohi ia ki pulit .
New Delhi : U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka jylla u iakhun pyrshah ia ki BJP u Sunil Yadav bad ka Congress u Romesh Sabharwal na New Delhi .
Ka jingkular da u briew uba sah shabar ka ri India na ka bynta , lane na ka bynta u briew uba sah ha ri India .
Ka Suhana Khan ryngkat bad ka kmie jong ka Gauri Khan ki la pynkylla khlieh da ka dur ba phylla jong ka ha kawei ka jingkhawai ha New Delhi .
Kan ym long ka jingkyndit
Ia kane ka mat la wanrah ha ka jingtip jong ka sorkar hynrei kam shym la lah ban pynbeit haduh mynta .
Ki Brahmakumari ki lah ban noh synniang ha ka rukom kaba khraw ha ka .
Na ki met iap jong ki lehnoh kiba la shah pyniap la lap ia ki tiar ialeh , ki tiar pynbthei , ki tiar pynbthei kiba bun .
Bun na kiwei pat ki jait sim conure ki lah ban long ki sim kiba sngap jar .
Ngi dei ban tih ia ka thliew ha kane ka jingker kloi lym kumta ngi la iap ha ka um .
U la bynrap ba ka India bad ka US ki la pynïar ïa ka jingïatreilang ha ki kam cyber , bad ki shipai duriaw ki la pynlong ïa ki jingïalehkai lang ha duriaw bah India .
U Syiem Japan un aiti ia ka khet sha u khun
Ka jingpan RTI ka pan sakhi ia ka jinglong nongshong shnong jong u PM Narendra Modi .
Ka Jingpluh ding kaba jur ha Surat
Ia kane la khot ka Jingpynkylla rong .
" Ngi la shim ia kane ka rai ban kiar na ki paidbah kiba wan sha kane ka jinglehkmen kum ka jingshongkurim namar ki daw jong ka koit ka khiah ." " "
Napdeng kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ki kynthup ïa u chairman jong ka sor Jalpally u Abdulla Bin Ahmed , u vice president ka Farzana Naaz , u MRO u Srinivas Reddy , u commissioner jong ka sor u Ahmed Safiullah , ki councilor , ki nongïoh jingmyntoi bad ki nongïalam ka thaiñ .
Ki jingjia aksiden kiba ktah ia ki nongdih duma khlem da pyrkhat bha ki dang iai bteng ban long ka daw bah jong ka jingiap na ka jingpluh ha iing .
U Blake um shym la long tang u nongdro bad nongdro dur . . .
Ka kaiphod ka ong ruh ba ïa kane ka kali Hyundai Santro kaba thymmai yn sa pynpaw paidbah ha ka 9 tarik u Lber , 2018 .
Ka long khyndiat kum ka jingdon ia ka jaka pynkhuid jaboh hajan ka jaka lehkai . . .
Baroh ki nongshim dur ki shim ia ki dur jong phi mynta !
Ka NaMo TV ka dei ka channel kaba la aiti ban pyni beit ïa ki jingïalang saiñ hima sima bad ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia ki jait Walnut la pyndonkam kum ki jingthung bam da ki khniang jong ki katto katne ki jait Lepidoptera .
Ka dohnud jong nga ka la khih bad nga la kyndit da ka jingpyrta .
Da kane ka bynta kaba lai yn pyndep ia ka jingthep vote ha baroh ki Seat jong ka Gujarat , Kerala , Goa , Karanataka , Chhattisgarh , Assam , Karnataka , Kerala , Dadra bad Nagar Haveli bad Daman bad Diu .
La pyni ruh katto katne ki bynta ba kyrpang bad ki jingïapher ha ryngkat bad kiwei pat ki jingpyni ba la pyni ha ka Colors Kannada .
Kan sa kylla long kawei pat ka Tamil Nadu .
Ia ka jinglong jong u Kulwinder Singh la pynpaw da ka jingiarap jong u number mobile na uba u Varun u la phone , la iathuh ki khubor .
Ka jingkynthoh ka la long halor ka jingpynwandur jong ka kaba la saphriang , ka sur kaba khlem iahap , bad ka jingpynwandur kaba sniew bha ia u nongiashim bynta pdeng .
Nga la pyrshang ban pynthikna ba nga pyndep ia ki jingkitkhlieh jong nga da kaba khia .
Nga plie lad ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka dei ka kot kaba nyngkong eh ban kdew ba ka jingkwah brai jong ki kynthei ban iapoikha ka iadei bad ka jingmih khun bad ka por thik shwa ban wan bnai .
Hynrei nga la leh ia kaei kaba u la ong . Nga la step biang sha ka lynti iaid kjat .
Ka Thailand ka dei ka paralok ba pawnam jong ka US kaba don ruh ka jingïadei bad ka Korea Shatei Lam Mihngi .
Hato u long u nongpeit khlur ne u nongleh jadu ?
Ka nuksa kaba pawnam jong ka field ka dei ka field jong ki nombar rational , kiba ju pyni dak Q , ryngkat bad ki jingtreikam ba ju leh jong ka jong ka jingpynrung bad jingpynbun .
Hadien ba ka Indonesia ka la pynbna ia ka jinglaitluid la pyndonkam ia kane ka park kum ka jaka tep ia ki Khristan .
Ki jingeh ki la don beit .
Ia ka 737 kaba nyngkong eh kaba la pynbiang ia ka Boeing Sky Interior la pynpoi sha Flydubai ha kaba kut jong u snem 2010 .
Katkum ka jingmih na ka civic poll , ki kyrtong ka BSP ki la iakhun ha baroh 16 tylli ki shuki mayor bad jop ar tylli ha Aligarh bad Meerut .
Hooid , shihajar snem nangne ​​shakhmat , ki briew kin long ha ka dur bad ka dur jong U Blei bad U Nongpynthymmai jong ki .
Ia ka jingbymlah ha ka liang ka telephone nongkyndong ym lah ban iohi marwei na ki jingduna ha ka National Telecom Policy jong u snem 1994 bad ka jingpyntreikam ia ka .
Ka jingdon ki test ka kham duna ha Telangana haba ia nujor bad kiwei ki jylla jong ka ri .
Shisien ba ka bol ka la sngem khyndiat ka skid shuh shuh khyndiat .
Ha u bnai Risaw 2011 la pynduh noh ia ki kot ki sla na ka komishon ba la thaw da ka Komiti Pdeng jong ka Seng Komunist ha u snem 1968 ban tohkit ia katei ka jingjia aksiden .
Kane ka jingjia ka la paw ha ka step jong ka sngi U Blei hadien ba ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit .
Kane ka dei ka Sorkar ka bym don jingmut ei ei shaphang la ka jong ka polisi ban iadei bad ka Pakistan .
Ki jingma kiba lah ban mih na ka jaka ki kynthup ia ki jaka ba jur slap bad ki jaka ba jur bha ka umsaw .
" " " Kane ka jingtohkit ka dang don ha ka por ba sdang bad ka jingtrei ka dang iai bteng ban pynskhem ia ka jingbud ryntih kaba thikna jong ki jingjia kiba la pynlong ia kane ka jingjia kaba sngewsih ."
" " " Hato ka Election Commission ka dang ap ia ki prokram leit jingleit ba thikna jong ki Myntri Rangbahduh ba kin kut noh shwa ban pynbna ia ki tarik na ka bynta ka Elekshon Rangbah ? " " "
Ka dei ka samla pule kaba la pyndep ia ka Economics na ka Osmania University kaba don ha Hyderabad .
Kum kine ki jingjynjar ki lah ban pynduh mynsiem .
Ka long kaba bha ha ka TV , ruh .
Ka India ka kiew 30 kyrdan sha ka kyrdan ba 100 ha ka thup jong ka World Bank kaba suk ban leh ia ki kam khaii pateng .
U la long u dkhot ba radbah jong ka jingiaseng bah kaba ar jong ka jingialang bah jong ki Komunist bad u la long u dkhot jong ka tnat treikam jong ki Marx .
Ka jingpang Coronavirus ha India , ki don sa 2 95 041 ngut kiba ioh pang bad sa 2023 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingkoit jingkhiah jong ka shyntur bad ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud ?
Ia kine ki arngut la pdiang burom da u President ka Ri Ram Nath Kovind , ka kurim jong u ka Savita Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingkylla kaba koit ba khiah ha ka rukom im bad ka rukom bam ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma baroh kawei jong ka jingpang cancer .
Ka jingpyndonkam ia ka kyntien madan suinbneng , pyrshah ia ka jaka shong suinbneng ka long ka jingmih kaba beit na ka U . S . ka jingsngewkhia jong ki nong Saudi Arabia ha kaba iadei bad ka jingsynshar hima .
Ki long kiba heh ha ka jingheh .
La pynmih ruh ia ki hukum ban weng noh ia ka jingithuh ia ka skul .
Hynrei ki jingialeh kim shym la kut hapdeng kine ki arngut .
Kaei ka jingartatien kaba don jingmut ? Kata kam dei ei ei hynrei ki kyntien .
Hynnin ka sngi , u Murali Vijay uba sdang bha u la thep bha ha ki kol .
U Slap ha Tamil Nadu LIVE : Ki skul bad ki kolej ki khang ha Tamil Nadu bad ha Puducherry namar ba ka tnad ka met ka la pynmih ia ka jingmaham halor ka jingshlei um hadien ba u slap u jur bha ha katei ka jylla .
Ka kynhun ai jingiarap ba nyngkong ka kynhun kaba rit jong ki nongpyniaid ba nyngkong .
Tang namar ki jingmut jong ki la thaw ia ka Rajastan .
Katba u Myntri Rangbahduh jong ka Georgia u la kwah eh ban buh ia ka kyrdan thymmai kum u nongmihkhmat jong ka " " jingwanphai biang " " sha Europe , ban ia ka jingpdiang sngewbha kaba nyngkong . "
Ia kane ka sorkar thymmai yn ialam da u Uddhav Thackeray .
Ki kam jong ki arngut ki nonghikai jingkhein , arngut ki nonghikai Punjabi , uwei u nonghikai science , lai ngut ki nonghikai imlang sahlang bad ka kam Headmaster ki la sah thylli ha katei ka skul .
Ka la ong ba la pynbeit mardor ia ka jingbakla .
U dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar .
Ban sdang , ka MCX kan ai ia ka EFP ha ka ksiar bad ka ksiar mini , ka rupa bad ka rupa mini , ka nar , ka zinc , ka aluminium , ka nickel , ka lead , ka chana , u kew bad ka umphniang mentha .
" " " Uwei u nongpang Novel Coronavirus uwei u samla pule uba pule ha Wuhan University u la ioh jingtip na Kerala " " ong ka kyrwoh ba la pynlait da ka tnad ka Koit ka Khiah . "
Ka jingpluh jong ka iing sah jong u CM ka Nagaland .
Ka jingduh noh ia ki jingthaw ba im ka lah ban pynmih ia ki jingkylla kiba khraw , ki bym lah ban tip bad kiba shyrkhei ha ka mariang ki ban ktah jur ia baroh ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
U briew uba jynjar u pyniap ia ka tnga , lai ngut ki khun .
Ki long kiba sngewrit , kiba pyrkhat ia la ka jong ka kyrdan bad ka jingmyntoi .
Ka XI jong u President ka West Indies Board ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai .
" U la shong ha Lahore haduh u bnai August 1947 bad hadien kata u la leit sah sha Delhi ha kaba u la trei ha ki kot khubor Daily Urdu " " " Milap " " bad " " " Tej " " . "
Katba ka kong Preneet Kaur ka la ong ba ia ki khynnah kynthei ki bym lah ban thied ia ki sanitary napkin man ka por yn ai ia kine ki napkin khlem jingsiew .
Ka bynta jong ki shipai US ha Asia Sepngi
Haduh mynta ki don 33 750 tylli ki projek bad 26 018 ngut ki Agent kiba la dep ban pynrung kyrteng pan India , u la pyntip .
U Leander Paes uba la jop ïa ka nam lahduh jong ka US Open mixed doubles ryngkat bad ka Martina Hingis u la ïasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka sngi thohdieng .
Ki umphniang sniehdoh ki long kiba myntoi na ka bynta ban pynslem ia ka jinglong rong saw .
Ka Delhi ka ieng kum ka jaka trei kaba sniew tam ha India na ka bynta ki kynthei , ka Sikkim ka don ha khlieh duh : Ka jingpule .
" Ha kita kiba die ia ki paro u la ong " " To shim noh ia kine kiei kiei nangne ​​! Wat pynlong iew ia ka iing U Kpa jong nga ! " " " ".
Kordit ia phi kiba la kdang ! namar phin thngan . Kordit ia phi kiba rkhie mynta ! namar phin sngewsih bad phin iam .
Ym kum kiwei pat ki ktien Roman , ka ktien Italian ka bat ia ka jingiapher jong ka Latin hapdeng ki dak lyngkot bad ki dak jrong .
U Taimur Ali Khan la ïohi ba u pynher ïa ka lama ha ka por ba rakhe ïa ka sngi Republic Day ha Mumbai .
Ka long kumjuh bad ki jingbam ba don jingbam .
U ophisar u dei uba peit ia ka jingpyntreikam ia ki bor synshar .
Delhi : Ka jingkiew ka jingstet jong ka lyer ka iarap ban pynbha ia ka AQI .
Ka India ka don ka jingiadei kaba rim , ka histori bad ka kolshor bad ka Japan bad ka Korea South .
Ka PPP ka don kawei ka shuki .
Baroh ki la leit ban iashim bynta ha kawei ka jingkhawai shongkurim .
Ha kajuh ka por ka High Court ka la bthah ia u deputy commissioner jong ka Bogra ban aiti ia ka kaiphod tohkit hapoh ka 14 tarik u Naiwieng ha kaba iadei bad kane .
Ka jingsumar ka long hangne ​​.
Ki , pynban kim shym la lap ia ka pisa hangne ​​.
Ym don kawei ruh ka kam kaba thymmai kaba la thaw .
U la shim pisa na ki briew .
Ki don bun ki jinglong jong ka .
" " " Ka dei ka nongpang jingmut jingpyrkhat ."
Ha kata ka por , ka por ba la buh ban thep bad pynkylla ia ka pisa barim kan sa kut noh bad u klient jong nga un sa mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka dei ka jingkynthoh jong u briew kaba la khmih lynti ia ka jinglong kaba dang iaid .
Da kaba sngewtieng ia ka jingleit noh , katkum ka jingiathuhkhana pateng , ki nong Mecca ki la thmu ban pyniap ia u Muhammad .
Hadien 300 volt um shym la jubab shuh ne um shym la iohsngew shuh na .
Ngam banse ban bynrap ba watla kane ka dei ka jingmutdur Vedic hyndai hynrei ka kham iadei ha kane ka pyrthei kaba la pynkylla pyrthei mynta ban ia kaba mynshuwa .
Lada phi dei ban iap ne shah pyniap na ka bynta U Blei , thikna ba ka jingmap bad jingisynei jong U ka kham bha shibun ban ia ki jingmyntoi pyrthei jong phi .
La eksamin haduh 250 ngut ki nongpang ha katei ka camp .
La thang ia u nongshna phlim ba pawnam u Mrinal Sen ha Kolkata
Hynrei la tip ruh ia u na ka bynta ki bynta ba sngewtynnad .
Ka kyntien ba la pynkylla kum ka bym arsap ka wan na ka dur ba sniew jong ka kyntien Grik kaba la pyndonkam na ka bynta ki nongialehkai stage kiba kren da kaba tap ia ki khmat jong ki da ki mask .
La tip ia ki kum ki jingthoh Coptic , la ngeit ba ki dei kiba la thoh ha ka spah snem kaba lai ne kaba saw C . E .
Kane kam duna ka jingma ban ia ka kam lehnoh .
Ka kali ka la pynsuk shibun ia ka jingim jong ka .
Ngi la iakynduh ia ka Congress , ngi la pyrkhat ba ngi lah ban iarap ia ki .
Ka dor jong kine ki ar tylli ki rel kan long kumba 50 percent kaba duna ban ia ka dor jong ki tiket liengsuin ha kajuh ka lynti .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot ia ka mang tyngka kum ka mang tyngka kaba pynkylla ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki paidbah sha ka jingshaniah .
Kane ka lah ban long kaba jan , kine ki bus ki long kiba sngewtynnad .
Bun na kito kiba la don hangta ki dei ki briew ki bym don jaka kiba la shah beh noh ha ki trai jaka , bad kim don jaka ne ïing rit ban hap biang .
Ka dei ban long kaba sngewtynnad .
Shuh shuh ki jingshah thombor ki nongtrei ka BJP ha West Bengal
Ki shah siew tang 7 hajar tyngka kum ka tulop .
Ka Sensex bad ka Nifty ka la hiar bha ha ka rekod shwa ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot .
U Dhillon uba ka kyrteng ba pura jong u ka dei u Peter Povitar Dhillon bad u pyniaid ia ki kam rep soh cranberry jong u ha ka kyrteng jong ka Richberry Group of Companies kaba don ha Richmond ha British Columbia .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingwad bniah ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ym don pud ia ka jingkwah brai jong u briew .
Ka kynhun myntri kaban sa wan kan long kumba ka ju long mynshuwa .
Ia ka MESMA kaba ar la phah ha u bnai Iaiong 2011 .
Ha kawei pat ka khubor kaba ïadei bad kane , u secretary ka BJP u Lekhasri Samantsinghar haba kren ha ka jingïalang jong ki nongthoh khubor ha Bhubaneswar u la kynnoh ba ki nongïalam ka BJD na ka thaiñ ki la ïada ïa u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam .
Hynrei u chairman jong ka BCI u Manan Kumar Mishra u la pynskhem ba kam don kano kano ka jingeh mynta ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ka jinglong jingman kan sa wanphai biang shen.
U Narayanasamy Naidu Kamma u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u Dkhot barim jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Kumta kaei kaba pynlong ia ka jingrwai kaba itynnad ?
Ka nongaiktien kam shym la ai jingtip shuh , ong ka khubor .
Ki jingiadei paralok aiu u don ?
Ngi sngewthuh ba ka lah ban long kaba ym lah ban buh ia baroh ha ka ain .
Hynrei ka kyntien ka long kaba la pyndonkam bha .
Ngi phah ia ka kali Harley Davidson sha India bad ki shim ia ngi 100 percent .
Ka Liang Pyrshah ka la pan ruh ia ka jingkren na u Myntri Rangbahduh hapoh ka iing dorbar .
Ki la pynroi shibun ia ki jingtrei .
U Tarek Fatah u la ong ba ka tnga kaba saw jong u Imran Khan ka Bushra Bi ka leh ia ki kam jadu.
Ka jingmynjur jong u Saul ia kata ka jingmut ka long ka jingmih kaba thikna jong ki jingngeit jong u .
Ki nongrwai na Tamil Nadu ki la pyni ia ka jingshad tynrai jong ka Karakkatam , katba ka Taakala Folk Dance la pyni da ki nongrwai na Maharashtra .
Na ka jingbun briew baroh 1673 ngut ki long kiba nang ban thoh ban tar .
Lehse , kane ka long kumjuh .
Ha ka jingpynkylla ktien Ka Sur jong ki Sla kiba hap .
Jubab : Kine ki jingsngewthuh ki long kiba bakla lut .
Ki pyndonkam da ka silk ban tap ia ki mrad ba ki bam , ban iada ia ki bniat jong ki bad ban shna bniat ne ban buh lain ia ki thliew jong ki .
Hynrei kane ka pisa kam dei shuh ka pisa jong phi hi ka pisa jong ki lakh ki investor , bad katno phin ioh !
Ka um kaba la rong saw ka la rung sha ki saw tylli ki wah hangne ​​: ka wah um jong ka Rajasthan , ka wah Sirhind , ka wah Gang bad ka wah Mihngi .
Da kaba sngewsih ia kane , u samla u la khang ia lade hapoh kamra jong u .
U sociologist na German u Max Weber u ong : Ka jingkylli , Hato nga long uwei na kiba la jied ?
Ka jingshna jain bad ki kam shna kti ka lah ban pynmih ia ki lad kamai kiba khraw ha ka thain shatei lammihngi , namar ka jingdon jong ki marpoh khyndew bad ka jingdon jong ka kolshor bad jingtbit tynrai : Myntri kam poh iing .
Ki khmat jong ka Katherine ki la tuid um mynta , bad kam lah shuh ban pyniapher ia kiei kiei kiba don sawdong jong ka .
Halor baroh , ka saian jong ngi ka dei ban long ka bor ba pynkhih ia ka India kum ka jaitbynriew kaba dang khie im biang kaba bat ia ka jingkyrmen bad ka lad na ka bynta ki nongshong shnong samla jong ngi .
Ka sorkar Modi ka la ai jingpynlait khajna kaba pura ia kito kiba kamai tang 5 lak tyngka ha ka shisnem .
Donbok ba nga la ioh ia ka kabu ban ioh ia ka jingpule kaba bha ban leh kumta .
Ki heh jong ka khlaw bad ki shipai ki dang trei ban pynlip ia ka ding , ki la ong .
Wat la u ne ka la jngai na ngi da ki sngi kiba jrong ruh ngim ju klet ia ki .
Ha ka jingiakren bad u Ranbir , la iathuh ba u la ong ba ka jingiadei jong u bad ka Alia ka long kaba thymmai bad ba um kwah ban kren palat .
Hadien kane , u la ai ia nga shi lak .
Ha kane ka jingialang la pynksan ruh ia ka jingpyndonkam ia ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei .
U Tej Pratap Yadav u khun jong u Rabri bad u myntri barim ka koit ka khiah ruh u la don lang ryngkat bad ka kmie jong u .
Hynrei ka mat jong ka jingpyniakhlad para briew ka la nang kham jem .
U Jisu , u Nuksa jong ka jingngeit ban bud nuksa .
La kynnoh ba ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong u dean ban dawa ban pynphai biang ia ka jingkiew dor jong ka hostel bad ka bai bam .
Ha kane ka liang la mynjur ban buddien ia ki projek hapoh ka prokram Setubharatam man u bnai .
Ka IAMAI bad ki lad pathai khubor Facebook , Whatsapp , Twitter , Google , Sharechat bad TikTok ki la wanrah bad bud ryntih ïa kane ka aiñ aiñ jong ka mon sngewbha ha ka por jong ka elekshon bah sha ka 17th Lok Sabha 2019 .
Kynmaw ia ki kot ba la ai ha u bnai January , bad pyni ia kawei ka jingkren kaba iadei .
Ki la shah pyndem ha ka thma bad ki jingktah jong ka , napdeng jong ki ka jingkyrduh bam , ka jingpynjot ia ki hospital bad ki jingtei , ka jingbym ioh ia ka jingsumar bad jingkhuid jingsuba bad ka jingbym ioh jingiarap .
Ki bor pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ha khlieh duh la don ka jingbishar hok jong ki paidbah bad ka jingbishar hok jong ki nongleh kam sniew .
Ngam kwah ban leit shano shano ruh .
Nga la shim ia ka rai ba ngan ym thaw sorkar .
Ka CBI ka la pynngat ia u nongshah kynnoh .
Lait na kitei ki phra ngut , u Saiful Choukidar uba la iathuh ba u dei u nongshet jingshet jong katei ka jaka bam ruh u la shah pyniap ha katei ka jingkhynra .
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang ruh ha ki lad pathai khubor .
Ki Protozoa kiba donkti ha ka jingpang khlam lah ban shem ha ki san tylli ki jait : Plasmodium vivax , Plasmodium falciparum , Plasmodium malaria , Plasmodium knowlesi bad Plasmodium ovale .
U kpa tymmen jong u na ka liang u kpa jong u dei u Ustad Abdel Latif uba dei u nongdro dur ba pawnam jong ka ri India .
Hynrei , kam don jingiakren halor ki mat jong ki nongrep , ka pule puthi bad ka koit ka khiah , u la ong .
Hyderabad ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki nongbah ha kaba ka kolshor kaba bha , ka histori kaba khraw , ka jingroi jong ki karkhana bad ka jingstad saian ki im lang .
Im long kaba jemnud kumba baroh ki mutdur .
Kane kan plie lad ïa u nongïalam ka Congress u Mallikarjuna Kharges ban rung sha kane ka kynhun .
Ha kane ka sngi kin iashim bynta ruh u Lat ka jylla West Bengal bad u myntri ka pule puthi jong ka sorkar pdeng .
Ki kyrmen ba kin pdiang ia ka .
Kata ka dei kaei kaba ka long.
Baroh ki kol la thep ha ka kylla miet .
Ka tnad ka la ong ba hapoh kane ka rukom treikam kaba thymmai ki nongrep kin don ka lad ban die ia ki mar rep jong ki ha kiwei pat ki jaka nalor ki mandi .
La pynjah burom ia ka Skoda Kushaq Ha Ka Website Shuwa Ban Pyllait Ia Ka India : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
Ban ia kaba pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat , phi lah ban pynthikna da kaba wad ia ka kamra jong nga haba nga leit sha phi .
Ki dawai , ki jingshai , ki jingsumar , ym don ei ei kaba treikam .
Ha ka jingialehkai arngut ki shynrang , ki arngut na India kiba kynthup ia u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty kin iakhun pyrshah ia ki arngut ki nong Dutch kiba kynthup ia u Jelle Maas bad u Robin Tabeling .
Nga la ioh ia kane ka jingphohsniew kaba shyrkhei hynnin ka miet .
U long uwei na ki briew kiba sbun tam bad kiba sngewrit tam kiba nga la iohi .
Phi baroh arngut phi la leit sha County mynshuwa , nga sngewskhem . Hangne ​​ka wan .
" U BLEI UN LONG " " BAROH IA KI BAROH " " " .
Hynrei , ngam pat ju sngewthuh ia kaei kata ka jingmut .
Nga ai ia phi ia ka ktien jong nga , ngan pynskhem na ka bynta jong phi ia ki hok ba dei hok jong phi .
Ka India kaba la duh bor kan ïakhun pyrshah ïa ka Windies ha ka T20.
Ka Assam bad ka Telangana ki long kiba bud ha ka thup jong ki 407 ngut bad 398 ngut .
Saw ngut ki la shah kem namar ba ki la rahbor ia u samla , da kaba pan bai lutksan T.1 klur tyngka .
Hato phi la biang bha , Mr . Kob ?
Ujor mukotduma pyrshah ia u myntri ka tnad rel ha ka jylla Maharashtra case
Naduh u snem 2012 haduh u snem 2013 ka la shakri kum ka president jong ka seng riewstad jong ka ri America , ka bynta ba shatei lam mihngi .
Ka jingshah jied jong kane ka jaka ka dei ka dak kaba lai jong ka kolshor jong ka Nicaragua hadien ki jingjot jong ka Len Viejo bad El Gegense .
U president ba shipor jong ka BCCI u C K Khanna u la ïathuh ha ka PTI : “ Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka dang ïakynduh beit bad ki bor sorkar Sri Lanka .”
ban pynkynriah ia ki dak sha ka diang
Ka jingpynshlur ban shim ia ka jingsngewtynnat shimet ha la ka jong ka kam ka long kaba suk ban pynduna .
U Sri Kommineni u la thaw ia ka jingrwai .
Wat la la kha ia u ha Bengaluru hynrei u Adam u la heh la san ha England .
Ngi dei ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad ngi ieng ryngkat bad ki .
U nongshah beh mraw u pynkloi ban pyllait ia u bad ba un ym iap ha ka thliew , lane ba u kpu jong u un duna .
Ka jingialang kaba 19 jong ki myntri pule puthi jong ka ri Bahamas ka la long ha Nassau , Bahamas naduh ka 22 haduh ka 26 tarik u Iaiong 2015 .
Ki dei ki nongshun bashisha jong ngi .
la pyntbit , la tbit kum u nongpynkhreh .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka iakynduh ia ki kam kiba lait kiba heh tam haduh 86 ngut ki nongbishar , bud sa 38 ngut ha ka iingbishar jong ka Madras .
Ka don ka jingbitar hapdeng ki Muslim .
Ha kaba bun ki por jong ka jingim jong u ha ka WWE u Huber u la ïadei bha bad ka longïing Wyatt , u Bray Wyatt , u Erick Rowan bad u Braun Strowman .
U la thied wat ia ki khynnah shynrang kiba dang rit ban hikai ia ki na ka bynta ka kam mishoneri .
Nga donkam kyrkieh ia ka jingai jingmut jong phi .
Ka ding ka la jia namar ka jingbthei ha ka Boiler jong kawei ka karkhana shna dawai ha ka jaka karkhana ha Bahadurgarh ha Haryana .
Ki pyrkhat tang ban jop ia ka bet jong ki .
" U la seng ia ka jaka hikai kaba la khot " " Ankur " " bad u la hikai ia ki khynnah skul jong u hi dalade , lai sien ha ka shi taiew , ha ki jaka ba shapoh jong ka Abahani Club ."
Namar ka jingduna ki jaka ri dohkha bad ki marpoh khyndew , ki dkhot jong ki jaitbynriew ri dohkha ki la kham sngewtynnad ban iehnoh ia ka kam tynrai jong ki ban wad ia kiwei pat ki kam .
Kaei kaba pynmih ia ka jingshah lehbein da ka ktien ? Hato ki jingshah thombor jong u ki long ka dak jong ka jingsngewsih kaba kham jylliew ?
Ngim pyrshah ia kaei kaei hynrei ia ka jingmut ba ki briew kim lah ban ia im lang .
Ka dur kaba jan jong ka dak surok ryngkat bad ka jingtei ha ka lyngkha
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit da ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka Mamidala ka dei ka shnong kaba hap ha Tipparthy mandal jong ka Nalgonda district ha Telangana ha India .
Nga tip ba kam long kaba suk ban ïalehkai pyrshah ïa ka Brazil , ong u rangïalehkai pdeng u Kevin De Bruyne ha ka BBC .
Ha Delhi ngi khot ia ka ka golgappa .
Ka long kumba kawei pa kawei ka bynta ka pynmih ia ka charge elektrik kaba rit bad ba ki khniang ki pynmih biang ia ki bynta kiba la jah haduh ban da ioh biang ia ka charge kaba heh tam kaba la buh lypa .
Ka dei ruh ka jaka sah jong ka nongsynshar kynthei ba nyngkong eh jong ka Africa : ka nongsynshar Ellen Johnson Sirleaf .
" " " Ngam pat ioh lad ban iakren bad ki , hynrei nga kyrmen ba ki iaid bha , u la pynpaw ."
" Ka Jingkhawai Niam ki Iingtrep ka pyni lypa ia ka jinglum lang kaba kmen ia kiba la pynsleh bad ia " " u paidbah bah " " na ki jaitbynriew baroh " .
Ha ka 17 tarik u Risaw 1953 u President Golam Mohammad u la weng noh ia u Khwaja Nazimuddin bad u la khot ia u Mohammad Ali na Bogra ban thaw ia ka tnad treikam .
U Rajnath Singh u la ong ba ka NRC ka long kaba donkam ban ithuh ia ki nongshong shnong ka ri India bad ban pynduh jait ia ki nongwan buhai shnong beain .
" " " " Ka Yoga " " ka dei ka niam ."
Katba ka Martha ka dang iaid stet ban pynkhreh ia ka jingbam , ka Mari ka la jied ban shong ha ki kjat U Jisu bad ban sngap ia u .
U la pynpaw ia ka jingbitar namar ba la bthah ia u ban kiar na kaba dih duma .
Ka long kaba shisha ba ngim donkam shuh ban rakhe ia ka jingjahthait kaba pyrkhing bha ha ka Sabbaton ne ban leit man ka por sha ki jingkhawai ha Jerusalem .
U Ali , u Muhammad Hamid u dkhot jong ka tnad sorkar India , u Lat ba shipor jong ka Pakistan Mihngi .
U tap ia ka kut na ka bynta jong nga ?
Kum kine ki rukom ha ka jingim imlang sahlang kim ju tei ha ka shisngi .
U president Trump bad u myntri rangbahduh u Modi ki khot ia kiwei pat ki ri ha kane ka thain ban shim ia ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Pynkylla Ka Kali Ha Surok Khairatabad.
U PRESIDENT KA INDIA U AI KHUBLEI ÏA KA ISRO NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA ÏA KA ORBIT JONG KA MANGALYAAN , Rashtrapati Bhavan : 24 . 09 . 2014
Ka jingpynmih kot offset ka la bujli ia ka rukom shon dak , ka la pynsted ia ka jingpynmih bad ka la pynbha ia ka jinglong jong ki jingdro . Kine baroh ki la mut aiu ia ka kam jong ngi ?
U president ka party u Rajnath Singh u la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad u la ong ba kane ka rai ka long kaba ia mynjur lang bad u Goel ruh u la mynjur ia kane .
To ngin iehnoh ia ka lynti lyngkha shadien jong ngi , bad rung sha kata kaba la tip kum ka jaka ba dum , ka khyrdop sha ka duriaw kaba jylliew .
Kane ka kyndon wat la ka long kaba pynshai hynrei kam donkam ruh namar ia ka jingtynjuh na ka bynta ka kam kaba shisha bad kaba kongsan la dep ban pynbiang ha ka Article 1 . 2 . 1 .
Nion hangne ​​na ka bynta ka PPT halor ka jingialang jong ka pyrthei
U Pawar u la ong ba u la kren shai ha u Modi ba kan ym long kaba lah ia u ban iatreilang bad u PM .
Ngi ju nang ruh ia ka ktien Panjabi na u Attar Singh Veer ji .
Ia ka laisen niah kali digital lah ban pynshisha ia ka jingshisha da kaba scan ia u QR code ha ki kot ki sla digital lane da kaba pyndonkam ia ka lad scan QR ha ka aplikeshon mobile DigiLocker .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba ka jingtohkit ka la sdang halor kane ka kam .
Ka elekshon kan long ha ka 5 tarik u Naitung .
' Nooro phin wan lashai ? '
Rahbor ia u constable pulit ka Jammu and Kashmir ha ki lehnoh ha Kulgam
Ka khun jong u Kamal Haasan bad ka Akshara Haasan ki la mih ha internet ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Khlad nyngkong eh ha Hongkong na ka jingpang coronavirus
U khlem don FIR ne case ba la rejister pyrshah ia u na ka bynta kano kano ka kam runar .
Katkum ka rai jong ki nongpynïaid jong ka ACB , u nongïalehkai ba la kham rangbah u Asghar Afghan u la shah thung biang kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ha kylleng ki jait jingïalehkai .
Hadien ka jingpynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1000 naduh ka shiteng miet jong ka 8 tarik u Nailur , ki briew ki la mareh sha ki bank bad ki post ophis ban thep ne pynkylla ia ki pisa rim .
Ki don haduh 26 ngut ki briew kiba la ai snam ha katei ka sngi .
" " " Phi lah ban shu ong ia uwei u briew . . . ' Nga la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ' lane ' Phi la leh kumta ia nga . ' "
Kane ka video kaba shyrkhei ka la saphriang bha mynta ha ki social media .
Ki nongiakhih ki la bteng ban dawa ba dei ban mynjur ia ka rai pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha ka iing dorbar Jylla .
La iathuh ha u syiem Jerikho ba ki briew ki la wan shane mynta ka miet na ki khun Israel ban leit jngoh ia ka ri .
Kaei kaba bha ba ka TVS ka la pynmih ia la ka jong ka kit .
Kiei ki paralok jong ka ? Ki Proberb 13 : 20 .
Haba la pynmeh ia ka ding ka pynshit ia ka Iyer hapoh ka sharak , kumta ka pynduna ia ka jingkhluit jong ka bad ka pynlong ia ka sharak ban kiew sha ka Iyer .
Ki long ki mrad kiba stet bad kiba trei shitom bad kiba don ka khmat bad ka met kaba jrong , ki kjat kiba lyngkot , ki shkor kiba rit kiba pyllun , bad ki tdong kiba jrong kiba jylliew .
" U la shim ia ka pharshi jong u bad u la ong " " U Balaam u khun u Beor u ong , u briew uba la khap ia ka khmat u ong ."
Nga hap ban iakynduh ia ki jingeh .
Mynta ki don 917 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Kane ka jingïalang kan bteng haduh ka 23 tarik mynta u bnai .
Ka dur ba la shim na ka Facebook
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingieit bad ka jingsngewbha ?
Ka kaiphod jong ka Kerala Law Academy ka la pynksan ia ka jingdonkam ban buh ain ia ka rukom treikam kaba ym eh ban pynlong ia ka jingkylla niam .
Ka Holcim ka don kumba 50 percent ka bhah ha baroh ar tylli ki kompeni .
Ki pulit jong ka Town ki la pynlong ia ka jingkhynra bad kurup kumba 300 litar ka kyiad shnong .
" " " Nga la ong naduh ka sngi kaba nyngkong kane kam dei ka rai kaba rit " .
U president ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la poi sha India , ia kynduh ia u Kovind .
Hangne ​​ka don ka thup ialehkai jong ka Mumbai Indians ha ka IPL 2020
Lada ka jaka kaba don ka kham heh ban ia kaba donkam na ka bynta u khynnah , katno na ka ban pyndonkam na ka bynta u khynnah . 0 . 0 ka mut ym don , 1 . 0 ka mut baroh
Ka Astra BVRAAM ka lah ban iaid palat ia ka 100 kms ryngkat bad ki jingpyniaid bad ki buit pyniaid lieng kiba mynta .
Ki briew ki lah ruh teng teng ban don ki jingngeit bakla ne ban iohi ne iohsngew ia kiei kiei kiba kiwei kim lah ban iohi .
La saw bnai mynta u Chris .
Ki jingsngew kiba khlain ki lah ban thaw ia ka model .
" Ngi la ujor ejahar sha ki pulit namar ba ka dei ka jingleh be-ijot " " la ong uwei u heh jong ka kolej da ka PTI . "
Uwei u dei u Gary McHale u briew uba na Richmond Hill , Ontario uba la rung sha ka jaka ba la shah knieh ha Caledonia Ontario ban pynlong ia ka jingialang pyrshah ia ka jingshim khia jong ki trai ri trai muluk kaba dang iaid shakhmat .
Baroh arngut u Chandy bad u Arayadan Mohammed ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Naduh hangta la phah ia ki sha ka PGI Chandigarh .
Ka AAP ka la pynieng 9 ngut ki kyrtong kynthei katba ka BJP ka la ai tiket ia ki 5 ngut ki kynthei .
Ki pulit ki la dep pynbna ba ka dei ka jingjia lehnoh .
" Ka Palestine ka la ju shim ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka polisi bar ri jong ngi ." " "
Bad kyrmen ba ngin lah ban shem ia ka lad ban ioh ia ki Neural Network jong ngi ban pynmih katto katne ka dor .
Da ki hajar ngut ki riew shemphang bad ki samla pule na Asia Pdeng ki la shah hikai ha India .
Kumta , lano thik la tei ia kane ka tempi ?
Ka long kaba donkam bad kaba dei ban pyrshah ia ki polisi thma jong ka sorkar Bush .
Ngim sngewtynnad than ia ka rai .
Hangne ​​ngi lah ban shem katto katne ki nuksa !
Ha u snem 2009 , ka la pynthymmai ia la ka jong ka rekod iaid lynti ha ka pyrthei ha ki 6 sngi .
Ka la ong ba ym don mano mano ba mynsaw .
Kiwei pat ki kam kiba lah ban shim .
Ka jingpynngat patent ha ka jingshisha ka iapher na ka jingpynngat ia ka dak jingdie lane ka jingpynngat ia ka hok ban shna .
Bun ki nongpang ki wan sha ngi ban ujor shaphang kane .
Ki pulit ki la shah pyntrei ha katei ka koloni .
Ka ju sam ia ki dur bad ki dur ba la shim ha ka Instagram jong ka bad ki nongkyrshan kim lah khlem da sngew lyngngoh ia ki dur ba sngewsih .
Hynrei ka jingiakren ka dang iai bteng haduh mynta .
Hynrei hadien kata ka jingjop , u nongpynim jong ka Kashmir u General Thimayya u la shah pynjah burom bunsien ha u Nehru u Myntri Rangbahduh jong kata ka por bad u Krishna Menon myntri kam pohiing ha kata ka por .
Kine ki dei ki shynrang Brahmin kiba long ki nongtrei ha ka skulbah jong ngi .
Ki jingkhein ba thikna ki ong ba kumba 2, 800 ngut ki briew ki la shah pyniap ha kylleng ka ri India kynthup ia 2, 100 ngut ha Delhi .
Katba ka por ba la pynkiew ar shah ha ki 14 sngi ba la dep ka long 10 . 9 , ka la nang kiew sha ka 12 . 2 ha ki lai sngi ba la dep , u la kdew .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Akshay Kumar u la mih live ha ka Instagram bad u Huma Qureshi bad u Bear Grylls .
" " " Lada u dei ban long tang u riewstad saian , u pynlut kai ia ka por jong u ha ka skul paidbah " " "
U nongrwai ba pawnam u SP Balasubramanyam um don shuh .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u Shri K . P . U Sharma Oli da e khublei u leh ya ka India neibynta kiwa kreh yong ka .
Ka sorkar ka dei ban iaid suki haduh ka por ba ka WhatsApp kan pyni ia ka jingbud ryntih ia ka ain jong ka ri India bad pyni ba ka platform ka long kaba shngain , u la ong .
Ki don palat 100 tylli ki jingbishar ba la pyntip ha ka kyrteng jong u .
" Ngin hap ban ialehkai kriket kaba bha bha ." " "
U Glenn u dei u nong America ba nyngkong eh ban iaid sawdong ia ka pyrthei ha u snem 1962 , bad nangta ha u snem 1998 u la kylla long u briew uba la tymmen tam ha suinbneng ha ka rta kaba 77 snem .
U la long shisha uwei na ki briew kiba donbor tam kiba la im .
Ka jingiateh kan neh ha ka por kaba san snem .
U Vishal u suba ba u Khanna u donkti ha ka kynhun khaii drok bad u ialeh pyrshah ia u .
Na ki 129 tylli ki nuksa jong ki briew kiba la suba ba 127 ngut ki long Negative .
Ka wad ia ka bor bad ka jinglong .
Ka Dharamsala ka don 86 mm ka jinghap slap .
Ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh ki la phet krad hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Na ka bynta ka kam general secretary , u Shamsher Singh u la ioh 127 vote pyrshah ia u Pawandeep Singh Grover uba la ioh 90 vote .
Ki Ophisar bad ki nongtrei ki la shim ia ka kam pynkhuid kaba jur bha .
Ka test kaba nyngkong kam shym la pyni ia ka jingpang coronavirus .
Naduh une u snem pule ba mynta la sdang ruh ia ka jingbishar bniah nabar ia ki khynnah klas 5 bad 8 .
Lada phim pynneh ia la ka jong ka jinglong mynsiem kumno phin pynshlur ia u lok ban leh kumta ? 2 Ki Nong Korinth 13 : 5 .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma ia hynriew ngut ki briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav ki long napdeng ki nongiakhun ba kongsan ha kane ka elekshon .
Ka Amazon ka ai ia ka dor kaba kham heh kaba Rs .
Te , to ngin run ia une u code to ngin peit ia ki jingpeit bniah .
Ki pulit ki la pyntip ba la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ba dang shim ia ki kam ain kiba kham bniah .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iashim bynta ha ka .
Utei u heh ka BSP u la ong ba ka Uttar Pradesh ruh ka dei ban phiah ha ki saw tylli ki jylla kiba kham rit ka Purvanchal , Bundelkhand , Awadh Pradesh bad Pashchim Pradesh .
U Jaap Smit u la pynthikna ïa ka jingïatreilang jong u bad ka Himachal Pradesh ha kaba pynlong ïa ka jingïalang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ba nyngkong jong ka ha Dharamshala bad ban ïalam ïa ki kam khaii bad khaii pateng jong ka ri Netherlands sha kane ka jingïalang bah .
Dur : Ka jingiatylli na ka bynta ka hok bad ka jingkitkhlieh
" Lada ka jingkiew jong ka jingsynshar phareng jong ki nong Europe ka la sdang ha ka spah snem kaba 18 ka ri India , te ka jingpyrta lum lang jong ka " " " " " Jai Hind ! "
Ngi dang tohkit ia kane ka kam la ong u Naval Kishore Ram u Collector District ka Pune .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la kyntait ia u Chidambaram
La phah ia ka sha King George Hospital ban leh ia ka eksamin .
Ki khynnah ki la riam kum u kynrad Krishna bad ka Blei Radha .
Hynrei u apostol Paul u la batai : U Blei u pynpaw ia la ka jong ka jingieit ha ngi ha kaba haba ngi dang long ki nongpop , U Khrist u la iap na ka bynta jong ngi .
Ha katei ka jingiasiat suloi la pyniap phra ngut ki lehnoh haduh mynta , la iathuh ki tyllong khubor .
Bad , nga ngeit skhem ba kane kan iarap ha kaba kut ban pynbeit ia ki jingeh baroh .
Baroh ki don 39 ngut kiba ioh positive ha India .
Ki Khristan ki dei ban thew ia ka jaka kaba ka kam pyrthei ka don ha ka dohnud jong ki . w17 . 05, ka sla.
Ki jaka buh mar khriat bad ki jaka buh mar kynthup ha ki kad liengsuin , ki kad liengsuin , ki jaka ieng rel bad kiwei kiwei .
Ka rud duriaw Bekal ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka Bekal .
U nongiasaid ain ba kongsan u iarap ban thaw ia ki polisi ha kaba iadei bad ka tnat bad u pynthikna ia ka jingbud ryntih jong ki .
Ka jingthep vote na ka bynta kine ki jaka la buh ban long ha ka 19 tarik u Naitung .
II Ban kyntiew ia ka jingkhuid ka mariang ha baroh ki jaka treikam kum ki Anganwadi , ki Skul , ki jaka paidbah bad kiwei kiwei .
Pan Jubab Ka Supreme Court Na Ka Sorkar Andhra Pradesh Halor Ka Jingkyrpad Ka Odisha Halor Ka Jingthep Vote Ha Panchayat
U Hero Krishna u la shna nyngkong ia ka 70MM Telugu .
Ia kane ka jingthoh thymmai kaba itynnad kaba buh ia ka hukum ba la kren la khot ka Mishnah .
Ngi dang buddien bha ia ki jingjia ha UK .
U la thoh : Ngam sngewbha mynta ka sngi . Nga tharai ba kata ka rta ka la bat ia nga .
Katto katne ngut ki samla pule ki la ujor ba ki SDM jong ki kim pat tip shaphang kano kano ka sertiphiket EWS kaba ki hap ban ai .
Namar ki jingjia bym lah ban kiar , ngim lah ban ïaid shakhmat ban ïatreilang bad ka Shruti Haasan ha Sangamithra .
U la ong ba ia kane ka kam la rah sha ki pulit .
Ha kaba kut jong ka jingialehkai la khein ia ki point card ba la ioh .
Hynrei ka Videocon kam shym la pynïaid iew bha ïa u mar , bad ka bhah iew ka la hiar sha ka 2 percent eiei ha ka por ba ka AKAI ka la pynïasoh bad ka Dhoots ha u bnai Naitung 2009 .
Kan don ka jingpynkylla watla .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha North Lakhimpur .
Ka ai ia ngi ia ki thong kiba ha khlieh duh bad ka jingim kaba ai jingmyntoi . Ka jingngeit ka don ka jingktah kaba bha ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei bad ka neh palat ia ki jingeh .
Kane ka rukom shet ka long kaba suk ban bam na ka bynta baroh naduh ki khynnah haduh ki tymmen .
Ha ka sngi kaba shit bad kaba sngem ym don kaei kaei kaba lah ban pyntngen kum ka um kaba thiang bad kaba khuid .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh u la ong ba ka seng Congress kam pyrshah ia u Veer Savarkar , hynrei kam kyrshan ia ka niam Hindutva kaba u kyrshan .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthmu ba la sdang ki long kumne harum :
Une uba la khlad noh u dei na Chandigarh .
Ka Rizwan ka la ak ha kawei pat ka phlim Tollywood kaba dang hap ban pynmih .
Ka jingujor ka dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba rit .
U la pynlong ia nga ban sngewshngain . Pyrkhat ia kiwei
Ka snam kaba la tyrkhong namar ka jingjaboh ka lyer .
Nangta la pynkit noh ia u sha hospital ha kaba la shah sumar .
Ym lah ban shem ei ei lait noh tang ka jyrngam sawdong ka khlaw .
Haba kynthoh ia ka sorkar UP , u nongialam ka Congress u PL Punia u la ong ba ka sorkar jylla ka pyni ia ka jingshna ia ki surok bah kum ka roi ka par .
La ai khusnam ia lai ngut ki samla pule bad la pynitynnad ia 25 ngut ki samla pule da ka rong jong ka kolej .
Ka hood ka don ha ka bynta pdeng jong ka lieng .
Hynrei u Jonathan u la pdiang ia ka jingshisha ba U Jehobah u la jied ia u Dabid na ka bynta kane ka kabu . Ym kum u Saul , u Jonathan um shym la sngewsih ia u Dabid .
Kane ka liengsuiñ ka la kiew na Chennai ha ka por 8 baje . 30 baje mynstep bad la dei ban hiar ha Port Blair ha ka por 11 baje mynstep . 45 baje mynstep .
Da kaba ong , 80 percent na baroh ki nongphetwir bad ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ha ka pyrthei ki dei ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Kawei pa kawei ka Jylla ka leh ha ka rukom kaba pher .
" " " Ka sorkar jylla ka don ha ka lynti jong ka roi ka par hapoh ka jingialam jong u CM u Yogi Adityanath . "
Halor ki ujor bitar , hynrei ngim tharai ba ka long kum kata ka jingjia ba sngewsih .
Kine ki kompeni ki la siew T.13, 897 klur kum ka khajna ha u snem ba la dep .
Sir , nga don ka jingsngewkhia kaba nga kwah ban iasam .
Ha kata ka por ka kompeni east india ka la plie ia ka karkhana kaba nyngkong eh jong ki ha hughli ha ka snem 1651 .
Ka Qutub Mosque ka don ha Austagram jong ka Elaka Kishoreganj .
Click bad drag ban pynjrong ia ka jaka ba la jied .
Ka Supreme Court ka la dep ban pdiang ia ka jingujor jong ka Sorkar Maharashtra kaba tuklar ia ka rai jong ka Bombay High Court .
Hadien ki la die noh ia ki jaka bad ki iing jong ki sha ki Jat jong ki shnong jong ki ha ka dor kaba rem .
Ki nong India ki ju ngeit ba u Brahmi u mih na u nongthaw u Brahma bad kumta , ia kane ka jingthoh la ai kyrteng Brahmi .
Ka la don u khun hynrei ka la long marwei .
Kane kam mut ba la pynsangeh noh ia ka phlim .
U Compaor u la ai kum kawei na ki daw jong ka jingleh coup ia ka jingsniew ha ka jingiadei bad ki ri ba marjan .
Ka video jong katei ka jingjia ka la pawnam bha bad la pynbna paidbah da ki lad pathai khubor jong ka ri ruh kumjuh .
" Hadien katto katne kynta ba ki jingbthei ba shyrkhei ki la jia ha Jakarta ha u bnai ba la dep , ki nongthoh twitter jong ka Indonesia ki la sdang ban phah ia ki jingthoh " Ngim tieng " ".
Ngam shym la mynjur satia na ka bynta jong ki .
Mynta , ia kane kawei hangne ​​la kheit ha Sydney .
Ki surok bad ki jaka ieng kali ki la dap da ki briew .
Ka jingmih na ka elekshon : Ka elekshon ha Delhi ka la kut hynrei ka jingiakhun ka AAP pyrshah ia ka BJP ka dang bteng ha Twitter
Katto katne ki la pyndonkam hangta ha kata ka por .
Ka jingpyrshang ban wad ia ka Laxmi ka la mih biang hadien ba ki lad pathai khubor ki la iathuh ba la iohi ia u hati ha katei ka nongbah .
Kata ka dei ka rukom treikam kaba ju long .
Nangta u la pyni ia nga katto katne ki jingsdang . Ha ka sngi kaba bud nga la pyrshang ia ka ha skul .
Hato ka jinghiar dor jong ka pyrthei ka long kaba bha ne kaba sniew ?
U Rajbhar u ong ba ka BJP ka kwah ba un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha da ka dak jong ki , hynrei u la ong ia ki ba un iakhun da ka dak jong ki party jong u .
Ka um ka la shah rong noh ha kiba bun ki surok jong ka nongbah namar ka jingjur jong u slap .
Ka jingmut ka ong ba ki la don saw tylli ki jinghiar thma ba kyrpang jong ki Celtic ia ka ri Ireland .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Assam bad ka PWD Mr Himanta Biswa Sarma .
Ka sniehdoh ka don lai bynta .
Ki ktien jong u ki long kiba neh junom kin long kiba iadei ha kano kano ka por , u la ong .
Da kaba treikam hapoh ka jingiada jong ka hima Bilat , kane ka hima kaba hadien ka la shim ia ki dohkha kiba heh bha .
Ki pulit ki la kem ia u Raut hadien ha ka jingtohkit .
" Nga wan ha ka sain hima sima ban ialeh na ka bynta kiba duk " " "
Nga la shim katto katne ki jinglong na ka iing ka sem jong nga .
Phi kwah ban kren shaphang jong ka ?
U samla Jehoash u la synshar kum u syiem ha ka rukom kaba bha haduh ka jingiap u kpa jong u , hynrei nangta u la phai sha ka jingmane bleithaw .
Nadaswaram bad Thavil Skul ai jinghikai rwai .
Monirul Islam : Ym don ei ei ia ngi ban leh shabar jong ki ain jong ka ri kiba la don lypa , ne ka riti synshar .
Zahidur Rahman : Mynta ngi don ha ka kyrdan kaba eh bha .
Ki nongthied kiba ka pisa bill jong ki ka duna ia ka 15 hajar tyngka ki lah ban siew ia ki bill jong ki online .
Na ka bynta ka jingpyrshang jong u , ka Air France ka la pynpoi ia ka kot leit jingleit bad ka bilor umsoh sha u Hemal .
Mogadishu : Ki ar tylli ki jingbthei kali ki la pyniap ia 38ngut ki briew ha ka
Naduh katei ka por la pynlong lai sien ki general panchayat election ha ka jylla ha u snem 1996 , 2011 bad 2006 katkum kitei ki kyndon .
Ka jingbam kaba bang ka kham bha ha ki jingbam kiba rit .
Ka Baibl ka ai ia ngi ia ka jubab kaba suk wat la kam shym la pynpaw ia ka ha ka liang ka jinglong tynrai ne ka DNA .
Sngewbha pynmih ia ki kyndon ba dei hok na ka bynta ka post .
Ka don ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki .
" " " Khatduh eh nga la poi sha ki thong jong nga ban pynphriang ia ka sap bad ka jingdon jong nga ha ki rynsan pyrthei bad kane ka dei tang ka jingsdang ," " ka la ong . "
Ha ki snem 1940 hapoh ka jingsynshar jong u Syiem Faisal II ka Iraq la sdang ka phlim Iraq kaba shisha .
U kapten ka MI u Rohit Sharma u la thaw ïa ka histori da kaba long tang u nongtied ba lai ban kamai palat 5000 ron ha ka IPL .
Ka jingtohkit ia ka met jong u kan long ha ka sngi thohdieng .
Ar tylli kiei kiei ki la pynlong ia kane .
Na ka bynta kane ka kam la thung ia u kum u KCSI .
Ka NSO ka la ïohi ïa ki khep ba la thombor ïa ki ophisar jong ka ha ki jaka treikam khamtam ha ki jylla kum ka West Bengal , Kerala , bad Uttar Pradesh khamtam eh namar ka jingduna ka jingshaniah .
Ki pulit ki la register case hynrei ym shym la don ba kem haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Wat pynslem ban pyniap ia ki nongshah pynrem : Ka kmie jong u Nirbhaya ka kyntu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka la don kawei ka jingiakop kaba sngewtynnad shisha kaba la pynlong da ka nongbah Hmeenlinna ha Finland .
U Akshay kumar bad u paresh rawal ha u snem 2016.
Ki ads ki die kham bun ban ia ki mar .
Ka khlur ka la kha .
Uwei na ki paralok jong nga u la wan na Tongi ban leit phai noh .
Ngi la leit mareh sha ka hospital Baba kaba jan tam .
Nga ruh nga la ioh ia ka sari thymmai na u hynmen jong nga u Mohan Bhai .
Kan don ka jingkmen bad jingsuk ha ka iing ka sem .
" " " Ngam shym la don pisa ei ei ."
Kata ka la iarap ia u lain ba shalor ban kiew kumba 4 . 7 na ka shispah
Nga kyrmen ba phi baroh phi don ha ka mynsiem kaba bha tam Ban shakri ia ka ri khlem sangeh haduh 95 snem ka long shisha ka kam kaba khraw na ka bynta kano kano ka seng .
Bun ki jingkynthoh ki la wan lyngba ki lad pathai khubor ruh kumjuh .
U bear u la thombor ia ki katba ki dang kheit syntiew .
Dang shen la pynkylla kyrteng ia ka Allahabad kum ka Prayagraj bad ia ka Faizabad la pynkylla kyrteng noh sha ka Ayodhya district ha Uttar Pradesh .
Ym don ei ei kaba sah hynrei . . . katto katne ki maw dam ha ka jingkhang .
Ki nongialehkai ki la wan khamtam na ki jylla kum ka Assam , Jammu and Kashmir , Punjab , Delhi , Madhya Pradesh , Kerala , Tamilnadu , Maharashtra , Andhra Pradesh bad West Bengal .
Ki pulit da kaba pyndonkam da ki dur CCTV jong katei ka kam runar ki la register mardor ia ka mukotduma bad sdang ban wad ia ki briew kiba shah kynnoh .
Ki pulit ki la buddien ia palat 260 ngut ki briew kiba la iakynduh bad utei u nongrwai hynrei u Ojas Desai um pat lah ban lap .
Ka jingiadei kaba sniew ha ka jingshongkha kaba sniew kaba ki kynthei kiba ym ju pynlong ia ka jingiadei kaba sniew bad kaba ki paralok bad ki nongpyntip kin pdiang ha ki jingtip ba bniah ki long last verson .
Ka CM ka Kerala ka Pinrayi Vijayan ka la ong ruh ba kan nym ailad ha kane ka jylla .
Naduh mynstep lah ban iohi ia ki lain ba jrong jong ki nongmane ha ki temple bapher bapher .
Ka don kawei pat ka jait jingieit , ruh .
130 Hapoh ka SBM , la shim 6 tylli ki Paiñkhana paidbah bad 48 tylli ki jaka shong ha ka dor kaba 10 tylli . 47 klur bad baroh ki kam ki dang iaid shakhmat .
" " " Nga la iohsngew ia ka kyrteng jong ka ha ka sien kaba nyngkong ."
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar un leit sha Delhi ha ka taiew ban wan bad un ia kynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban iakren ia ka jingeh ha ka kam tih mawshun khnang ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ngi la ialehkai bha ha baroh ar tylli ki inning .
" " "OMG 2000 la iap, la buh hangta."
U la kyrmen ba ka jingpynthikna ia ki khynnah kiba koit ba khiah kan ialam sha ka ri kaba koit ba khiah .
Nga kwah ban ong ba ngam tip .
U la pynlong thikna ia lade ban don ha ka kynhun ialehkai T20I jong ka India .
Ka khana kaba jylliew bha . Ki don bun ki phlim kiba la dep ban leh halor kane ka phang .
" " " Ngi la pynmih ia ki riewstad , ki riewstad , ki doktor , ki engineer . Phi la pynmih aiu ? "
" Ha ka jingthoh jong ka ha u snem 1976 " " Hato ka jinglong shynrang ne kynthei ka long kaba donkam ? " " "
Ha ka snem 1635 la seng ia ka jaka shong jaka sah ha Chinsurah kaba marjan bad ka Hooghly ban khaii pateng ia u opium , ka umsoh , ka muslin bad ki jingbam ba bang .
Hato ki kyndon jong ka jingiateh thymmai kin iaid shakhmat ?
Kata ka dei ka lad ban pynlong ia ki briew kiba kham mobile , u la ong .
Hato Phi Iohi Kham Ban Ia Ki Khmat Jong Phi ? Ki nongniah kali CAR kim lah ban iohi sawdong ia ka curve kaba matlah .
Shuwa ban ailad ia lade ban shah pynngop , pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang une u nongkhlad ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ha ka histori ba sdang jong ka ri la mih lai tylli ki jylla : Ka Kentucky na Virginia . Na Massachusetts ha ka por jong ka thma pohïing kaba jem jong ka America , ka West Virginia ka la iakhlad noh na ka Virginia .
Shwa ia kane ka sngi haba kren ha ka kynhun treikam jong ka CAPART u myntri nongkyndong u la ong ba dei ban pyniadei biang ia ki skhim CAPART katkum ki jingdonkam kiba dang mih .
La ai khusnam ruh ia ki samla pule kiba la leh bha ha kane ka jingialehkai .
tang ka lad kaba khlem jingma ban pynlong ia ki briew ban kham pyrkhat .
Ki bank ki khein ia ka dor ai ram jong ki katkum ka jinglut jingsep jong ki ha ka jingai ram .
Ka switch ka ai ruh ia ka jingpyniakhlad ia ki circuit na ki bor ding .
La ai jinglong nong India ia ka kynthei Pak
Ngi la nang shibun kiei kiei na ka jingshem .
Ka jingktah ia ka jingleh jong ka Balang ka la long nyngkong eh ka jingjia ha ka niam Protestant ha America bad ha ka jingthew kaba kham rit ha ki ri Bilat , ki ri Nordic bad katto katne kiwei pat ki jaka .
Palat 150 ngut ki nongpang ki la ioh jingmyntoi .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad bor ding u DK Shivakumar bad u heh ka KPCC u G Parameshwara ruh ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Bad ia u Syiem Sing , kan ym don .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 250 ngut ki khynnah skul na ki 20 tylli ki skul jong ka Delhi bad NCR .
Ngam pynjah burom iano iano ruh .
Hynrei dei ban don ki jingiakren .
Kumta , ym don jingsngewkhia satia ?
Ki BSF ki la ioh kurup haduh 66 kilo ki drok na ki thain Arnia jong ka Jammu .
Ia ki jingeh jong ka jinglah ban ioh lah ban leh ha kajuh ka rukom .
Ka Laxmi , ka riew shemphang ha ka kam pdiang sngewbha bad ka nongpynkhuid met na Delhi NCR , kaba la jop ia ki jingduna ha ki dkhot met jong ka ban ioh ia ka kam ha ka kam pdiang sngewbha bad ka jingpynkhuid met kaba pynkoit .
Mumbai , Risaw 26 : Ka phlim ‘ PM Narendra Modi ’ kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la ujor PIL ha ka ïingbishar jong ka Bombay High Court ha ka sngi thohdieng .
U kpa jong u um don hangno hangno ruh .
U Secretary ka DAE u Dr K . N . U Vyas u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingpyni hynnin ka sngi .
Kata ka long kaba don hapoh ka jingkhang trap . U Maw jong u Philosopher .
U President ka US Donald Trump u la kyntait ia ki jingkynthoh halor katei ka jingiateh bad u la ong ba un sa iakynduh ia ki nongialam ka Taliban ha ka por ban sa wan .
U briew ne kano kano ka kynhun kaba pyrshang ban kiar na ka jingsiew khajna .
Ngim shim ia ka rai halor jong ki .
Nga la iathuh ia phi kumta shispah sien .
Kane kan iarap ia u nongthied ban kiar na ki lain kiba jngai bad ki jingbun briew .
Ha ka kot lyngkdop jongka ‘ Saamana’ , ka Shiv Sena ka la thombor jur ïa u Lat ka Jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari .
Ha une u maw lum ngi lah ruh ban iohi ia ki jingthoh jong ki mot .
Uei u khlur ba heh tam ha ka Tollywood ?
Ki khlur phlim kiba kynthup ïa u Kamal Haasan bad ka Vidya Balan bad u Shah Rukh Khan ki la ong ba kin nym pynphai biang ïa ki khusnam jong ki ban pyrshah ïa ka jingkiew jong ka ‘ jingbym lah shah ’ ha ka ri .
Haba phi sngap , phi kham itynnad shuh shuh .
Ka jingtip ia ki jingeh ka ailad ban kiar na ki ha ki katto katne ki khep .
Ki jingpynbna ba bun jait na ka bynta kane ka tiar < s > Ka jingpynrung sur
Ia ka met jong u ophisar ba la khlad noh la rah sha ka jaka tep ia ki met iap ha ka hospital sorkar pdeng .
Kane ka phlim kan long ruh ka jingpynmih nyngkong jong ka aktor Punjab ka Ihana Dhillon ha Bollywood .
Ka jingiaid paidbah ka la mih ha ka por 8 a . m . na San Pedro de Macoris hadien ba la kyrkhu kyrdoh da u Phadar Luis Antonio , .
Ki don kiwei pat ki kam ban leh
U Amitabh Bachchan bad u Emraan Hashmi ban iatylli lang na ka bynta ka phlim ha ka sien kaba nyngkong
Kumba ka long mynta ki mar ba la shalan shabar ri na ki SEZ kim ju khring ia kano kano ka khajna hynrei la shim khajna na ka bynta ka jingwanrah mar lada ki mar ba la pynmih ha ki jaka ba kyrpang jong ka ioh ka kot la die ha ka iew ka hat .
Ka jingialang ka la sdang ha ophis jong ki heh ka BNP ka Gulshan ha ka por kumba 8 baje mynmiet bad ka Khaleda ka la shong ha ka shuki .
Ka jingtip ba shadien Ka tnad jong ka IB ha ka jingiatreilang bad ka seng jong ki karkhana India , ka dang iashim bynta ha ka tamasa phlim ba la pynlong naduh ka 7 tarik 17 tarik u Naiwieng , 2019 ha Berlin , Germany .
Ki nongtrei ka Congress ki la mih paidbah na Maurya Circle sha Mysore Bank Circle da ki kali masi bad ki bike .
Bad nangta ka don ka jaka , bad ha kata ka jaka sngew ia ka jinglong rit paid jong phi , kaei kaba kongsan tam ia phi , ka jingthmu kaba jylliew tam jong phi .
Ha u snem ba la dep ha u bnai May , kane ka kompeni shna kali ka la die haduh 32 , 102 tylli ki kali .
Ka jingialehkai ka don ha ki ar tylli ki edition kaba thikna bad kaba kut .
Kane ka pynlong ia ka India kum ka paralok khaii kaba ar jong ka UAE , katba ka UAE ka dei ka paralok khaii kaba lai jong ka India hadien ka China bad ka America .
Balei Ngin Sngewthuh Ia Ki Kam Baphylla U Blei
Da ka jingwan jong ki phareng , ki spain bad ki phareng , ka la jia ia kaei kaba la batai kum ka jingiakynduh kaba shyrkhei jong ki ar tylli ki kolshor nongwei .
Shiteng na kane ka pisa kaba long T. 50 klur yn noh synniang sha ka PM Cares Fund bad kaba sah 50 klur yn pynlut ha kiwei pat ki kam ai jingïarap .
Ka Aishwarya ka dei ka khun ksiew jong u myntri rangbah barim ka Bihar ka Daroga Rai bad ka dei ka samla kaba la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah jong ka Delhi Miranda House bad ka la ioh ia ka kyrdan MBA na ka Amity University .
Ka la dei ban pynsngewsih ia u haba u khun jong u u Amon um shym la bud ia ka nuksa babha jong u . Ha kane ka por la kha ia u Josaiah .
Ki Jingiathuhlypa jong ka Baibl bad Phi U Joseph bad u Daniel ki la ieng ha khmat ki syiem ha ka por jong ki bad ki la pynbna ia ki khubor jingiathuhlypa kiba ktah ia ki jaitbynriew bad ki hima .
Bun ki don jingeh ha ka jingpyni dur ia ka jaka kaba lah ban donkam na ka bynta ka jingkhein .
Nga tharai ba ka dei ka por kaba itynnad tam ha ka jingim jong nga, la ong ka Kareena.
U heh jong ka HC u la weng noh ia ka kam ha ka iingbishar jong ka CBI
U la peit pher , u sawa pher .
Kaei ka jingiarap kaba U Blei U ai ha ki kam shimet ?
Katto katne kiwei pat ki jylla kum ka Karnataka ki don kum kine ki jaka pdeng .
Ka India ka la kyntait ia kine ki jingleh baroh .
Ha ka 8 tarik u February 1862 la kem ia u nongthoh khubor jong ka Awami League u Sheikh Mujibur Rahman bad bun ngut kiwei pat .
Bad , kum ka um , kin shem ia ki jingtwa ha kano kano ka kynhun jong ki kyndon .
Don kiba ong ba ki la duh jingkyrmen .
Hato phi la shah peit ? HABA ka Elizabeth ka poi ha ka kam man la ka sngi , ka camera ka buddien ia ka jingleit jingwan jong ka .
Shisien ba la pynmih , ka Maruti Ertiga MPV kan iakhun pyrshah ia ki kum ki MPV thymmai jong ka Mahindra kaba la khmih lynti ba kan sa pynmih shen kumjuh .
U la hiar ha ka kad liengsuiñ ha Begumpet da ka liengsuiñ ba kyrpang na Vijayawada bad u la poi sha ka ïingbishar ha Nampally hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
U la hiar ha ka kad liengsuiñ ha Begumpet da ka liengsuiñ ba kyrpang na Vijayawada bad u la poi sha ka ïingbishar ha Nampally hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
Hynrei ki jingthmu jong u ki la nang jylliew .
Nga tharai ba kam don jingialeh .
Hynrei ki jingthmu jong u ki la nang jylliew .
Nga tharai ba kam don jingialeh .
Lai tylli ki blang ki bam na ka lyngkhot kaba la pyndait ha u dieng .
Ka Priyanka ka la itynnad bha ha ka jainkup ba la shna da ki rong saw bad u Nick pat u la phong da ka jainkup ba la shna da ki rong saw.
Haba kren sha ki paidbah ha kane ka sngi , u CM Adityanath u la ong , ki sorkar barim ki tieng ia ka Ayodhya bad kim ju kwah ban wan shane .
Ia kane ka jingleit la sngewtynnad bha da ki khynnah skul jong ka skul .
Ka tyllong khubor na ki pulit jong ka Lahore ka la iathuh ha ka PTI ba une u samla uba la pyniap ialade u la wan shajan ka kali shipai da ka kjat bad nangta u la pynbthei ialade .
Hynrei ym bun ki nongbat card OCI kiba tip ia kine ki kyndon thymmai , la ong ki heh sorkar .
U CM jong ka HP u Virbhadra Singh u la ai jingkren ha ki jingialang paidbah ban kyrshan ia u kyrtong ka Congress u Rana KP Singh mynta ka sngi .
U Mohandas Karamchand Gandhi , October 2 1869 haduh 30 January 1948 la khot ia u kum u Mahatma Gandhi .
Ka jingpyllait ka dei ka kyrdan jong ka jingmih haduh ba u nongsiew khajna shimet um dei ban siew khajna .
Ka sorkar ka pyndonkam da ka bor ba shyrkhei ban pynduhjait ia ki sur kiba pyrshah ha Kashmir : Mamta
U nongsynshar shnong u Manjit Kaur u la ai khublei ia ki nongwan .
Mynta nga dang trei ar tylli ki single .
Bad kane ka long tang ban iaid 10 km .
U nongthoh ba kongsan jong ka spah snem kaba 16 u dei u Franois Rabelais uba la ktah ia ki kyntien bad ki jingpyni nuksa jong ka ktien Phareng mynta .
U bishar bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba ka AAI ka la jop ia ka nam lahduh .
U la trei ha kawei ka karkhana ha ka thain Pandeshwara jong ka sor.
Hynrei kane ka dei ka hok ba kongsan .
Ka aktress mynta ka dang leit shuti sha Spain bad u tnga jong ka .
U Prabhas u la kylla long u nongkyrshan jong ka ri hadien ka bynta jong u ha ka phlim Baahubali .
Wat la ka kyntien ka ju long tang ka jingbatai , hynrei ha ki katto katne ki khep ki briew ki pyndonkam ia ka kum ka kyrteng jong ka jait jingrwai .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingtohkit ia kane ka kam .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka bor synshar jong ka UT ka la buh 27 tylli ki jaka eksamin ha Jammu na ka bynta ban pynlong ia ka eksamin kaba iaid beit iaid ryntih .
" U Jehobah u la kylli ia ka Miriam bad u Aaron : " " Balei te phim shym la tieng ban kren pyrshah . . ."
U briew um lah ban long u kynrad halor ki soh jong ka jingtrei jong u .
Mynta ka la kham eh shibun .
U PM Modi u dang long u nongialam uba pawnam tam bad u dang iai bteng ban long tang ma u uba lah ban pynbiang ia ka sorkar kaba skhem .
U Nitin Gadkari myntri myntri ka sorkar pdeng u la ialehkai kriket ha kawei ka madan ha Chatrapati Nagar jong ka nongbah Nagpur .
Lyngba ka rukom treikam jong ka iew ka hat , ka dor carbon kaba heh kan pynkiew dor ia ki mar katkum ka jingdon jong ki carbon .
Ym don kawei pat ka kot kaba lah ban leh kumta .
Namarkata , uwei um sngew kumba u don ha la iing hangno hangno ruh .
La khmih lynti ba u Modi bad u Salman kin wad ki lad ki lynti ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei ha ka kam ïada ri , kynthup ïa ka jingpynlong ïa ka jingïalehkai lang jong ki shipai duriaw , la ong ki tyllong khubor ba thikna .
" " " Hooid hap ban trei ia kata ," " u la ong . "
Ha ki por jong ka Baibl , ki nongshna nar ki trei ha kaba shna iing , shna tiar bad shna tiar rep .
Kaba nyngkong ka long kaba bha tam , kaba ar kaba bha bad kaba lai kaba khlem jingmyntoi .
Peit ia ka kot Hato Don U Nongthaw Uba Sngewkhia Ia Phi ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki pulit ki la kam ba ym pat lah ban lap ia ki bad ba la pynlip ia ki phone jong ki .
Hadien ka jingmih jong u Saif Ali Khan ha ka ‘Sacred Games’, une u aktor u la pynkhreh ban paw ha kawei pat ka web series kaba kyrteng ka ‘Tandav’.
Ia kane la ju pynlong ha ka jaka kaba rim .
Ia kynduh ki pulit ha UP 's Sitapur uwei u la mynsaw .
Ia ka surok la tih bun sngi mynshuwa .
Ki pulit jong ka sor hadien ba ki la register case ki la sdang ban talasi ia utei u khynnah hynrei kim shym la lap ia u .
" Ka tnga jong u ka kynthoh : " " Kawei pa kawei ka kam ka la iarap ia nga ban nangroi ."
U Patil u la long u myntri ha ka sorkar Siddaramaiah .
Ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u ia ka CRPF Directorate hadien ba u la shimti ia ka kam kum u myntri kam pohing ka sorkar pdeng , u Sh .
Hynrei ka jingjop kam shym la leit shapoh ka khlieh jong u .
" " " Naduh ka 1 tarik u Iaiong , ngan sa post ia kaei kaei ne kawei pat shaphang ka Yoga ha ka twitter bad ngan iai bteng ban leh kumta haduh ka 21 tarik u Iaiong . Ngan sa iasam bad phi . " " "
Ki dang wad ia u nongai snam na ka bynta u khun jong ki .
Ha ki katto katne ki ri kiba dang kiew , ka jingbam palat ha ka dur jong ka jingbun palat ka met ka la sdang ban paw hapoh kijuh ki jaitbynriew kum ka jingbym bam palat .
Ka samla ka la mynsaw ruh ha ki kti jong ka .
Hooid ka jingshisha ka kham pher ban ia ka jingthoh thok !
Kajuh ka long bad ka jinglehkai .
Ki don 1209 tylli bad 434 tylli ki tap um ha rud surok ha ka nongbah Dhaka bad ha Narayangonj .
Kiwei pat ki 5 tylli ki kynhun coir ki la sdang ban pynmih .
Ka jingeh kaba thymmai ka dang mih ha Kerala kaba la dep ban mad ia ka jingshit hadien ka jingrung jong ki arngut ki samla kynthei hapoh ka temple jong ka Sabarimala ha ka taiew ba la dep .
Kito kiba don ka jingïoh kaba dei ban siew khajna palat ïa ka T.5 lak ki hap ban thep ïa ki jingpyntip online .
Ka Elekshon Lok Sabha 2019 : Sdang Ka Jingthep Vote Ha Ki 59 Seat Ha Kyrdan Bakhatduh
" U Himesh Reshammiya u wanphai biang sha ka screen kaba heh da ka bynta kaba arsien ha ka phlim " " Happy Hardy And Heer " " .
Ia kane ka smartphone la die ha ka dor T. 74,000 .
Ia kine kiba mynsaw la pynthiah nyngkong ha Bhanjanagar bad hadien la pynkynriah noh ia ki 10 ngut sha ka MKCG Medical College Hospital ha Brahmapur namar ba ka jinglong jingman jong ki ka la nang sniew .
Ka jingshna ia ka kamra kaba khlain ryngkat bad ka jingkhang ba iada bad ka jingshna ia ka kynroh compound
Ki heh pulit ruh ki la mynsaw .
Pynmih ka CBI ia ka Lookout Notice pyrshah ia u Chidambaram
Ka seng jong ki samla pule jong ka kolej paidbah ka ai ia baroh ki samla pule jong ka ACC ia ka pass bus khlem jingsiew bad ka Brandon Transit .
Namarkata nga la shun ia ka jingim . namar kata ka kam kaba la trei hapoh ka sngi ka long kaba eh ia nga : namar baroh ki long kiba lehnohei bad kiba beh ia ka Iyer .
Dei na kata ka jaka ba , ka jingiathuhkhana jong u ka sdang .
Ka tnad jong ka jingpang khlam ka la ai 3 351 tylli ki jingsumar , 85 tylli ki jingsumar kti , bad 2 574 tylli ki jingsumar .
U Siddaramaiah u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ban tuklar ia kane ka kam da kaba pynlong ia ka jingialang jong ki myntri rangbah jong baroh ki jylla ka thain shatei lam mihngi .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 36 , 221 kiba dang shitom : 12 , 178 kiba iap : 365 kiba la pyllait : 23 , 679 ngut .
Hadien shisnem ka kynhun Piramal ka la bei tyngka biang sa 790 klur tyngka ha ka Shriram City Union kaba dei ka kompeni kaba ai pisa ia ki nongthied nongpet bad ki nongthied ksiar na ka bynta ka bhah kaba 10 percent .
Ki rukom shna iing kiba kynthup ia ki jinglong kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih la pyndep bad la pyndonkam da ki Sorkar Jylla hapoh ka prokram .
Ka dei ka khana jong ka jingpynshitom bein kaba pynsngewsih .
Katkum ka kot lyngkdop jong baroh ki sor ha India , hap ban pynbiang 135 litar ka um sha uwei pa uwei u briew ha ka shisngi .
Hato ka Anushka ka ieid ia u Prabhas ?
Katkum ka kot lyngkdop jong baroh ki sor ha India , hap ban pynbiang 135 litar ka um sha uwei pa uwei u briew ha ka shisngi .
Hato ka Anushka ka ieid ia u Prabhas ?
ka sink kaba don katto katne ki tiar hapoh jong ka
ka sink kaba don katto katne ki tiar hapoh jong ka
Ka jingpeit ia baroh ba ki bam durian ka la pynsngewtynnad ia ka shyntur .
Ka jingpeit ia baroh ba ki bam durian ka la pynsngewtynnad ia ka shyntur .
Ha ki Form Permit Yatra ym shym la thoh ia ka snem bad ka tarik jong ka Yatra .
Ha ki Form Permit Yatra ym shym la thoh ia ka snem bad ka tarik jong ka Yatra .
Kine ki dak ki kynthup ia ka jingshit bad ki dak jong ki jingpynpaw jong ka sniehdoh , kum ka jingpang khlieh kaba jur , ka jingthut ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkhih , bad ka jingduna ka jingpeit .
Kine ki dak ki kynthup ia ka jingshit bad ki dak jong ki jingpynpaw jong ka sniehdoh , kum ka jingpang khlieh kaba jur , ka jingthut ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkhih , bad ka jingduna ka jingpeit .
Ka Rakul Preet Singh bad ka Pooja Chopra ki dei ki aktress ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Rakul Preet Singh bad ka Pooja Chopra ki dei ki aktress ba kongsan ha kane ka phlim .
Palat 500 ngut ki briew kiba don jingduna ha ka bor iohi na Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Chandigarh ki pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka shakhmat , kriket bad kiwei kiwei ki jait kam ha Faridkot ha kine ki sngi .
Palat 500 ngut ki briew kiba don jingduna ha ka bor iohi na Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Chandigarh ki pyni ia ka sap ka phong jong ki ha ka shakhmat , kriket bad kiwei kiwei ki jait kam ha Faridkot ha kine ki sngi .
Baroh ki khynnah kiba la ialeh ha ki eksamin ki long 98 281 ngut na kine 68 ngut . 621 ki la pass , katba sa 15 , 785 kin hap ban mih biang ha kawei ka sobjek .
Baroh ki khynnah kiba la ialeh ha ki eksamin ki long 98 281 ngut na kine 68 ngut . 621 ki la pass , katba sa 15 , 785 kin hap ban mih biang ha kawei ka sobjek .
U Johnson u la ong ba ka Britain kan mih noh na ka EU ha ka tarik u Lber . 31 por ba la buh , wat lada ym don ki jingpynbeit ba pynkylla .
U Johnson u la ong ba ka Britain kan mih noh na ka EU ha ka tarik u Lber . 31 por ba la buh , wat lada ym don ki jingpynbeit ba pynkylla .
Ka Maruti Suzuki ka thmu ban pynmih saw tylli ki kali thymmai ha kine ki bnai ban wan .
Ka Maruti Suzuki ka thmu ban pynmih saw tylli ki kali thymmai ha kine ki bnai ban wan .
Uwei u heh pulit u la ong ba la ujor FIR bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Uwei u heh pulit u la ong ba la ujor FIR bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka dorbar sor ka la iakynduh nyngkong eh ha ka 15 tarik u Iaiong jong uta u snem .
" Uwei u nongpyndonkam u la ong , " " Kata ka long ka buit kaba sniew bha ."
Ka iarap ban khang ia ki thliew bad ban pynlong ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Assam : U myntri ka tnat ka koit ka khiah u HimantaBiswaSarma u la thoh ha ka Twitter ba ka sorkar jylla ka la pyllait T.000 marwei na ka bynta ki 86 hajar ngut ki briew kiba sahkut shabar ka jylla .
Ka Lok Sabha ka don ia ka bhah vote kaba 35 percent .
U Pannyan Raveendran u la shah sumar ha hospital hadien ba u la ujor ia ka jingbym sngew shngain.
U la ong ba ki nongbah Tier 2 bad Tier 3 ki kylla long ki kor pynroi , bad ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh liengsuin hapdeng jong ki kan long kaba myntoi .
Lada phim aiti ia ki paralok jong ngi mynta , un sa pynpait ia ka lieng jong phi da kaba thymmai .
Kynmaw ia ngi da ki katto katne ki barel namar ka jinglong jingman jong ngi ka long kaba shyrkhei
Ngi kloi ban pynbeit ia ki jingeh .
Ha ka jingkynnoh kaba pynkhihwin , u nongialam ka BJP na Bengal u Mukul Roy ha ka sngi saitjain u la ong ba baroh 107 ngut ki MLA ka jylla na ka CPM , Congress bad TMC kin sa pyniasoh noh shen bad ka seng Saffron .
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha ki hospital ba marjan bad la pynkhlain ia ka jingpahara ha baroh ki jaka ba marjan .
Bad Ka Oscar Ka Leit Sha
U Shri Rijiju u la ong ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka Sorkar ka la shim katto katne tylli ki sienjam ban tei ia ki bor ha ka Disaster Management .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka jaka rep bad kumjuh ruh ka jingpynmih ia u mar ha kine ki snem ba la leit noh .
Mynjur ka kynhun myntri ban shna ia ki surok kiba 84 000 km ha ka dor kaba 7 lak klur tyngka .
Kam lah ban load ia ka kot ha ka rukom ba lait .
Ha kawei pat ka liang , ka kali MINI Countryman kaba la pynmih hapoh ka ri ka la ïoh ïa ka bhah kaba palat 40 percent ha ka jingdie .
Palat 8 500 ngut ki briew ki la pynkhein ia ki ain jong ka jingpyniapher jaitbynriew bad ki la leit sha phatok .
Hangno yn pynlong ia ka jingialehkai jong ka Portugal pyrshah ia ka Spain ?
Ki jingtei jong ka Bharti Airtel bad ka jingpyniadei jong ka Reliance baroh ki la hiar palat ia ka 2 . 5 na ka shispah
Nga tip thikna shano ka kam kaba mynshuwa jong phi ka don .
Ka BSNL pynduna ia ki nongtrei kontrak ban pynduna ia ka jinglut
Ka la kylla long kaba shyrkhei ha ka 21 tarik u Naiwieng bad la pynbna ia ki kam thang bad lute ha ka jylla .
Ki jaka sah jong u myntri ka koit ka khiah u C Vijayabaskar bad u DGP u TK Rajendran nalor ka jaka sah jong uwei u heh pulit barim nalor kiwei pat ki dang shah talasi , ki la ong .
Kiwei pat ki don jingeh bad ka jingsngewsih .
NDD : Ka kyrteng jong nga ka dei ka Noria Dambrine Dusabireme .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na u Indivar Pandey , secretary ba kongsan jong ka PWD .
Ki khnai kiba duna bad ki jingthoh ba la klet
Ka jingiakhih ka BJP Mahila Morcha bad ka Yuva Morcha
La pyntip ruh ia kiwei pat ki jingkylla naduh ka 1 tarik u Iaiong , 2015 .
Kane ka dei kawei ka lad ha kaba lah ban pynduna ia ka jingpynlut .
Ha ka jingkylla kaba thymmai ha ka mukotduma leh beijot kaba la kynnoh ba ka donkti bad u aktor Karan Oberoi , ki pulit ki la kem ia u nongiasaid ain jong ka kynthei kaba ujor namar ba u la ‘ pynlong ’ ia ka jingshah thombor jong ka ha u bnai ba la dep .
Ka jingktah kaba sniew jong ka jingdih duma bad ka jingkit kaba khia kaba ka buh ha ka imlang sahlang ngi la tip baroh .
Ki briew ki shaniah ha ka um jong ki tyllong um .
U la ai jingmut ia ki ban thaw ia ka kynhun niam .
Ka Notobor Notout ka dei ka phlim Bengali kaba la pyni da u Amit Sengupta bad la pyni da u Kamaleshwar Mukherjee .
" Baroh la ong , ka jingrwai ka dei kaba pynlong ia ka jingim jong ngi , bad ka jingshem kaba bha ka dei kaba ki nongthied ki bat kor ." " "
Ka jingbha bad jingdum . Peit ia ka jingheh jong kane kawei , ko briew .
Namar ki katto katne ki jingjia ha ki por ba la leit noh jong ki , ki katto katne ki jaka , ki wah bad ki mrad ki don ki jingngeit biej kiba la pyniasoh bad ki , bad kim ju jer kyrteng da kaba pyrta jam .
Ka la iehnoh ia ka ha ki heh jong ka .
Tamil Nadu : La thang ia ka met jong ki doktor Nellore kiba iap na ka jingpang Covid ha Chennai hapdeng ka jingpahara kaba jur hadien ba ki nongshong shnong ki la iakhih .
President ' s Secretariat Ka long ka burom ia nga ban pdiang sngewbha ia phi Mr . President bad ka Madame Macron ha ka jingleit jngoh nyngkong jong phi ia ka ri India .
Haba phi don ha khmat ka camera kam pher mano ba phi iakynduh , ym phi iakynduh , la phi long uba jrong ne uba lyngkot ne uba heh ne uba khlem sngewbha ne uba sngewbha shibun .
Hynrei ha kane ka khep ym pat tip ia ka jinglong jong kiba iap .
Ym pat don mano mano ba la ujor ejahar haduh mynta .
Ngi ngeit pura ha ka Riti Synshar .
U la tynjuh ia u German na ka bynta ki jingduna .
Trai , na ka bynta u shakri jong me bad kat kum ka dohnud jong me hi , me la leh ia kane ka kam kaba khraw baroh , ban pynpaw ia kine kiei kiei kiba khraw baroh .
Ka jingleit jngoh jong ka India sha New Zealand kan sdang da ka T20 Series ha Auckland naduh ka sngi Palei .
Ka saian jong ka pyrthei , ka saian jong ki tiar , ka saian jong ki jingthaw , ka dawai , bad ka physics baroh ki treikam ha ka mariang wadbniah ha ka suinbneng .
Ki la sdang ban ia im suk im sain lang .
Ym don ain kaba kyrpang pyrshah ia ka .
Ia ka kaiphod la phah sha baroh ki iingbishar ba ha khlieh duh .
U Tendulkar u don ha Kanpur ban sakhi ia ka jingialehkai Test kaba 500 jong ka India , pyrshah ia ka New Zealand .
U myntri kam jngohkai pyrthei u Vellamandi N . U Natarajan , u Myntri ka tnat jong ki jaitbynriew ba sahdien bad ki jaitbynriew rit paid u S . U Valarmathi bad u Kolektor S . U Sivarasu u la iashim bynta .
Bad lehse nga la rah ia ka sha ka tymmen Simons bad nga la iathuh ia ka , bad ka pisa ka la don baroh hangta .
U Kharavela u la synshar ia ka Orissa ha ka bynta ba nyngkong jong ka spah snem kaba ar S.K .
Kajuh ka la jia ha ka taiew hadien kata .
Ka jinglong skur . Ka jinglong square .
Haduh mynta ka sngi la pyndam tang shi hajar tylli ki vote bad ka EC ka la shah ban pyndam haduh 40 000 tylli ki kyrteng ki nongthep vote na ki electoral roll haduh mynta .
Ka long kaba janai .
Raipur , Nov 20 : Ka jingthep vote ka la sdang ha Chhattisgarh na ka bynta ka bynta kaba ar bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
prime jong u x , ngi shu wad ia ka jingmih jong kawei pa kawei .
Ka jingsngewsih jong u ka la paw shai ha baroh .
Ngi donkam ia ka jinglong nongialam kaba khlain bha .
" " " Haba pynkut ia ka jingkren jong u , u Shri Shah u la kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingbha jingmiat jong ki pulit baroh . " " "
Ha kane ka sngi la don lang u chairman ka NAFED u Dr Bijendra Singh bad u MLA ka thain u Bharat Singh .
Khublei . Nga kwah ban file ia ka kaiphod .
Ha kaba kut ngi la iaid lyngba ia ka ri baroh kawei da ka bus , ka rel , ka kali , bad ka baicycle , bad kumjuh ruh da ka kjat .
Pynsangeh ka PSC ia baroh ki exam haduh ka 31 Mar 2020.
Kaei kaba u briew u bam kam long kaba kongsan kum ka jingiadei jong u bad u briew uba u bam ia ka .
Ka bor : 23 . 52 ka bor kulai bad 18 . 3 Nm
U myntri sorkar pdeng u la pan ruh ban leh eiei pyrshah ia u heh ophisar uba la bakla na ka bynta ka jingleh bymsuidniew kaba jur bad ban shim ia ki sienjam ban pynbeit mardor ha kane ka bynta .
Ka jingpynrung biang ia ka Huasteca la shim ba ka dei ka ram kaba don ha ka histori kaba ka don bad ki trai ri trai muluk jong ka thain .
Halor kane , ki Myntri ki la kyrpad ia ki nongialam sengbhalang jong ka sorkar pdeng ba kin weng noh ia kane ka jingiakhih .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka camera ba kongsan kaba 13MP bad ka kor ring dur kaba 5MP ha khmat .
Ka Facebook Inc ruh ka la ong ba kan weng noh ia ki jingtip kiba bakla shaphang une u khniang jingpang .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba shi lak tyngka marwei ia ki arngut ki nongshah rai pynrem .
Baroh ki don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
" Kata " " ka jingnoh synniang kaba kongsan ban kyntiew ia ka saian sumar " " ka la mih na ka jingiatreilang hapdeng ka kompeni Seton bad kawei ka nongshna shniuh ha ka shnong . "
Uwei u nongpyntrei ha Tokyo u kren sngewbha shaphang u nongtrei jong u uba na Algeria uba trei ia ki kam kti .
Ka tnad ka la iathuh shaphang ka jingshim jaka jong ka China ia ki jaka jong ki Nepali ha ym duna ia ka 11 tylli ki jaka kiba hap hapoh saw tylli ki distrik jong ki Nepali .
Ka masi kaba thiah ha madan hajan ka pliang dohkha
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ka kam bym pat dep
Ki la ong ba kin sa iakynduh ruh ia u President Pranab Mukherjee bad ban rah ia kane ka mat .
Hato phi thmu ban shongthait noh ?
Kiar na kaba pule ia kino kino ki topic kiba thymmai .
Phi lah ban leh ia kata hangne ​​ruh .
Haba la buh ia kita ki briew ha ka kyrdan kaba halor jong nga , nga ju sngewsih bad ud man la ka sngi shaphang ka jingpyniaid ia ki briew jong ka kompeni .
Hynrei ka ain pahara digital ka duna ia kum kine ki jingiada .
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba pdiang sngewbha .
Lai ngut ki briew ki pynher ia ka kite kaba don ki khmat ba phuh samrkhie ha ka .
Ka Australia bad ka West Indies kin pynkynriah noh ia ka T20 series ha u bnai Oct , ki nongialehkai kin long kiba lah ban ialehkai ha ka IPL .
Katba ki China ki dang leh ia ka jinghiar thma kaba tyngeh pyrshah ia ka kynhun shipai jong ka Korea Sepngi , ki shipai Korea Sepngi kiba la rung shapoh ka liang jong ka UN ki dang ot ia ka lynti ban mih noh jong ka Korea Sepngi .
Ka la pynlong ia u ban kham duna ka jingshah jied .
Ki nongtrei jong ka BJP ki la thoh sha ka EC ha ka elekshon bah ba la dep da kaba pynpaw ia kine ki jingeh .
Bad u thaw ia ka nuksa na ka bynta jong Ngi katba u klet ia la ka jong ka jingthaw u da ong mano ba lah ban pynim pat ia ki shyieng haba ki la pyut lut ?
Kane ka jingbam ba kynja mynsiem ka long kaba la pynshong nongrim ha ka Ktien U Blei .
Ngam sngewtynnad ban peit ia ki phlim ba shyrkhei .
Hadien la ring dur ïa u ba u dang ïakren bad u kapten barim ka India u Sunil Gavaskar .
Ryngkat bad ka Sree Chitra Thirunal Institute of Medical Sciences and Technology la seng bun kiwei pat ki seng ai jingïarap da kaba pyndonkam ïa ka pisa , ka jaka bad ki jingtei ba la ai da u .
Ki mrad ba her ha Meghalaya ki long ki khnai , ki khnai bad ki khnai .
U Mahil u la pynkhih ia u Paramardi ban iaid shakhmat bad ka jingthmu hiar thma .
U Chairman jong ka SBI u la kam ba haduh Rs . 1 . 20 lak klur la thep ha kine ki 15 sngi ba la dep hadien ba la pynduh pisa ia ki pisa ba heh dor .
" Da ka jingsngewrit nga kyrpad ia baroh ki nong India ban boycott ia ka TikTok . " " "
Ka long kaba donkam ia ki nongshong shnong kiba nabar ki jaka ba la iada ban ioh ia ka jingbit ban rung sha kita ki jaka .
Kum ka video jong ka jingiap jong u George Floyds namar ka jingleh be-ijot jong ki pulit kiba lehbein jaitbynriew ha U . S . ka la pawnam bha , ki jingiakhih ki la bthei kylleng ka pyrthei .
Ka seng ka dang iai bteng ban long ka paralok jong ka NDA .
Kawei pat ka kynhun ka la rong noh ia ka hima u Nizam katba kawei pat ka la rung shapoh Malabar .
La iathuh ba saw ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki bor synshar ki dei ban peit bniah ia kane ka jinglong kaba sngewsih .
Ka Law Commission ka la ai ia kine ki jingkynthoh harum shaphang ka nongrim kaba don hapoh ka hok ban ujor arsien : .
" " " Ka Jingkren U Jehobah Ka Neh Junom " " "
Ki khubor kiba kham bniah ki long ba 54 tylli ki liengsuiñ la pynkylla sha kiwei pat ki kad liengsuiñ kum ka Goa , Ahmedabad bad Bangalore .
Te , namarkata , ngi hap ban pynthikna ba baroh ki value ki don hapoh ka range .
Ki nongieit ia ki jingialehkai video , shim khia .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong u ha kum kane ka por jong ka jingsngewsih .
' Ka CIA ka sngewkhia ia ka jingiadei kaba lah ban mih hapdeng ki riew leh donbor bad ki riewstad nuclear jong ka Pakistan '.
U la plie ia ka jingkhang khlem da pynmih sur ei ei .
Hadien ba ki Komunist ki la shimti ia ka jingsynshar ia ka Serbia hadien ka thma bah ba ar ki la pynkynriah bun tylli ki karkhana na Serbia sha kiwei pat ki bynta jong ka Yugoslavia .
Ka dor : 250 tyngka . Ki sla : 200
Lane u shniuh u lah ban ktah ia kito ki briew kiba la tuklar ia ki jingpynshisha jong u Paul kum u apostol bad kiba la buh jingkylli ia ka kam ialap bad hikai jong u .
Kane ka dei ruh ka jaka ba ka jingthiah lyngngai ka jia .
Ki password jong ki nongpyndonkam ki dei ban long palat ia ka 6 tylli ki dak bad bha ban shna da ki nombar , ki dak bad ki dak ba kyrpang .
Ki nongshah kynnoh ki don ha kawei ka kali Maruti Car kaba lieh kaba khlem nombar .
U president jong ka US Donald Trump u la ong ba shen ka ri jong u kan sa don ia ka jingiateh khaii pateng bad ka India .
Hadien kata la pynkynriah noh ia une u bsein sha ka jaka ai jingsumar ia u bsein ha Manikdoh ban ioh ia ka jingsumar kaba nyngkong .
Ki nongmane Blei kiba iaineh ki tip ba ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist ka la jan .
Ka turoi kaba la key , namarkata , kam shym la neh .
Ym duna ia ka 5 hajar ngut ki pulit pynkhihwin ki la ker sawdong ia katei ka jingiakhih kaba la pynrem ia ki sorkar Arab namar ba kim shym la pyrshah ia ka thma .
Kane ka sienjam ka wan ha ka por ba ka sorkar ka dang kyrpad ban kham bun ki nongbei tyngka nabar ri ha kane ka ri .
U Bah Ansari ha ka khubor jong u u la ong ba u la pdiang da ka jingsngewkhia kaba khraw ia ka khubor halor ka jingkhlad noh jong u Usha Narayanan .
Dang shen ka Mahira ka la leit wat ban leit jngoh ia ka iing jong u Paras bad ka la iakynduh ia ka kmie jong u .
Bad ki la ong : u briew uba shu long napdeng jong ngi , bad uba marwei ! ngin bud ia u ! shisha te ngi dei ban hap ha ka jingbakla bad jinglong bieit .
U netaji uba u Jwala Baba u ju kdew bunsien u dei u nongialam nongtrei ba pawnam uba ka jingsynshar jong u ka iaid halor ki phew tylli ki karkhana tih mawshun.
U la ong ba ka long kaba ain .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Amandeep Kaur u Director ka Amandeep Hospital .
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun shynrang ryngkat .
Ka ophis jong u Myntri Rangbah ka Delhi , u Arvind Kejriwal ka la ioh ia ka email kaba khlem pynpaw kyrteng kaba la byrngem ban rahbor ia ka khun jong u , la iathuh ki tyllong khubor ha ka sngi saitjain .
Ka la iap saw sngi hadien ba ka la kha ia u khun uba hynriew jong ka .
Lada ngi nion ia u button ha shwa ka X Party , ka vote kan leit sha ka Y party .
Shisien ba la pynbna ia ka result , yn sdang ia ki jingai jingmut .
