Ki briew kiba im ha ka jingim paidbah kim dei ban don arliang mamla , u la bynrap .
Ka jinglong jingman jong ka khlam kaba mynta ka la wanrah ia ki jingeh kiba thymmai bad katto katne ki lad na ka bynta ka rukom hikai jong ngi .
" " " Ka um ka la nang kiew , kumta ngi la ieng halor ki tnum dieng bad ngi la bat ia kawei ka tnum jong ka tnum ."
Mynta , ka Mosque Sharjah ha ka thain Tay ka dei ka Mosque kaba heh tam ha ka Emirate , bad ka Mosque Sheikh Zayed ka dei kaba heh tam ha ka ri .
Ki jingstad bad ki kam shna jingshna jong ngi kiba la nangroi la shah ban tyrkhong noh , lada ym shym la pynduh pyndam lut .
Ka la ong ba ki arliang mamla ki pynneh ia ka jingiakren kaba jan lyngba ki lad jingiakren bad ki lad shipai bad ki dang trei ban pynbeit bha ia ki mat kiba iadei .
Da kaba wad ia ka jingpynhun kaba kham khraw ha ka jingim da kaba kha khun , kine ki kynthei ki la iohi ia kane ka jingsumar kum ka jingkyrkhu .
Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ka thup ba la pynkylla thymmai jong ki nonghikai JBT bad ki nonghikai primary katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad ka Haryana .
Ka la bthei baroh shi miet .
Ka jingiaid rwai ha Bhutan .
U Federer u dei uwei na ki nongialehkai uba la kynthoh ia ka jingbym don ka jingiakren na ki nongpyniaid jong ka lympung , kiba la hap ban pynsangeh noh ia ka jinglehkai bad pynslem ia ki katto katne ki jingialehkai ba la dep ha ka taiew ba la dep .
Ia katei ka kynthei la pynkit mar mar sha PGI ha kaba la pynbna ba ka la iap .
20 lak sha kiba bun ki samla pule .
" " " Phi lah ban shim ia kiei kiei kum shimet ha kane ka rukom ."
Ka jinghiar thma jong ki lehnoh ia ka ktem shipai ha Uri , Jammu and Kashmir , ka la shim ia ka jingim jong ki 18 ngut ki shipai .
bad ha ki khmat jong ki phin sa tip ia ka jingshai jong ka jingkmen .
Ka Indira Gandhi , ka myntri rangbah duh jong ka ri India ha kata ka por ka la hukum ia ki shipai ban hiar thma ia ka temple kaba ha kaba khatduh ka la hap ban pyndonkam da ki tank .
Ïa ka pisa ba la ïoh kurup la buh ha Kishoreganj model Police Station .
Ki jingtei kiba treikam bha ki long ki iing kiba long kum ki barrack kiba la shna na ka nar ba la tap ia ka tnum dieng , kiba ha ka jingmut kaba kyllum ki pyni tang khyndiat ne ym don jingjulor ei ei .
U Yuvraj u la jied ia u Rohit sharma
Shuh shuh u Ram Charan , u Sai Dharam Tej , u Allu Arjun bad u Allu Sirish ki dei ki para jong ka .
Ngi la pynpaw ia kane ka mat la slem bah hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka Fabindia ka panmap na ka Irani , hynrei ka kyntait ba ka la buh ia ki spycam .
U Narendra Modi u dei u syiem ba jop ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka Apple ka la pynmih ar tylli ki phone thymmai ha ka iPhone 7 jong ka .
U Basava u dei u nongthoh ktien .
La kem ia u nong Bangladesh ha Guwahati
U Nikhil Kumaraswamy dang shen u la shim ruh ïa ka Instagram ban kitbok kitrwiang ïa u Abhishek Ambareesh ha ka phlim ba nyngkong jong u kaba la pynmih kum ka Amar bad u la kyrpad ïa ki nongkyrshan jong u ban peit ïa kane ka phlim .
Nga tip ia ka lyngba ka para jong nga .
U Ryan Harris u nongialehkai sted jong ka Australia u la shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket hadien ba u la shah weng noh ha ka Ashes Series pyrshah ia ka England namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2004 ba ka India ka la shah buh ha kane ka kyrdan .
Ban pynurlong ia kane ka jingangnud , ki briew jong ka ri ki la buh hakhmat eh ia ki jingkylla kiba khraw kum ka jaitbynriew .
Ki samla pule jong ka Bhartiya Vidya Mandir ha Udham Singh Nagar ki la leh bha ha ki eksamin jong ka CBSE Class XII Board .
U bah Selja u la ong ba kane ka sorkar ka khot ia u masi kum u Gaumata , hynrei haba une u Gaumata u kem pang hadien ba u la bam ia ka polythene na ki jaboh , ka BJP kam iohi ia ka .
U Nawaz Sharif u PM ka Pakistan u la ïaid hajan u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping .
Ka tnad pyniaid um ka dang buddien ia kane ka projek bad ka dang bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang man la u bnai .
Ka paw shai na kiei kiei kiba la kdew haneng ba ha kum kine ki jinglong la shah ia ka bor ba kyrpang ban shim ia ka rai hi , da kaba pyndonkam ia ka jinghikai jong ka jingdonkam .
Ka East Bengal ka la ioh ia ka kabu ban kiew sha ka playoff hynrei ka jinghiar thma jong ka ka la pynduh jingkyrmen ia ki .
La wanrah ia ki ain thymmai ha ka liang ka pule puthi , ka jingshah lehbein ki khynnah , ka jingkha khun da kiwei pat ki kynthei bad ki nongkylla shynrang , u la ong .
Kaei kaba kane ka mut ka long ba lada phi don ha ka kyrdan khajna kaba heh tam , phi lah ban pynim haduh T.10 ,000 ha ka khajna .
U Thor u don katto katne ka jingtbit ha ka jingialeh .
Ki jingduwai na ka bynta kiba la duh bad kiba la mynsaw .
Ka jingktah jong ka kan sa sngew ha ki jingkhein jong ka GDP .
Ngam kwah ban pynkulmar ia phi .
ka jingmut jong ki khniang jingpang .
Ki pulit ki dang peit bniah ruh ia ki dur CCTV jong katei ka thanat .
Ka jingshongkurim ka wanrah ia phi sha ka jingiadei kaba thymmai .
Ka riewspah ha ka iron kaba iarap ban pynbha ia ka snam .
Kum kane ka jinglong , ong u Bais , lah ban kiar lada ka sorkar ka pynthikna ia ka jingkyrshan kaba biang ha ka pule puthi ia ki longiing kum ki longiing jong ka Renu .
U Raj u la shah pynrem mardor bad ka .
" Ki nongkyrshan jong ka phlim India kin lap ia ki phlim jong nga ha ka rynsan kaba thymmai bad ka rynsan kan iarap ruh ia ki nongkyrshan kiba thymmai ban lap ia ka phlim jong ngi " " ong u Khan ha ka kyrwoh . "
Khatduh ka la poi ka sngi jong ka jingiakren .
Da ki hajar ngut ki sahkut ha ka lynti thymmai jong ki nongwan buhai shnong lyngba ka Europe
Katno ka jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud u nongrwai salm u la don ia ka ktien ba la pynpaw jong ki Blei !
Hadien ka thma , ia ka kut Lal Mandi kaba rim , kaba don hajan Almora la pynkylla kyrteng kum ka kut Moira .
Nga lah ban pynleit jingmut kham bha ha ki kam skul , ki kam iing bad ki jingpule Baibl .
Ki nongrep ki dang iai bteng ban pynmih ia ka jingbam plus tang ka bai wai .
Ka pisa kaba long Rs . 50 lakh is provided for M . S . Swaminathan Foundation .
" Ka jingpyrkhat ba ka Denmark kan die ia ki 50,000 ngut ki nongshong shnong sha ka ri America ka long kaba sngew lyngngoh shibun " " u la ong .
Ka jingpynlong nar ha ka jaka buh tiar .
Ka sorkar Karnataka ka la thaw ia ka SIT jong ki pulit ban tohkit ia katei ka kam shwa ban aiti sha ka CBI .
Ka phlim kaba khatduh jong u satyajit ka dei ka phlim agantuk kaba dei ka phlim kaba jem mynsiem.
Kam shim por 30 snem ban pyndep ia ka mail kaba khatduh jong kano kano ka projek ong u Thakkar .
U kpa tymmen jong ka nongshah pyniap u la ujor mukotduma halor kane ha thanat Jamalpur Sadar ha ka sngi Nyngkong .
Ka don ruh ki jingmyntoi kiba kham bha ha ka thoh ka tar .
Katkum ka jingkhein jong ka Sweden na ka bynta ban iada na ki kam runar , la iathuh ba kumba 370 tylli ki jingshah lehbein ki shynrang ne ki khynnah shynrang la iathuh ha kylleng ka ri Sweden ha u snem 2014 .
Ha ki katto katne phew snem ba la leit noh ngi la iohi kumno ka jinglong ka suinbneng ka kylla ha kylleng ka pyrthei .
Lano phin sdang ban leh ei ei da kata ka jabieng kaba heh jong phi ?
Ka jingsngew jong ki nongthied ka dang bteng ban long kaba sniew wat la ka jingpynhiar dor namar ka jingpynhiar ia ka khajna marbam bad kiwei kiwei ki skhim ban kyntiew ia ka iew ka hat , la ong u President ba shakhmat jong ka General Motors India u P Balendran .
Ka kor shet jingbam bad ka kor shet jingshet ki shong halor ka miej shet jingshet kaba la shna da ki tile .
Baroh ngi ha ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei India ngi wan na ki longïing kiba duk ha ka liang ka ioh ka kot bad ngi la ïohi ïa ki sngi ba ngi la ïaleh ban ïoh ïa ka bam bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan .
U la kyntu ia ki pulit ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ka jingsumar ia ka PCOS ka sdang da ka jingkylla ha ka rukom im kum ka jingpynhiar ia ka jingkhia , ka jingbam , bad ka jinglehkai .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1750 baje .
Ka kyrdan jong ka jinglaitluid ha ka niam ha Malaysia ka long ka mat kaba don jingïakynad .
Khnang ban pynthikna ia ka jingshngain na ka bynta ka jingpyniaid ia ki lieng ri dohkha , ka Sorkar ka la ai ia ka jingpynjari bor synshar na ka bynta ban pynskhem ia kine ki ar tylli ki shyntur bar harum .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Moufid Aziz , u Aditi Rao Hydari , u Piyush Mishra , u Shernaz Patel , u Kumud Mishra ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka jingjia ka la jia katba u dang wan phai na ka kam .
U la kyntu ruh ia ki samla pule ba kin trei shitom da ka jingaiti lut ban ioh ia kaei kaba ki kwah ha ka jingim jong ki .
Ki shipai ki dei ki bynta jong ka kynhun pahara kaba don 8 ngut , la iathuh ki tyllong khubor shipai ha ka ANI .
Ka iingbishar ka la ailad ia baroh arliang mamla ban aiti ia ki jingthoh jong ki .
" Ban ailad ia lade ban shongthait ha kaei kaba ka la mad katba ka dang ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer ka lah ban pynduh jingkyrmen shibun ." " "
Hynrei une u nongialam ka BJP u la pyndam noh ia katei ka tweet hadien ba u la shah kynthoh ha ki social media .
Ha kine ki khep , ki kyntien kim pyni ia ka bor ban ai umsoh ia kiwei ne ban ai jingsiew ia uno uno .
U PM Modi u la pan na ka MEA bad ka tnad um ban wad bniah balei ba ka wah Brahmaputra ka kylla rong kynsan kynsan .
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka 8 tarik Risaw .
Ki la leh ia ki kam kiba bakla shibun ha khmat ki khun jong ki .
Ki jingïapher kiba khraw ki dang sah hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
Pyrkhat ia kine harum : Ha kawei ka jingwad bniah , 4 percent na ki tymmen ha Canada ki la iathuh ba ki shah lehbein ne shah lehbein kham bunsien da u dkhot jong ka iing ka sem .
U PM u la kyntu ia ka thma pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki plastic .
Ka India ka la noh synniang da ka pisa USD shi million sha ka UN kaba la buh kyrpang na ka bynta ka rukom pyniaid ia ki nongshong shnong .
Ngam tip ia kano kano ka jingiashim bynta . . .
Ka paw shai ba ngi donkam ba U Blei un tuklar bad pynkut noh ia ka jingsniew ! Hynrei kane kan jia tang ha ka por ba la buh da U Blei .
Kumta ngi khot ia kane kumno ?
Ha kiei ki rukom ki lah ban pynshisha ia lade ba ki long kiba khuid ?
Ka la pynmynsaw ruh ia ki million ngut ki nongrep kiba kynsan kynsan ki shem ba kim don pisa ban thied symbai ne sboh na ka bynta ka jingim jong ki ha ka ioh ka kot .
Sospon ka BJP ia u nongialam ba shah kynnoh leh beijot ia ka khynnah kynthei ha ka liengsuin
Ka la pynhiar mynsiem khatduh ha ka hospital .
" " " U Komanda Kamruzzaman Tuku uba don saw sngi ka kam ha ka Commerce College u la wan phai sha la iing ha Gobarka da kaba aiti ia ki tiar ialeh." " "
La ai ruh ia ki jingbam kiba tei met ia ki kynthei kiba armet .
Ki ïew paralok mynta ki long ki jaka sah jong kiba bun ki paralok jong U Jehobah .
Kaei kawei na ki bynta jong phi kaba phi kham sngewtynnad ?
U Tendulkar khlem len u long u rangïalehkai ba tbit tam ha ka kriket ba mynta , la hikai ïa u da u Achrekar ha Shivaji Park ha Dadar jong ka Mumbai ha ka por ba u dang rit .
Yn ai jingmut kyrpang ia ka jait kot khynnah bad kot samla mynta u snem .
U la sdang ban die noh ia ki bynta jong ka jaka .
Katkum ki jingkhein ba la ai da ka National Crime Records Bureau ki case jong ka jingshah thombor jong ki nongtrei iing briew ki la nang kiew man la u snem .
Ka don ka jingtyrwa ban pyndap shuh shuh .
Ki kwah ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Hynrei ka la kyntait ban ai jingtip bniah shaphang katei ka jingleit jngoh .
Ha kiba bun ki bynta jong ka Mexico , ki kolshor tynrai barim ki dang iai bteng ban jop , namar ba ki don ki jaitbynriew kiba pyrshang ban pynneh pynsah ia ki riti dustur jong ki kpa tymmen jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u dei u briew uba hok hynrei ka jinglong myntri jongu ka la don bun tylli ki kam bamsap la ong u Ramdev uba kynthoh jur ia ka Congress .
Kane ka dei shaphang ka ri , u la ong .
Baroh arngut u Adam Zampa bad u Mitchell Starc ki la ïoh ban khur hynriew tylli ki wiket napdeng jong ki .
Ka bus kaba iaid ha ka surok hajan ki iing kiba jrong .
Nga sngew kumta bad nga kyrpad ia baroh , bad khamtam ia ki nongbud jong ngi , ba kin sngewbha ban sngewthuh ia nga .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia nga ban shim ia ka rai .
Ka NCPs ka Shashikant Shinde ka la shah rem ha Koregaon hakhmat ka Shiv Senas Mahesh Shinde .
Ki hok kiba don kum hapdeng uwei u briew bad uwei pat ne wat pyrshah ia ka Jylla ki lah ban long ki hok shimet kum kito kiba mih na ka jingiateh ne ka jingleh be-ijot .
Rasika : Ha ka jingshisha ngam shym la pyrkhat ia kata .
La mana ban rung ki briew na Gujarat , Maharashtra , Kerala , TN : Ka Karnataka CM .
Hato ka Skiew ka long kaba khuid palat ? Ka jingdih um ne dih um kaba jrong bad kaba shit ha kaba kut jong ka sngi ka dei ka jingleh niam kaba bun ki briew ki sngewtynnad .
Ka jinglong kyntang jong ka Parliament bad ki dorbar jylla ka la wan hapoh ka jingma , u ong .
Kine ki jingshakri kin ym lah shuh ban ioh da ka jingpynkylla .
" " " Nga iathuh ia phi da ka jingkitkhlieh nga sngew ba la pynbeit ia ka jingialehkai ."
Hadien kata la phiah biang ia ka ha ki ar bynta ha ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid ka India bad ka Pakistan .
Ka jingmih kaba bniah ka long kumne .
Ngan sa kylli biang ia ka .
U don ka jinglah ban lehkai kaba phylla , ka jingpynpaw ia ki jingshisha kiba shisha bad kiba phylla kaba la pdiang bha da ki briew Malaya . Ki dei ka bynta kaba kongsan jong ki jinglum jingtip .
Hadien ba ngi la iapoikha , la aiti ia u Junji ban trei ia ka kam jngohkai pyrthei .
Hadien kata , shna ia ka jingpynkhuid da kaba pyndonkam ia ka um rose bad ka umphniang ba la shna da u mawkordor .
Dang shen , kitei ki arngut ki la iasam ia ki dur jong ki na ka jingleit jngi jong ki .
Ka jingkitkhlieh kaba mih na ka jingpynlong ain .
La buh jingkylli mano ba ieng na ka bynta ki Baptist ? Kiba bun ki leh .
Namar ba ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew ba la shna da u briew ki long barabor ha ka dor kaba heh , kan don ka jingiakhun kaba jur hapdeng ki jaitbynriew ban shim ia ka jingsynshar halor kine ki marpoh khyndew .
Watla baroh ki ngeit ba ka India ka lah ban ym shah ktah kum ki ri US bad Europe hynrei ki iew ki hat jong ngi ki dang iai bteng ban hiar namar ki jingsngew ba sniew .
Ka thup ka pynpaw ia ki 100 ngut ki khlur kiba dang kiew kiba pynwan dur ia ka lawei jong ka kam khaii , ka jingpynbyrngia , ka jingialehkai , ka sain pyrthei , ka koit ka khiah , ka saian bad ka jingtreikam , bad kiwei kiwei .
Samsung galaxy halor ka jingbishar kaba kham heh
Kiba iap ha ka jingshah bom ha Ankara, kiew sha ka 28 ngut.
Ngi sngewtynnad shibun ban pyniar ia ka jingiadei jong ngi bad ka Iraq , khamtam eh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka leit ka wan , la ong u Rouhani ha ka kad liengsuin Mehrabad jong ka Tehran .
Nga tharai ba ngi kham bha ban pynkut noh ia kane ka jingiatai .
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewsih hapdeng ki nongshong shnong .
24 , 249 ka leit ban shong beit hangne ​​hangno hangno , kumta .
Ha kane ka sngi la iashim bynta haduh 650 ngut ki khynnah skul na ki 25 tylli ki skul .
Ka don ia ka phone jong ka ha kawei ka kti bad ka hula hoop ha kawei pat .
Naduh u snem 1983 la shah ia ki karkhana shna khaw kiba treikam hi ban thied ia u khaw ha ka account jong ka sorkar , ban shna ia u , bad ban pynpoi ia u khaw ba la pynmih sha ka sorkar .
Kata ka dei ka khubor jong nga sha ka pyrthei .
Ngi dang tohkit ia ka daw kaba don shadien jong ka .
U CM Devedra Fadnavis u la poi sha Raj Bhawan ban iakynduh ia u Lat halor ka jingsahkut bad ka jingthaw sorkar .
Ha kane ka por ym don ba pyrkhat ia kata .
Ngi pyndonkam ia ka sngi ban pynlong ia ka jingpynmih rong ha ki jingthung , ban pynpra ia kata ka CO2 bad ban kem ia ka carbon .
Nga bet ba u la pyrkhat ba ym don mano mano ruh ban lap ia ka met haduh ka sngi kaba bud .
Ngam kynmaw ia la ka rta .
Ka jingkieng ka dei ka jingkieng ba la pyndait da ka rukom shna tynrai , ha kaba ia ka deck la kyrshan da ar tylli ki cable ba kongsan ba la pyndait hapdeng ar tylli ki tower nar .
Ki nongthoh khubor kiba la donkti ha katei ka sting ki long u Mathew Samuel bad u Aniruddha Bahal .
Kum kata ka jingsynshar jong ki nong India haduh ba ryngkat ki la duh tang 17 point ha ka serve jong ki .
Hynrei ia kane ruh ym shym la leh .
Hynrei ki jingpyrshang ki dang iaid ban wad ia u .
Ha u bnai February mynta u snem , ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingpynlong shimet ia ki kad liengsuin , ka Adani Group ka la ioh ia ka jingiateh na ka bynta baroh hynriew tylli ki kad liengsuin da kaba jop ia ki jingthew da ka jingmih kaba heh bha .
La kem 8 ngut ki nong India kiba thmu ban rung sha Puerto Rico
Em phim sngewthuh , u pyrshang ban ioh ia nga !
Nga tharai ba ngan sa jop hangne ​​.
U la ong ba ki jingjia ki la pynlong ia u myntri rangbah ka Karnataka ban iakhun na ki ar tylli ki konstitwensi .
Hynrei balei ban leh ia kane , haba phi lah ban muscle ia ka lynti jong phi sha suinbneng ?
Ha shwa ka jingialang jong ka RBI , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u ong ba ym dei ban pynthut ia ka jingroi da kaba pynkhih ia ka pisa sha ki bynta kiba donkam .
Ha katei ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingjia aksiden ne jingmynsaw .
Hadien kata ka la iakhlad noh na u katba ka nang san .
Hynrei kane ka don katto katne ki jingma .
U Jehobah u ai khusnam ia ngi da ka jingtip ia U Blei namar ki jinglong kiba u shem ha ka dohnud jong ngi .
Hynrei phi lah ban pyrshang ia ka jingpynmih ba im ne ka jingpynrung .
U ju pynkylla ruh ia ki mobile phone bad ki jaka ba u don bunsien ban lait na ka jingshah lap ha ki pulit .
U Hafiz Saeed u don ka jingmyntoi .
Na ka bynta ka jingsuk jong u nongpule , bad ban pynlah ban ianujor kaba suk , la pynrung katto katne ki kot kiba iadei bad kiwei pat ki nongthoh ha kane ka thup harum .
PHAH ÏA KA KHUBOR GET WELL SHA U PRESIDENT KA UAE Rashtrapati Bhavan : 05 . 02 . 2014
U nongïalehkai Gurinderbir Singh u la kylla long u nongmareh stet tam ha Asia.
Nga sngewbha , u la ong , ba phi ia mynjur bad u fox jong nga .
Ia kane u bah Parrikar u la kren ha ka jingialang jong ka New India Conclave ha Delhi ha kaba la don lang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga la iohsngew ia ka kyntien Kollam kandalillamvenda kaba mut shisien ha Kollam ym ju duh iing .
U Jisu u ju leh burom ia ki kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha ka prokram ‘ Swachh Bharat Diwas’ ha Sabarmati Riverfront ha Ahmedabad .
Ranji Trophy 2018 : Ka Kerala kan kyrmen ban pynphai kylla ia ka Vidharba ha ka semifinal 2018.
" " " Kaba bun na kane ka por ka la pynlut ban pynjem ia ki nongbud jong u ha ka jingshah thombor bad ka jingsngewthuh bakla , katba u dang trei bad ki Muslim kiba bun paid . " " "
Ka tnad thung kam jong ka ri na ka bynta baroh ki eksamin ba pyndonkam da ka kompiwtor shen
Katba ka sorkar jylla ka la buh ia ka khajna die kaba 30 percent ia ka MRP jong ki bilor kyiad ha kylleng ki kyrdan .
Kata ka mut ba kaba nyngkong dei ban master shwa ba kaba hadien kan shim jaka .
Kane kam dei tang ka phlim kaba sngewtynnad , hynrei ka don ruh ia ka jinglehkai , ka jingsngew bad ka jinglehkai .
Sngewbha phah mardor ia ka jingthoh ai jingmut sha ki ophisar kiba dei peit .
“Ka jingpynbeit kaba itynnad”, la thoh u Rahman ha ka ktien Tamil.
Ha kane ka jingpynkup burom la kynthup ia ka jingpynkup burom ia ki Ceremonial Guard , ka jingdeng ia ka Commissioning Pennant bad ka jingpule ia ka Ships Warrant da u Commanding Officer u Commander Kuldeep Tripathi .
Pyrkhat ki tnat pahara ia ka ' Operation DOGA ' ha ka pyrthei jong ka pyrthei Yoga.
Namar phi tip ko Rangbah , ba haba u Hindu u wanrah ia lade hapoh u nongpyniaid ba kynja mynsiem , um ju pynpaw ia ka kyrteng jong u Guru jong u , lane ia ka jingshisha ba u la leh ia kata .
Ka khaii pateng , ki hotel , ka leit ka wan , ka jingiakren bad ki jingshakri kiba iadei bad ka jingpynbna :
" Kham mynshwa nga la leit jngoh ia kito kiba la hap ban shah sumar , namar ka jingleh niam kaba la slem bha , " " U Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter mynta ka step .
U la don ka visa ruh .
Ka jingpynpoi ia ka page kaba thymmai .
Ha ka Jenesis 26 : 5 , ngi pule ia ki ktien U Blei : U Abraham . . . u la iai bteng ban sumar ia ki jingkitkhlieh jong u ia nga , ia ki hukum jong nga , ia ki ain jong nga bad ia ki ain jong nga .
Ngi iaid shakhmat da ki dohnud ba la pynpaw
New Delhi: U Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi, u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bha jong ka ri Kannada, u M . H
Ki stock kiba kham kamai ha ka Nifty ki long ka Bharti Infratel, ka Gail, ka ONGC, bad ka UltraTech Cement katba ka Yes Bank, ka HDFC Bank, ka IndusInd Bank bad ka Adani Ports ki long kiba la duhnong bha.
Ka por jong ki radio ka kynthup ia ki khubor bad ki prokram jingiakren , ki jingkynthoh shaphang ka sain pyrthei bad ka niam , ki series bapher bapher bad ki jingthoh ha ki por ba kyrpang .
ka jingktah kaba kham khlain , kaba kloi bad kaba pynbuaid . Kum kata ka long ka Art jong nga .
Ka por siew bai thymmai kan treikam naduh ka 1 tarik u Naitung .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la pynrem jur ia katei ka jingjia bad u la ong ba ka sorkar kan nym shah ia kum kine ki kam .
Ka la ioh wat ia ka khusnam jong ki kynthei ba shlur jong ka tnad kam ri jong ka ri America ha u snem 2014 na ka kynthei ba nyngkong jong ka ri America , ka Michelle Obama .
" U nongtrei liengsuin jong ka US u la ong ia u briew Muslim : " " Ngan peit ia phi " " ".
Kiwei pat ki Sony Xperia Z2
Ki nongkyrshan jong ka Aam Aadmi Party ki rakhe ia ka jingjop jong ka party jong ki ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
Ki la shong kali shabar ?
Wat ka jinglong khlur jong u Vijay ruh kam lah ban pynim ia ka phlim.
Ha ki sngi ban wan , ka Jylla kan ioh ia u slap uba biang .
Ka buh biang ia kata ka jingphuh samrkhie ha khmat jong phi .
U Girish Karnad u la khlad noh ha ka rta kaba 81 snem ha iing sah jongu ha Bengaluru .
Kata kawei pat ka jingeh jong phi .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka AP u Jagan Mohan Reddy ka la sdang ha Amaravati .
" Ngi lah ban sei ia ka jubab na kane ka jingsneng harum : " " To long uba stad ko khun bad pynkmen ia ka dohnud jong nga , ba ngan lah ban jubab ia uta uba kren bein ia nga . " " "
Hooid , u la pass ia ka test ia ka jingkoit jingkhiah bad un leit ban iadon bynta bad ka kynhun jong ka India na ka bynta ka Test series ha New Zealand , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka la long ka sienjam kaba khraw ha ka jingim jong ka .
Ha ka snem 1982 u tnga jong nga u la sdang ban pyni ia ki dak jong ka jingpang Alzheimer .
Namar kata ngan long ha ki kum u sing : kum u bsein ha lynti ngan khmih ia ki : .
Kane ka tamasa kan ialeh ban ai jingiadei ia ki kynthei nongpynmih mar sha ki iew bad ki jaka pynpoi mar , da kaba pynsuk ia ka jingpynrung pisa jong ki .
La pynbiang ia ki jaket pynim bad ki nongap na ka bynta ka jingshngain jong ki nongwan jngohkai .
Na kaei kaba nga la iohi ia ka TED , nga pyrkhat ba kane ka lah ban long ka jaka kaba biang tam ban pynlong ia ka .
" Lehse ki la sngew ba ki dkhot ba kdew ia ki " " kiba iaineh " " jong U Jehobah ki iadei bad ki ha kano kano ka rukom kaba kyrpang . "
Hynrei ka komishon ka la iada ia ka rai jong ka .
Ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim la sam da u Anupam Kher ha ka Twitter jong u .
Hynrei ym shym la don shuh ka jingiakren halor kane ka mat .
Nga la pyrkhat ba nga lah ban ioh ia ka jingpang ruh .
Ki lad pathai khubor ki la kloi ban jubab .
" Ha ka step kaba bud u Schwab u la iaid lyngba biang ia ka mill . Ka shift miet ka la rub ia ka " " 6 " " bad ka la bujli ia ka da ka " " 7 " " kaba heh .
Ka India mynta ka sngi ka la pynpaw shai ba u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u ban don ha Pakistan ha ka 4 tarik u Naiwieng un nym don kano kano ka jingiakren arliang mamla bad u paralok jong u na Pakistan .
Ki khubor kiba la saphriang ha ki social media ki dei kiba thok .
Katto katne ki nongshong shnong jong ka shnong Kishore ki kyntait ban iasam jingbam bad ka bad u khun jong ka namar ka jingma jong ka jingiap thngan .
Ha kata ka por ki dang artatien namar ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban long ka jingma ia ka kolshor bad ki riti dustur jong ki .
NEW DELHI : Ki 6 ngut ki nongbishar jong ka session ki la shah pynsmai kum ki nongbishar jong ka Delhi High Court .
Ki jingkynnoh ba thymmai jong ka jingbamsap ki la mih ha kaba iadei bad ka jingjop jong ka Qatar ban pynlong ia ka jingialehkai pyrthei 2022 .
tarik u Risaw , 2018 Ka sienjam kaba lah ban ai jingmyntoi ia kumba 23 ,000 ngut ki nongdie ha kylleng ka ri da kaba pynbha ia ka jinglah jong ki ha ka liang ka pisa tyngka hadien ka jingpyntreikam ia ka DBT VM .
Hynrei ia ka result ym pat pynbna haduh mynta .
Ia ka mean jong ka jingkhein la pyndonkam na ka bynta ka jingpynlang .
Ngim tip haduh katno ka mashin elekshon jong ka AAP ka lah ban im hadien ka jingiap jong ka AAP kum ka projek kaba don akor bad sain pyrthei .
U Sonu Sood u HC pyrshah ia ka jingpynbna BMC halor ka jingshna beain
Hynrei ki rangbah kim dei ban long kiba kyrkieh haduh katta katta ban beh noh ïa uno uno u briew halor ki nongrim ki bym ïahap bad ka Baibl .
Ha ka jingïakren kaba la pynmih ha ka kot khubor Kommersant , u nongïalam ka South Ossetia u Eduard Kokoity u la ong ba un nym shah ïa ki nong Georgia ban wanphai biang .
Hynrei u myntri um shym la ai por lano kan sdang ia ka prokram .
Ka ain pynkylla ia ki koidi , ka ain 58 jong ka snem 1948 .
Nangta , kumno nga , iohi ia phi ha ka bus nga , leit jingleit ha ka cafe , ha skul ?
Ia ka por ba pura jong kane ka jingleit jngoh la pynbna da ka Cricket Australia ha ka 9 tarik Nailar 2015 .
Mynta ki shipai ki pyndonkam ia ka Gypsy jong ka Maruti Suzuki ryngkat bad u Commander jong ka Mahindra .
U khlem don u kpa blei ha ka Bollywood .
Ka long kaba donkam ban kdew , ba ha ka jingkylli bniah jong ka ka la pynpaw ba ka jingmut jong ka kam mut ba la pyndonkam da kawei pat ka tiar ban pynmynsaw .
Ha nga , ka Baibl ka long ka kot kaba jylliew kaba don shibun ki kyntien kiba heh kiba eh ban sngewthuh , ong ka Tammy kaba dang 17 snem ka rta .
Ka Odisha ka la ioh ia ka khusnam Top State ha ka jingialehkai
Ka India ka la dep ban wan shakhmat ban ai jingiarap bad pynlait im .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Arngut na Maharashtras Buldana district napdeng kiba khlad
" Ki la ong : " " Hato ngin ngeit ha ki arngut ki briew kiba kum ma ngi ? Bad ki briew jong ki ki long kiba hapoh jong ngi ! " " ".
Ka jingdon jong u hangne ​​, tymmen , kam don jingiadei ei ei .
U Rajiv um shym la ak tang hynrei u la long u nongpyniaid bad u nongpynmih ruh kumjuh .
4 ngut ki bahaïing ki la mynsaw ha ka jingshah thombor
Ka Hague Convention ka khang ia ki katto katne ki jait tiar ialeh ban pyndonkam da ki shipai kiba phong uniform pyrshah ia ki shipai kiba phong uniform jong ki bor pyrshah .
Ka Delhi Sikh Gurdwara Management Committee Sdang Ka Jingshakri Ambulance Laitluid Na Ka bynta Ki Nongpang COVID
Mynta ba ki nongthoh khubor Kuwait bad ki nongpule jong ki ki la don ka jingong jong ki , phi pyrkhat kumno ?
" " " Ka jingkhein ia ki mashin bad ka jingstad " " ka dei ka kot tynrai ba la thoh da u Alan Turing halor ka phang jong ka jingstad thymmai . "
Ka long kaba thikna ba ka mang tyngka ka la kham khanglad shibun ban ia kaba ka iing ka sem jong u ka la ju leh .
ha ki chute ban peit ia kaei kaba ki masi ki iohi .
" " " La kylli shaphang ki bynta jong ka jinglehkai ba u la trei , u Kohli u la jubab , " " " " Nga la donkam ban kham iaishah bad ka la treikam ." " "
Tang hadien ba ki la sngewhun ba ym lah ban leh ei ei shuh yn sa pynmih ia ka jingkylli shaphang ka jingai dkhot met .
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan bad la ai jingsumar ia ki .
Kino ki TV Channel ki ban pyni ia ka India pyrshah ia ka New Zealand 3rd T20I ?
Katba u dang kren shaphang ka jingkylla jong u saffron , u Myntri Rangbahduh u la kren bein ia ki paralok jong u kiba long niam , da kaba ong ba kin ioh jingshit ynda ki la iohsngew ia kane .
Nga la iakynduh ia u arsien ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ha Nepal , Bangladesh , Sri Lanka bad Maldives ka China ka kyrshan ia ki party kiba pyrshah ia ka India .
Ki kynthei kiba armet ki don ka kpoh kaba la tyrkhong .
“Nga dei u fan jong u”, la bynrap biang u Akshay.
Ka Jena ka la iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka BJD da kaba phah ia ka shithi sha u nongialam ka seng bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
La shimkhia ban pynthikna ba la buh ïa ki Nongsakhi kiba biang ha kawei pa kawei ka jaka bad ba ïa kito kiba la buh la pyntbit bha .
" " " U Syiem Morocco u Mohammed VI ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka ri jong u kan " " " " sdang biang ia ki jingiadei kiba thikna . bad ki jingiadei kam bad ka jingpynslem kaba duna eh " " " " bad ka Israel , katkum ka jingpynbna na ka iing syiem .
Lehse ia ka shnong baroh kawei la pynlong da ki bahaiing hasem ba jan jong u Kain . Ki ïingjaiñ ki long ki rukom rieh tngen kiba ju pyndonkam ha ki por mynshuwa .
La pynjari ia ka kynhun pulit ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka jingkhein ia ka jingbun briew ha ka Elaka Murghab ha u snem 2003 ka long kumba 109, 381 ngut .
" " " Kawei pa kawei ka lad pathai khubor ka don la ki jong ki nongpeitkai ."
Kane ka long kumjuh ha jan baroh ki imlang sahlang .
Ka um jhur : Ka don bun na ki vitamin , ki mineral bad kiwei kiwei ki jingbam kiba don ha ki jhur tynrai bad ka long ka lad kaba suk ban pynrung ia ki jhur ha ka jingbam jong phi .
Ki hynriew ngut ki nongïalehkai shuttle jong ka ri India kynthup ïa ka Saina Nehwal kaba la jop ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai marwei jong ki kynthei ha ka London Games 2012 kin ïashim bynta ha ka Rio Games .
Kane ka jingthoh ka iadei bad ka histori ba mynshuwa jong ka Sri Lanka naduh ba la shong ki briew bad ka kynthup ia ka juk maw , juk pdeng bad juk nar ba sdang haduh ka histori hyndai jong ka Sri Lanka .
Kaei ha ka pyrthei kaba jia ?
Ka jingthew ba la buh mynta ka long 6 . 2 MHz jong ka jingshai jong ka GSM .
Ka jaka treikam jong ka Budapest ka don palat 30 000 ngut ki dkhot .
Ka jingeh ka long tang ka jinglong nongshong shnong , kaba la ai ha u snem 2011 .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren kaba la pyrkhat bha halor ka mat jong ka polisi paidbah kaba ym lah ban long .
U la ialehkai hangta haduh 2 snem .
Ki shipai kiba la khlad noh u Assistant Commander Jatinder Singh , ASI Ram Niwas , ASI Rajneesh Kumar bad u Constable Hansraj .
Ki jaka pule : kolej 10 , skul pdeng 50 , skul rit 168 , skul satellite 80 , madrasa 40 .
Ki pulit ki la siat da ki lyer pynsat khmat sha ki nongpynkhih ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka longiing Huston ka don lai pateng ki nongjop ia ka khusnam Academy : U Walter , u khun jong u u John bad ka khun jong u John ka Anjelica .
Ym don jingpynbeit ia ki nongai jingmut ha ki skul sorkar .
Ka long kumjuh bad ka jingpynmih ia ka phlim mynta ka sngi , ka phlim jong u Shraddha bad u Arjun .
Ki nonglehkai madan ki tap ia ka madan jong ki namar u slap .
Katba ia ka Tina Ambani la iohi ba ka phong ia ka sari kaba itynnad bha kaba rong saw mint .
La khein ia ki kum ki khniang kiba rit .
Ki nongkhaii kiba rit kin hap ban ai jingkhein tang shisien shibnai , bad siew ia ka khajna kaba dei ban siew na ka jingmih ba la pynbna , .
To ngan shong , la ong u Mr Khan .
Ka Teota zamindari ka kynthup ia ki katto katne ki jaka kiba la saphriang ha ki distrik jong ka Daka , Faridpur bad Pabna , bad Dinajpur ryngkat bad ki katto katne ki jaka rit ha Rangpur bad Burdwan .
Kane ka kad liengsuiñ ka don marjan bad ka karkhana shna maw ha Basanth Nagar Kesoram .
Hynrei kumno shaphang ki khynnah skul ?
Kiwei pat ki hynriew ngut la pynbna kum ki nongleh kam sniew .
Mynta nga la iakynduh ia ka jingeh kaba kham eh ban ia kaba nga la iakynduh ha ka snem 1894 .
Ka Sanjuana Martinez ka la khot ia u President Enrique Pena ba un leh burom ia ki bahaing jong kiba la ngat ha kine ki kam runar :
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia 200 ngut ki briew kum ka lad jingiada ban lait na kano kano ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
U Karam Chand, u don 106 snem ka rta bad ka tnga jongu, ka Kartari, ka don 99 snem ka rta. Kitei ki arngut ki la rakhe ia ka jingdap 86 snem jong ka jingshongkurim jong ki hynnin ka sngi .
Ka burom jong phi ruh kan nang kiew .
Hooid Ngi ! Ngi la pynlong ia ka kum ka Quran Arab khnang ba phin lah ban pyrkhat .
U Gayle u la shah pynhap arsien ha ka jingialehkai .
Ki pulit ki la ong ba u la sngap jar .
" Ha kiei kiei kiba la long ki iing , ngi la tih ia ki dur ha ki mala jong ki jingthiah synduk bad ki jaka buh jain dieng ne ki almari ," la ong u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka skulbah Sheffield , u Mike Parker Pearson . "
Hato phin pyrshang ban ioh ia ka jingmut sain hima sima na kata ?
U la pynshong nongrim ba ban kynnoh ia ka BJP ba ka leh bakla ka long kumjuh kum ban kynnoh ia baroh ki MP jong ka ba ki leh ia kajuh .
Kumta lai ka long lai sha ka liang kadiang jong u zero .
Kumjuh ruh ki kam pdiang sngewbha bad ki kam jngohkai pyrthei .
Ka London ka dang long ka nongbah kaba riewspah tam , bud sa ka New York bad ka Paris .
Ym kum kiwei pat ki jingthiah jong ki snam , ki snam glomerules ki mih sha ki snam ba mih shabar ym sha ki snam rit .
Ki hok ha ka dorbar thawain ki dei ki katto katne ki hok bad ki jinglaitluid kiba ki MP ki ioh .
Khlem ka jingiarap jong ka jingmut jingpyrkhat bad ki tiar poitri katno lah ban kamai lah ban tip da kaba pule ia ka Mahadevi .
Ka don ar tylli ki bynta A bad B .
Ka jingbishar bniah na ka bynta u bnai February , 2017 .
" " " Kane ka la pynlong ia ka jingthut lut jong ka bor ding ba kongsan jong ka CIS Data Center , ka jingjulor kaba jur ia ki Optic fibers cable , bad ki cable bor ding jong baroh ki rack " " u la ong . "
Te , ngin sa peit tang ba ngin sa peit biang ia kane ka jingtip hadien katto katne por .
Kumno te ngi lah ban iaid lait ?
Ym lah ban pynkynriah ia ka sharepoint sha ka directory ba la iasam .
Ha Srinagar , lai tylli ki ward kin sa ïoh ïa ka jingthep vote .
Ar bnai jong phi kim shym la jah rngai , em ?
Ki jingsawa jong ka Tuticorin ki dang sngew ha Delhi . . . Ka jingujor kaba pan jingtohkit halor katei ka jingjia la mudui ha ka iingbishar jong ka Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Nangta ka ED ka la leit sha ka iingbishar ban ioh ia ka jingpynbna jamin pyrshah ia u Modi .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2010 ki don 353 ngut ki briew kiba sah ha ka CDP .
Ha ka thup jingkwah jong nga la don ruh ka Aishwarya Rai, ka Priety Zinta bad ka Mahima Chaudhry na ka bynta katei ka phlim hynrei kata ka dei ka jingkut, u ong.
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha namar u la mynsaw jur ha ka khlieh , ki bniat , ka kpoh bad kiwei kiwei ki bynta .
Kane ka mat ka lah shisha ban wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
Ka jingmih na ka jingialang : ka longiing jong ki nongleitkurim ka la hap ban pynphai biang ia ka pisa kaba T.70 hajar sha u kpa jong ka Banos u Ainul Haq .
Ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , u Myntri Rangbahduh un don ha Surat , Gujarat , na ka bynta ka jingpynbna paidbah ia ka jingiamareh na ka bynta ka ri India ba thymmai .
Ki khynnah kiba la lah ban pyndep ia ka eksamin ki lah ban mih sha ka eksamin ba pyndap .
Ki la shim ia ki sienjam kiba stad bad kiba shyrkhei tam ban pynduh ia kano kano ka jingpyrkhat kaba kum kata .
Ngi la long ki paralok ha ki jingeh .
Hynrei ki jinglehkai khynnah kim shym la neh slem .
Ka Jawahar Minar ka ai ia ki jingpeit ba itynnad ia ka dam , ki khlaw bad ka pung kaba heh .
U la ong ba kano kano ka jingpyrshang ban leh kumta ka long kaba la pynthut .
Ka jinglong babha ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jong u .
Ka kot test ba la thoh kan don 80 tylli ki jingkylli kiba don jingthmu kiba kit ia ki mark kiba iaryngkat .
Khlad u heh jong ka Bank , 2 ngut mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Dei na kata ka daw ba ka Centre ka donkam ban rung shapoh .
Ka jingpynshitom bein ka la kylla long ka bynta jong nga .
La ngi jied ia kano kano ka jingpynbyrngia , ngi kwah ban buh ia ka ha ka jaka kaba dei .
Ka Jayalalithaa ka la sdang ia la ka kam kum ka nongak phlim ha ka kam ak phlim ha South India bad hadien ka la leit ban long ka Myntri Rangbah ka Tamil Nadu .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban ia soi ia ka Preferential Trade Agreement bad ka MERCOSUR ha u snem 2004 .
U Bah Badonburom Mr . U Justice Arun Mishra u la pynbna ia ka hukum jong ka Bench kaba kynthup ia U Trai Kynrad bad U Badonburom Mr . U nongbishar u Uday Umesh Lalit .
Ka India ka la khang pyrshah ia ka LTTE hadien ba la pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Rajiv Gandhi ha u snem 1991 , la kynnoh ba la pyniap ialade da u LTTE .
Ngan thaw ia ka jainkup na ka ryndang ding jong ka , bad shuwa ba ki sniang kin khublei ia ka jingshai kaba hadien , ngan sa shem khatduh ia ka jinglaitluid jong nga . . .
U Godamba roti u dei uwei pat u jait ba la shem ha Sri Lanka . Ia ka roti godamba kaba jem la bam ryngkat bad ka curry lane lah ruh ban sop ia ka da ka jingpyndap kaba thiang .
ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad u number mobile ka dei ka jingshakri kaba khlem jingsiew .
Ka dawai na ka bynta kane ka jingpang kam don ha ki hospital sorkar .
Kum tang kawei ka nuksa , pyrkhat ia u Ryan bad ka tnga jong u ka Mandi kiba sah ha Florida , U . S . I . Ha ka jaka trei jong u , u Ryan u la sakhi khlem da pyntip ia uwei u paralok ba trei lang .
Ka long ruh ka dkhot jong ka jury na ka bynta kiba bun ki jingiakop ba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Na ka daw jong u slap ba khlem sangeh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep la jan baroh ki district jong ka Lower Assam ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ha kum kane ka jinglong jingman ka sorkar ka donkam ban wan shakhmat .
Nga la shim ia ka rai katkum kaei kaba bha tam na ka bynta jong nga .
U myntri u la ong ba kam don kano kano ka package na ka bynta hynriew tylli ki district kiba dang sahdien , lane ki jingpynshlur ia ki karkhana .
Tang ki eksamin ba khatduh yn pynlong shwa ban kut u bnai September mynta u snem , katkum ki kyndon jong ka UGC .
Uwei na ki nongkhaii mawkordor ba pawkhmat jong ka ri India u Nirav Modi u la shah pynngat ha ka CBI ha ka jingsiew kaba T.
Wat shah pynbiej ha ki jingpynhiar dor bad ki jingai kiba heh .
Ngi dang bishar bniah ia baroh ki jingpynlut jong ngi ha ka liang ka iada ri . . . bad baroh ki kot kiba lieh ki dang plie .
Ha kine ki ar sngi ba ladep ki la don katto katne ki dak kiba pyni ba ka Priyanka Gandhi ka lah ban iakhun na Varanasi pyrshah ia u Modi .
U la long ruh u briew uba stad kyrpang .
Kumno , te ngi kren shaphang ka jingjied laitluid ?
Ka wah iaid lieng kaba don ha ki wah bah , ka pyniasoh ia ka pung Kentucky bad ka pung Barkley .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa ki nongïalam ba rangbah kum u Meira Kumar , u Tariq Anwar , u Shatrughan Sinha , u Kirti Azad , u Shakeel Ahmed bad u Sanjay Nirupam .
Dang shen u MLC barim ka BSP bad u myntri pla tyngka barim u KK Gautam ruh u la iasoh bad u SP .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh kaba jur hapdeng ki ar tylli ki longiing .
La register case pyrshah ia u ar bnai mynshwa .
Ka jingshisha bad ka jingshisha baroh kawei .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka shim ia ka khlieh khubor man ka por da ki kam jong ka .
Ka bank ka ai ia ka kard ba la siew lypa , ka kard ba la siew lypa , ka kard ba la siew lypa , ka kard ba la siew lypa bad ka kard ba la siew EMI kum shi bynta jong ka jingpynbna jong ka ha ki snem spah snem .
Ka kynthei na Pune ka shah thok ha u paralok Facebook
8 . Ka tamasa Mewad ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan jong ka Udaipur bad la rakhe ia ka ha u bnai Risaw man la u snem . 78 .
Da ka jingplie ia ka surok khappud lyngba ka sor Manipur Moreh , ki nong India kiba leit sha Myanmar kin ym donkam shuh ban ioh ia ki kot ki sla kiba kyrpang .
Kane ka lah ban long kaba myntoi khamtam ban iohi shapoh ka sla um haba ri dohkha .
Lada ka sngewtynnad ia ka rong saw , kam don jingmut ei ei ba u syntiew un long da kumwei pat .
U heh jong ka tnad kam pohiing kham mynshwa u la ong ba ka phatok Arthur Road ha Mumbai ka dei kawei na ki phatok kaba bha tam ha ka ri .
Kumba phi la paw ha ka pyrthei na ka bynta ka jingbha jong ngi , kumta to ai ba ngan iai kwah ia ka jingbha jong kiwei .
Kum u nonghikai jong phi , U Jehobah u sngewkhia shibun ia phi .
Ki doktor ki shim ba ka jingbym biang ka bam , ka jingbym don um kaba khuid , ka jingbym don ka jingbam kaba biang , ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba , kumjuh ruh ka jingbym don jingtip kum ka jingpynmih ia ka jingpang .
Ha shwa jong ka ki nongwan ba kongsan ki la pynmeh ia ki sharak bad plie ia ka prokram .
U Kohli u la kyrpad ia u ban sangeh noh .
Nga la ioh jingiakren bad ka , u la ong , la iathuh ka ANI .
La pynkhreh ia ki kyndon na ka bynta 51 tylli ki soh bad ki jhur .
Ki nongïalehkai ha kane ka phlim ban wan ki kynthup ruh ïa u Paresh Rawal , u Mrunal Thakur , u Vijay Raaz bad u Isha Talwar .
Namarkata haba nga la wan phai sha South Africa ha ka rta kaba 21 snem nga la don ka jingeh .
Shillong : U Myntri Rangbah ka jylla Meghalaya uba dei ruh u kyrtong ka Congress u Mukul Sangma u la jop na baroh ar tylli ki konstitwensi Ampati bad Songsak ong ka tyllong khubor na ka EC .
No Bag Day man la ka Sngi Saitjain kaba Lai jong u bnai .
Ki arngut ki nongialehkai ba kongsan ha ka synshar paidbah ha ka iing dorbar ki dei ka seng laitluid kaba dang don mynta bad ka seng pyrshah .
U Bah Bhatti u la mihkhmat ia ka Rushey Mead Ward ha ka dorbar jong ka sor Leicester na ka bynta ka seng nongtrei naduh u snem 1983 haduh ba un da hiar shuki shwa ka elekshon jong u snem ba la dep .
Ka Alta ka dei tang ma ka ka lieng kaba dang don .
U Rajnath ha ka jingkren kaba tyngeh ha ka sngi U Blei u la ong ba ka Pakistan ka dei ka ri lehnoh bad dei ban pynkyrpang ia ka .
Hynrei kito kiba shakri khlem da pyrkhat ialade , da kaba kham pyrkhat ia kaei kaba ki lah ban ai ban ia kaei kaba ki kyrmen ban ioh , ki shem shisha ia ka jingkmen .
Ha ka snem kaba hynriew jong ka jingsynshar u Augustus Kaisar ka hukum syiem ka la hukum ia uwei pa uwei u nong Judia ban leit phai noh sha la ka jaka kha ban shah khein bad shah khajna .
U hap ban leit shata .
La pyndonkam ia ka ha ki jingshah thombor ba iatylli ha ki bank jong ka US .
Kam pat biang , ha ka jingshem jong nga .
Ka nongïalehkai ba kongsan jong ka Bayern ka dei ka 1860 Munich , kaba la long ka klob kaba kham jop ha ki snem 1960 , kaba la jop ïa ka khusnam bad ka jingïakhun .
Shuwa ba u Satyamev Jayate un shah jied kum u khlieh shnong , ki dkhot jong ka jaitbynriew ba halor ki la bat ia katei ka kam la arphew snem .
" " " U slap uba jur haduh uba jur bha " " la khmih lynti ha ka jylla ba marjan jong ka Maharashtra ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng , la ong ka tnad peit mariang jong ka India ha ka jingkhein jong ka man ka sngi . "
Ia ka NTCPWC la seng ha ka dor kaba T.70 . 53 klur ban iasam lang da ka tnad kam kit lieng , ka IWAI bad ki kad liengsuin kiba heh .
Ya kani ka Test daw pynman ha ka ktien Hindi , Phareng , Urdu , Gujarati , Marathi , Oriya , Bengali , Assamese , Telugu , Tamil wa Kannada .
Kumta ka hap ban rai .
Ka Skulbah jong ka Michigan : Ka Jingshakri Jingtip shaphang ka jingstad jong ka ri .
Ka eksamin rung skul kaba heh tam na ka bynta ban rung ha ka UG ka dei ka JEE Main .
Ka la long kumta .
Katba u Bharat Ramamurti u la shah jied kum u deputy director jong ka White House National Economic Council .
La pynlong ia ka tamasa jong ka Ri India ha Oman naduh ka 15 tarik u Nailur 2016 haduh ka 24 tarik u Risaw 2017 .
" U la dei ban ong ban wan ha u snem ban wan da ka jingkoit jingkhiah bad ka jingtreikam kaba kham bha , bad ka paw shai ba un leh ia kata ruh kumjuh , kata ka dei ka jingkhmih lynti " " bynrap biang u Pathan ".
Mynta ka sngi ka Palm Springs bad ki jaka ba marjan ki iakynduh ia ka jingroi kaba stet bha .
U ophisar jong ka tnad ai jingïarap bad pynbha ïa ka District u Nayeb Ali u la ong ba ka jingshlei um ka la pynshlei ïa ki 30 tylli ki sengbhalang bad saw tylli ki nongbah ha ki hynriew tylli ki upazila jong ka district .
Ia kane ka rai pynban ym shym la pdiang da ka sorkar .
" " " La ong ba u Pushyamitra u la thang ia ki iing niam Buddhist , u la pynjot ia ki stupa , u la pyniap ia ki monk Buddhist bad u la buh ia ki khusnam ha ka khlieh jong ki , hynrei don kiba khein ia kine ki jingiathuhkhana kum ki jingpynpaw pyrthei kiba lah ban long " " "
Ki dkhot jong ka kompeni ki lah ban iateh bad ka kompeni .
Ka la long ka jingpeit kaba phylla ban peit .
" " " Hapoh ka jingtyrwa jong u Bush , ban ia kaba pynbeit ia ki jingmyntoi katkum ka jingkiew jong ka jingkamai , ka jingkhein kan long katkum ka jingkiew jong ka dor jong ki marbam ha kito ki snem . " " "
Ka saian bad ka teknoloji ka la kylla long la kumno kumno ka phang kaba la synshar da ki shynrang hynrei kata kam long shuh kaba shisha .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongbishar u la shah rai pynrem .
Ka kynhun ki nongñiah bike kiba niah kali ha kawei ka surok jong ka sor .
U la kdew ba u la pynlong ia ka jingiakren bad u heh shipai ha kaba iadei bad kane .
Ha kaba kut jong ki snem 1800 s , katto katne ngut ki briew kiba shisha ki la wad ia ka jingsngewthuh ia ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah .
Ka jingiaid ha ka . Ka jingkren pdiang sngewbha , Ka Jingïaseng Ban Ai ba U Jehobah Un Hikai ïa Ngi ïa ki Lynti jong U , yn bud sa ka bynta kaba don ïa ki jingïakren bad kito kiba ïaid ryngkat bad U Blei da kaba ïaineh .
U Tiwari u dang long tang ma u uba la shakri kum u myntri rangbah jong ki ar tylli ki jylla jong ka ri India .
Kumno lada ka iingbishar ka donkam ia ka jingtip kaba kham bniah ?
Ka lyer tdem ka la sangeh ban tap ia ka New Delhi , kawei na ki nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei , bad ki ri India ki la ioh ia ki jingpeit ia ki jaka ba ym lah ban iohi ha ki phew snem .
Ha ka jingshisha kumba san lak tylli ki kam ki la duh noh ha kine ki san snem ba la dep namar ki polisi kiba bakla jong ka sorkar Modi , ka la ong .
U myntri ka tnad liengsuiñ bad ka tnad jngohkai pyrthei u AKM Shahjahan Kamal bad u myntri ka tnad niam u Motiur Rahman ki la leit ban leit phai noh ïa ki nongleit jingleit ha kane ka kad liengsuiñ , ong ka khubor na ka Biman Bangladesh Airlines .
" Kumta u president ka Congress u la phah ia nga ban ialeh na ka bynta ki paidbah ka Rajnandgaon " " ka la bynrap .
Bad to U Allah un lah ban iada ia nga , bad pynlah ia nga ban kit ia ki jingma kiba mih na kine baroh .
U kpa jong u u la shakri ha ka tnad rel .
Lada phi dei u nongkyrshan jong ka Apple , ka don kaei kaei kaba kyrpang ban ioh ia ka phone thymmai ha ka sngi pynmih .
Kitei kiba la khlad ki long u doktor Abdul Mannan 80 snem ka rta uba shong ba sah ha Maryland bad u Mujahidur Rahman 70 snem ka rta na Virginia .
Sushma Swaraj Ji kum ka myntri kam bar ri ha kine ki san snem ba la dep . Ka jingktah jong ka Haryanvi Ka jingpynpaw ia kawei na ki bynta ba kham duna ka jingtip jong ka Smt .
Da ka ain ki hap ban pyntip sha u khlieh jong ka shnong shaphang ka jingwan jong nga .
Ka jingthep vote na ka bynta ka Panchayat bad Municipal elekshon ha Arunachal Pradesh kan long ha ka 22 tarik December 2020.
Kumba 20 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia ki katto katne ki kynthei bad ki khynnah .
U Modi u la her da ka helicopter jong ki shipai jong ka Jordan beit beit na Amman sha Ramallah , ha kaba la pdiang sngewbha ïa u da u paralok jong u na Palestine u Rami Hamdallah .
Ka dorbar jong ka nongbah Salem ka la rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka ha ka snem 1966 .
Post GST : Hangne ​​ka long kumno ka bill bam ja jong phi kan long .
Doinel , leit wad ei ei ban sait ia kata ka jaboh na ka jingkhang , lym kumta ngan pynlong ia phi ban lympat ia ka !
Ki nongleh kam sniew ki la pyniap ia u bad ki la phet krad .
Mynta ka Farmers Bank hi ka ialeh ban im da kaba pynkylla ia ka kyrteng jong ka .
Mano ba ong ba ngim leh ei ei ?
Ka jingmut kaba iadei bad ka hospital ka dei ka jaka sumar .
Ka Thackeray ka la shongkurim ia ka Rashmi Thackeray bad ka don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Aditya bad u Tejas .
Ynda ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la wan phai sha la iing ha ka por janmiet , ka la lap ia la ka khun ba ka iam .
Ngan pynlong ia u Sisera u rangbah shipai jong u Jabin bad ki kali iapom jong u bad ki kynhun shipai jong u ha ka wah Kishon . bad ngan aiti ia u ha ka kti jong me .
Ki skul Tahfiz ki ju hikai ia ki khynnah kiba hapdeng ka rta 5 haduh 18 snem .
Katto katne na kine ki jait la ai kyrteng da ki riew pawkhmat kum ka Aishwarya , ka Akhilesh , ka Sachin bad ka Sonia .
Haba u la iohsngew ia ka jingpyrta jong ki , uwei u samla na katei ka thain u Ramesh u la ngam shapoh duriaw ban pyllait im ia katei ka khynnah kynthei .
Ki sobjek jong u ki long ka jingkhein jingdiah , ka History , ka Gujarati bad ka Geography .
Katto katne ki bor synshar ngin sa iathuh ia kata ka jingsngewthuh ha ka rukom jong ki .
Namar ka jingkhihwin , ia kine ki jaka lah ban tip kum ki enclave .
Kumta , ki la khmih lynti ban ïatreilang bad ki nangne ​​shakhmat , u la ong .
Donkam 2 tylli ki helmet ban register ia ki bike thymmai ha ka jylla Karnataka
Mynta kane ka wah ka don ka jinglah ban kit ia ka um kaba ar lak cusec .
Ka Dorbar Pyniaid jong u Viceroy ka la kylla long ka tnat treikam jong ka sorkar shipor .
Ki eksamin kin long naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 12 baje . 30 baje mynstep bad naduh ka por 2 . 30 baje janmiet haduh 5 baje janmiet .
Hynrei ka seng Congress ha ka jylla ruh kam dei kaba khlem ki lehnoh jong ka .
Ka long kaba bha ban pyndonkam da ki wait bad ki tiar bapher bapher na ka bynta ka dohkha kaba dang thymmai bad kaba la shet .
U Uday hi u la long uba sngewtynnad bha ban shad bad ban shna dur .
U Shivraj Singh Chouhan , u Raman Singh bad u Vasundhara Raje ki la thung kum ki nongmihkhmat jong ka ri BJP .
U khlem iakynduh ia ka Jayalalithaa ha kano kano ka por .
" " " Nga la don lai tylli ki jingshut bapher bapher ."
Ka lyer tdem ka la tap ia ka thain shatei lam mihngi jong ka China ha ka sngi kaba saw lynter
Phi ioh ia ka bor jong ki katto katne ki kam kiba heh ha ka iing ka sem , ha kaba phin sa jop ruh .
Ban pyndap ia ka jingdonkam pisa kyrkieh jong ki nongrep bad ban iada ia ki nongrep na ka jingdie jingdie kaba jynjar ha ka por ba bun ki nongrep , la pynjlan ia ka jingai ram pledge haduh kaba heh tam kaba long Rs . 3 lak tyngka .
Ka Rai Halor Ka ODI World Cup jong ki Kynthei Hapoh Ar Taiew : U Khlieh Ïalehkai Cricket jong ka New Zealand
" U nongïalam ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la kynthoh ïa ka rai jong u president jong ka US Donald Trump ban ithuh ïa ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel , da kaba ong ba kan bret ïa kane ka thaiñ sha ka " " ryntieh ding " " .
Ha ka jingshisha nga dang pynphriang wat ia ka phlim ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ha ka histori hyndai , ka ioh ka kot ka la sdang haba ka jingkylla mar bad ki jingshakri kaba jia hi dalade la bujli noh katba nang mih ki sngi da ki rukom khaii pateng kiba la thmu .
Ha ka minit kaba 60 jong ka jingialehkai ka India ka la jop ia ka penalty corner .
Ka don ka jingwad bniah halor kane .
Ki pulit ka Royapuram ki la register ia ka mukotduma .
Baroh kine ki snem , ka jingialeh ban pynsangeh ia kane kawei ka khyllipmat bad nangta ka wan lyngkot .
Katkum ka jingong jong u pulit jong ka Jammu and Kashmir la bthah ia ki lehnoh ba kin aiti noh shwa hynrei ki la siat ia ki bor pahara .
Ki nongshong shnong ki la shah pyndonkam bakla ha ki phareng ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki nongtrei ki trei khlem sangeh .
Ka para jong u Salman bad ka kmie jong u Ahil ka Arpita Khan Sharma ruh ka la ai khublei sngi kha ïa u khun jong ka ha ka Instagram .
U Navneet Sehgal un khlieh ia ka tnad pyntip jong ka UP
Kumta balei ka Awami League ka sngewkhia ?
Ka Haiku kaba suk : Ka kot khubor ba man la ka lai bnai jong ki poitri lyngkot jong ki nong Japan .
Kaei ka jingieng jong ki nong America mynshuwa ?
Ki riew shemphang bad ki stad saian kin ai ia ki kot ha kane ka jingialang .
Kata ka la ai ia nga shibun ka jingsngewhun .
La pynkup burom ia ki samla pule kiba la pawnam ha ka jingialehkai bad ka jingpule ha ka por ba sam khusnam .
Kaei ka jingeh kaba khraw ?
Nalor u Aadhaar , ki kyrtong kiba ïakhun ïa ka eksamin NEET ki lah ban pyni ïa ka passport , ka voter id lane ka laisen niah kali lane ban ai ïa u bank account number jong ki na ka bynta ka jingithuh ïalade .
Ka jingsynshar syiem ka la long kaba la hiar pateng da ka jinglong rangbah haduh u snem 2006 , ha kaba ka hukum syiem ka la pynbeit ba ki syiem Saudi kiban sa wan kin shah jied da ka komiti jong ki syiem Saudi .
U la pawnam ruh ha u snem 2014 haba ka South Korea ka la poi sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai U16 jong ka Asia .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ba la wanrah da ka Sorkar NDA ar taiew mynshwa ka wan kum ka jingduh jingkyrmen kaba khraw ia ka Jylla .
3 ngut ki bowler kiba la pynhap ia u Virat Kohli kum ka wicket ba nyngkong jong ki ha ka Test
La weng noh ia ka UC Browser na ka Google Play Store
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka trilogy jong ki riewshlur .
Balei u buhrieh ia ka jingpynshisha ?
Pynthikna ba kin don ki lad man la u snem .
Ngi pyndonkam ia ka um jong ka na ka bynta ki kam ba man ka sngi bad ngi pynkhreh lang ia ka jingbam jong ngi .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia baroh kawei la hukum da ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka Kingsway ka la long ka shuki kaba lah ban jop bha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Pynphai biang ia ka bai liengsuin ha ka kyrdan economy sha u nongtrei jong ka kad liengsuin ba jan tam lada jia ba ki nongwan buhai shnong ki iap da kaba shu jia ryngkhat ne ki duna dkhot met ba neh .
Ka jingkhia jong u Jupiter ka long kumba 318 sien kham heh ban ia ka jong ka Pyrthei .
Nga dang iatreilang bad u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ha kane ka phlim .
Kumta ngin sa thoh ia ka khana kaba bat , bad ngin sa buh ia ka khmat jong ngi ha ka Herald .
Uwei u heh sorkar u la iathuh ha ka Gulf News ba ki pulit ki dang tohkit la katei ka jingjia ka dei ka jingpyniap ialade ne em .
" Ka la don ka jingmyntoi ha ka hynrei ka duna ban ia ka jingsiew khajna jong ka jingmih na ka pisa kumta ngam shym la siew ia ka khajna na ka bynta ka jingmih na ka pisa," la ong u Cameron .
Ka Balaghat ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ka long kaba sngewthuh ba phi kwah ban long ka jingkyrshan kaba khlem sangeh ia u khun samla jong phi ha kane ka por kaba eh .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la kyntait ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam runar .
Ki samla pule bad ki nonghikai jong ka tnad ki la pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna kyrpang jong ngi shaphang ki jingiakhih ha Syria 2011 bad ka Jingroi Pyrthei 2011 .
Kane ka dei ka daw ba ngam lah ban shaniah shuh ia u Modi .
Ka lynti ka la plie na ka bynta kawei pat ka jingsynshar donbor .
La thaw lai tylli ki kynhun ialeh pyrshah liengsuin na ki saw tylli ki kynhun ialeh pyrshah liengsuin kiba heh bad phra tylli ki kynhun ialeh pyrshah liengsuin kiba rit la thaw .
ka kynhun ki thuk thuk ba la buh marjan marjan ba la pynieng ha surok .
Hangne ​​ngi peit ia ki phra tylli ki jingrwai ba pawnam .
Bad ka la don sa kawei pat ka jingpynbyrngia .
Kum kane ka jingstad kan iarap ia ki ban ithuh ia ka jingiapher hapdeng ka jingtlot bad ka jingsniew .
Ka Philippines ka la phah 69 tylli ki kontena jaboh sha Canada hadien ka jingïakynad hapdeng ki nongïalam.
" " " Hynrei da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong jong ka Kashmir bad ka India bad ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong ka , ngi la rai pyrshah ban ailad ban her palat ia ka liengsuin ."
Hato ia u Nirav Modi uba shah kynnoh scam ha ka PNB yn pynphai noh sha India ?
Ki nongtrei elekshon baroh kawei ki la bunkam ha kane ka kam ha kine ki ar taiew ba la dep ha ki distrik .
Ki nongrep ha ka jylla ki iakynduh sa kawei pat ka jingeh .
New Delhi : Lashai ka sngi ka Supreme Court kan bishar ia ka jingujor kaba pan ia ka jingtohkit kaba laitluid halor ka jingkhlad noh jong u nongbishar ka CBI u Brijgopal Harkishan Loya .
La ong ba u Kaskar u la mih na phatok ha ka por mynstep bad u la wan phai biang ha ka por janmiet la ong uwei u pulit uba pan ban nym pynpaw kyrteng .
Hynrei u la lait na ka jingshah kem jong ki pulit .
Peit ia ki jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ka jingtreikam
Bud sa ka Maharashtra kaba don 4 092 ngut katba ka Tamil Nadu ka don 470 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka India ka la ju shim ia ka nongrim kaba shai halor kane ka mat .
Ka dei wat ka nongialam jong ka Liang Pyrshah .
Ka long kaba don ha ka jingim jong ngi .
Ka long shisha ka dustur kaba don burom bad ka ai ka jingsngew shngain lang ia baroh arliang mamla .
Ynda u Lamekh u la im shispah hynriewphew ar snem bad u la kha ia u khun shynrang ;
Ka jingjop ka pynlong ia ka madan kaba jop .
La pynngat ia 6 ngut ki briew kynthup ia arngut ki kynthei .
U dang don ka term kaba sah .
Ha skul , nga sngewtynnad ia ka jingbam mynstep .
Hynrei peit biang bad phin sa sngew lyngngoh .
Ki nongthombor ki la pynjulor ruh ia ki katto katne ki thuk thuk bad katto katne ki kali .
Ha kito ki por ki briew ki trei shitom khlem ka jingiarap jong ki mashin .
Ka jingthoh kaba bud kan iarap ban jubab ia kine ki jingkylli .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ka rukom ba U Blei U la iarap ia u Samuel uba dang rit ?
Hadien u la leit sha khappud Singhu hadien kata u la leit sha Punjab .
Ki pulit kiba dang tohkit ia kane ka kam kim pat register ia ka FIR .
Hynrei u nongialam ka BJP u la ong ruh ba ym dei ban pynlong politik ia katei ka jingjia .
Ha kane ka jingiakhun ki don lang ha kane ka jingiakhun u nongialam jong ka seng Congress u Imran Masood bad u kyrtong ka Bahujan Samaj Party u Hazi Fazalur Rahman .
Ka jinglong kynthei jong ki rangbah ka sdang naduh dang rit .
Ym don kano kano ka bai pynrung kyrteng .
Ka tnad ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah Ki tnad ka koit ka khiah bad ka WCD ki ithuh ia ki jaka ban iatreilang na ka bynta ban kyntiew ia ka jingbam , bad ka koit ka khiah jong ki kynthei bad ki khynnah Dr .
Ha kiwei pat ki nongbah jong ka jylla ruh baroh ki dukan bad ki jaka treikam ki la khang lut .
Ka Karnataka ka la leh lyngkot ia ka Puducherry ha ka jingiakhun ha ka QuarterFinal .
U Jisu u la kam ba kin don ki jingeh ha ka por jong ka jingdon jong u , hynrei u la ong : Wat sheptieng .
U K L Rahul u la kylla long u nongtied ba sted tam ka India ban kamai 2000 ron ha ka Indian Premier League .
Ban peit bniah ia ki jaka pynkhuid um jaboh bad ki jaka pynkhuid um jaboh na ka bynta ka jingtreikam jong ki bad ban bishar bniah ia ki plan , ki jingbatai bniah na ka bynta ki lad pynbeit .
Nga ju niewkor ia ki kynthei .
Ka jingpher jong ki jingngeit niam ka long kumta ba ki samla ki lah ban jied ia ki jingmut kiba iadei bad ka jingsngewtynnat jong ki .
Hynrei ka jingshisha jong ka Pakistan ka la kylla .
Ka jingiakren kaba lai bad ka Pakistan halor ki rukom treikam ban pyntreikam ia ka Kartarpur Sahib Corridor ka long mynta ka sngi ha Attari , Amritsar .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha surok bah Delhi Jaipur .
Ka bynta kaba pdeng ka kham duna ka jingmane bad ka kham long ka pyrthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pynkoit ia kiwei pat ki lai ngut ki nongshah rai pynrem kham mynshwa .
U Narendra Nath Bhattacharya uba dei u dkhot jong katei ka kynhun ha katei ka por u la siat iap ia u Nandalal Bannerjee u ophisar uba la kem ia u Khudiram .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh hynnin ka sngi .
Ka China ka lah ban buh ktem shipai ha Pakistan : Pentagon .
Ki kali ki long ruh kum ki jaka buh kot bad ki jaka thiah haba donkam .
Telangana : Ka jingujor pyrshah ia u Mohan Bhagwat namar ba baroh ki nong India ki dei ki Hindu remark .
Kane ka kynthei ka long kaba donkam .
Kane ka dei ka Euro kaba rit .
Phah notice ia ka bank Rajasthan sha u briew ban dawa ba un siew biang ia ka pisa ba dei ban siew 50 tyngka
Nga kwah ban iehnoh ia ka skul .
Ka kyrdan ba saw jong ka FIFA World Cup : 2010
Phi lah ruh ban pynroi ia ki jaka buh marbam , ki jaka buh marbam , ka rukom kit jingkit jong phi bad ka dei ka kamram jong ki nongrep jong ka ri jong nga ban ai bam ia ka thain Gulf baroh kawei .
Ki doktor ki la pynskhem ia u hynrei kim tip lano un wan .
Ha ka 30 tarik Iaiong 2015 la pyllait paidbah ia ka EP kaba ar jong ka Raneri ha Hopeless Records .
Ka la pynlut ia ka pla tyngka Rs 31 . 25 klur tyngka .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ai khublei ia ka kong Mrs . Ka Prem Ahluwalia , ka nongthoh jong ka kot namar ka jingpyrshang ban ithuh ia ka jingnoh synniang jong ki kynthei ha ri India lyngba ka kot jong ka .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingkylla kaba mut .
Ki phra ngut kiba sah la khot ia ki ' kyrtong lehnoh namar ba kim shym la ioh ia ka jingkyrshan na ka seng synshar .
" " " Ym shym la pynkiew khajna ."
U slap uba la saphriang bha bad ka lyer kaba jur ka la pynpra ia u kba ha ki bynta bapher bapher jong ka Punjab bad Haryana .
Hynrei ka jingiatreilang jong ki seng nongtrei ha ka jingmut kaba kyllum ka la pynlong ia ka jingkiew tulop hapoh ka jingthew jong ka jingmyntoi ha ka jingmih .
" " " Ngim don ki dawai pynkhuid , ki gloves ne ki mask kiba biang ."
Mynshuwa ka rta ka long 60 snem , kaba mynta la pynkiew sha ka 65 snem .
Kane ka pung ka dei kawei na ki pung kaba heh tam jong ka Kashmir .
Ki kompeni kim ju leh ia kano kano ka kam .
Uta u briew u la dep phah noh ia la ka tnga .
U kongsan bad u kongsan ki la sam khusnam hapdeng ki nongjop ha katei ka sngi .
class : Ka Geography jong ki bynta ba shathie .
Ka Congress ka la pynpaw ia ki jingpyrshah ia ki lai tylli ki mat ha ka Bill ba la tyrwa .
Ka dei ka jingeh kaba kyrpang pura .
Ka jinglong jingman kam kham bha ha kiwei pat ki nongbah
" " " Mynta ka sngi , ngi pynlait paidbah ia ka Honoring the Honest " " " " ong u Modi ha ka jingpynlait paidbah lyngba ka videoconferencing .
Lane kawei pat ka rukom pyrkhat ia ka ka long 5 sien 69 ka long 345 , kumta .
U la shakri ruh kum u myntri sorkar pdeng ha ka kynhun myntri jong u PV Narasimha Rao .
" Haduh ka sngi ba la buh ." " "
Hynrei ka jingpynbna paidbah ka long tang da ki nongpyndonkam Jio Prime .
U Donald , uba la tip kum u rangïalehkai lieh , u dei u rangïalehkai ba stet tam ha ka South Africa bad u la thep 330 tylli ki wiket ha ka Test bad 272 tylli ki wiket ha ka ODI .
Kane ka pynlong ia ka data kaba lah ban pyniaid .
" Ha Sandila , la wan ban khot ia ka Qudsia hadien ka kyrteng u tnga jong ka kum " " Begum Aizaz Rasool " " bad kane ka dei ka kyrteng kaba la tip ia ka ha ki kot ki sla paidbah baroh ."
Ka video , khamtam eh , ka pyni shai ba ki charge hapoh ka jingtei ki la bthei .
Ki don ruh ka jingpang kaba kham bun ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Watla ym shym la shim rai ha ka mang tyngka ha kaba iadei bad kane .
" Ha man la ka step jong ka jingleit jong phi jong ka jingiaishah , jingshlur bad jingkut jingmut , ka India kan don ryngkat bad phi " " ong u Modi .
Ki nongkhaii India ki la wanrah ia ka jingtei India sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia lyngba ki lynti khaii bapher bapher .
Ka jinglong kaba pher ruh .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingujor na kino kino ki briew .
Ka Yemen ka lah ruh ban long ka jaka jong ka Ophir hyndai kaba la long ka tyllong jong ka ksiar kaba bha tam .
Ngi hap ban kynmaw ba wat la ngi don shano shano ruh ha ka met , ha ka mynsiem ngim dei ka bynta jong ka pyrthei .
Ngim don jingiadei bad kata ka jingjia .
Katto katne ki briew ki don bad ngi . . . to ngin leit sha shiliang sha ki , to ngin iohsngew ia ki jingshem jong ki .
Ka la pyntip mardor sha u nongpyniaid jong ka lodge .
Ym don mano mano ruh ban leit bad ka BJP .
Nalor kata , un sa ai burom da ki syntiew ia ka dur jong u Mahatma Gandhi ha Jinja .
" " " Ha kaba kut jong ki snem 1920 , ka Besant ka la leit sha America ryngkat bad u protg bad u khun ba la pynkha jong ka u Jiddu Krishnamurti uba ka la kam ba u dei u Messiah bathymmai bad ka jingwan long briew jong u Buddha " " "
U PM Modi halor ka Praya Thakur
Ki bor synshar jong ka Pakistan ki la kam ba kitei ki arngut ki ophisar ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki la shah aksiden ha surok .
U Rajesh bad u Dheeraj ki la ioh ia ka kyrdan kaba 3 bad ki la long ki nongjop ba ar .
Nga dem khrup ban ai khublei ia kane ka jingaiti bad jingaiti khlem tieng na ka bynta ka jingshngain jong ka Jaidbynriew .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka ri baroh kawei .
Ki imlang sahlang ki dei ban poi hapoh bad iwei ia iwei pat .
Hynrei ia ka jingithuh ia ki briew yn buh rieh .
Ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la sngewkmen ban iohi ia u nongialam nabar ri ba u shim smai ha ka ktien Sanskrit bad ki la ai khublei ia u .
Haba kumta shano ngi lah ban wad jingpyniaid haba ngi shim ia ki rai halor ki mat ba kongsan jong ka jingim ? U nongsynshar samla uba la kdew ha ka lynnong ba la dep da ka jingstad u la leit sha U Jisu .
Bun ki briew jong ka Vietnam ki la kyrshan ia ka rai ban weng noh .
Hynrei la pynlip noh kloi ia ka ding .
U Gadkari uba la shah bujli kum u nongpeitkai da u president ka BJP u Amit Shah u la ong ba u MLA ka BJP u Jishnu Debbarma un long u myntri rangbah ba shakhmat .
Kane ka long ban pynkiew ia ka jingmih jong ki jingthung jong ka thain da kaba rep jur lyngba ka jingpynroi ia ki buit rep ba la ai jingmut bad ki rukom treikam ba la buh ryntih .
Pynbna u President ka Algeria ban pynkylla ia ka sorkar
Kane ka dei ka nam lahduh kaba nyngkong eh kaba la jop da u Zhou .
Ka niam kam ju long ka jingkhanglad ia ngi .
" " " U Narendra Modi u shim ia ka pisa na ki iing jong phi bad thep ha ki pla jong u Nirav Modi bad u Anil Ambani ."
Um, nga la ioh ia ka na ka kamra jong u kpa jong nga, ha ka jingshisha.
Ha ka 7 tarik Jylliew 2015 la pynbna ba u nongsynshar barim jong ka Guatemala u Efrain Ros Montt um lah ban ieng ha ka jingbishar namar ba u la leh ia ka jingpyniap pathar .
Ka jingdawa ia ka pisa America ka la nang kiew kumta .
Uei uta uba hangta uba riam saw ?
Ka kynthei kaba phong da ki jain ba la lyngkhuid ka pynngam ia u khunlung ha ka kamra shet .
Balei ka jingbud nuksa ia U Jehobah kan iarap ia ngi ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut ?
La pynbiang ia ki da ki marbam bad kumjuh ruh da ki jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah bad ka pisa tyngka .
Kine ki arngut ki don kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Bun na ki network para kynthei ki pyndonkam da ki jingshna logo kiba iadei bad kata kaba la pyndonkam da ka Discovery , bunsien ki pynrung ia ka pyrthei bad ki pyndonkam ia kajuh ka rukom thoh .
U la ong ba un sa iakynduh ia kiwei pat ki dkhot lyngba ka email halor kane ka kam .
Wat la ka don ka jinghap slap kaba jur hynrei yn pynbna ia ka jingwan jong u monsoon tang lada ka iahap bad ki kyndon ba la buh .
Lada phim pat ju leit shata , wat duh jingkyrmen .
Kane ka dei ka jingpyni ia ka font . Phi lah ban pynkylla ia ka da kaba nion ia u button .
Ia ka tarik ba la pynkynriah yn sa pynbna shen .
Ki Sorkar Jylla ki la weng 60 Lak MT u khaw hapoh ka NFSA , kaba iaryngkat bad ka jingdonkam kaba jan shibnai shiteng .
Kaei kaba u nongthoh u ong shisha ?
Kane ka dei ka egg ba la pynkha khun .
Ka BJP ka pyndonkam bakla ia ka mat lehnoh : Sonia
U Arvind Kejriwals u secretary barim u Rajendra Kumar u la ioh jamin ha ka mukotduma bamsap
Ka jingtei baroh kawei ka long kaba be-aiñ .
Haba kynthoh shuh shuh ia ki jingiakhih kiba dang iaid shakhmat , u la ong ba ka long kaba sngewlehrain ba ki shynrang ki shong ha ka jingsuk jong ki iing ki sem bad ki phah ia ki kynthei bad ki khynnah shabar sha surok ban pynkhihwin .
Ia kane lah ban leh kum ka jingpynbna ia ka iew ka hat , lane na kiwei pat ki daw .
Ki poim jong ka ki sakhi ia ka jingieit ia ka mariang , ka jingsngewnguh ia kiei kiei kiba suk bad ka jingsngewsih na ka bynta la ka jong bad kaba iadei bad ka jingjynjar jong kiwei pat , bad da ka jingpynshlur niam .
Ki nongtrei na ki 15 tylli ki jylla jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ki nongpyntreikam kiba don jingmut kim shah ban ioh ia ka jingpynpaw ha kano kano ka por .
Ki nongkhaii kiba heh tam jong ka Kosovo ki long ka Albania , Italy , Switzerland , China , Germany bad Turkey .
Ka tnad pla tyngka ka long T95 , 610 klur na ka jingmih baroh kaba la lum ha u bnai Iaiong 2018 haba ianujor bad ka jingmih ha ki bnai ba la dep kaba long T. .
Ha kane , thep ar tylli ki spun ka umphniang ba la pynkhluit , bad ai ia ka ka jingkhleh kaba thiang .
Ka Congress kam khein snep ia ka jingsngew jong ki shipai na Haryana kiba iada ia ki khappud jong ka ri ha Jammu bad Kashmir bad ha Ladakh .
Kine ki jingbam ba jem ki kynthup ia ki jingbam ba jem , ki protein , ki shini , ki vitamin , bad kum kine ki jingbam kum ka calcium kiba kongsan na ka bynta ka jingroi bad jingpynneh pynsah ia ki shyieng .
Ki nongïakhih ïa ka koit ka khiah ki hap ban ïakhun pyrshah ïa ki jingong ba bun jait kiba la ïoh kem namar ka jingbym sngewthuh bha ïa kane ka jingpang .
Ka jaka ri jingri jong ka GWK ka plie man la ka sngi naduh ka por 8 a . m . ka 10 p . m .
Ha ka jingïakren bad u Rajeev Masand ha ka show jong u kaba la tip kum ka Now Showing , ka Kangana ka la pynpaw ïa ka jingïakren halor kumno u Hrithik u la pyndonkam bakla ïa ka email account jong ka namar ba u don ïa ka password jong ka .
Ka Honda ka la wanphai biang ha ka iew jong ka ri India da kaba pynmih thymmai ia ka kor diesel .
U Rohit Sharma u la jngai shi six ban long u nong India ba nyngkong ban kynjoh sha ka 400 six .
Ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingujor da ka IGRC , u Sebi u la ong ba ka komiti kan ioh por 15 sngi trei ban pynbeit ia ka jingujor jong ki nongbei tyngka lyngba ka jingpyniasuk .
Ha kane ka kalendar , ki don 12 tylli ki bnai bad haduh 354 sngi .
Pynshitom iap ia u Khristan ha ka Pakistan namar ka jingkren bein blei
Hynrei ym shym la shim jingkylli , la ong uwei u dkhot .
Katba u Petros u la iohi ia ka jingphohsniew katba u dang duwai halor ka tnum iing jong u Simon .
Lyngba ka jingsynshar jong u la pynskhem ia ka hok bad la pynduh ia ki bor ksuid .
Ngim long kum kiwei pat ki seng sain pyrthei kiba pynmih jingsawa .
Ka Apple iPhone SE ka don ia kijuh ki bynta ba shapoh kum ka para ba kham heh jong ka , ka iPhone 6s .
Kum kiwei pat ki Jiw ha ka por jong u , u Petros u la san la rangbah da kaba ngeit ba ki Jentil ki long kiba jakhlia .
Ka kam jong u nongthaw ain ka dei ka jingkitkhlieh kaba 24x7 .
Ka la pynlong shibun ki jingpule shaphang ka jingpynkylla kyrdan , ka jingbun jait ki jingthaw ba im , bad ka jinglong jingman jong ki khniang ha ka khyndew bad ha um kaba la pynlong ia ka jinglap bad jingbatai ia ki katto katne ki jait khniang kiba thymmai na India .
Ki la jop khatduh ia ka World Cup ha u snem 2002 .
Naba ha khmih haba ka jingsawa ka jingkhublei jong phi ka la wan ha ki shkor jong nga , uta u khunlung ha ka kpoh jong nga u la khih da ka jingkmen !
Kane ka wanrah jingeh shibun ia ki nongleit nongwan , u la bynrap .
Ka New Zealand ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai ha ka sngi nyngkong jong ka jingialehkai ha ka sngi Thohdieng , hynrei ka jingjur jong u slap ka la pynlong ia ka jingialehkai ban ym lah ban ialehkai .
Ka sorkar ka la ailad ia 100 tylli ki FDI ha ka kam pynmih marbam .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingpyni halor ka jingiada na ka jingdih drok .
Da kaba pynjan khyndiat ia ka Maya , u Karna u la ong , Panmap na ka nongleitkurim syiem .
Lada ngi hap ban duna ia ka lain kaba ar bad kane kaba nyngkong .
Naduh ka 16 tarik u August la ioh ban pyllait im ia ki trai shnong kiba sah hapoh bad ki marjan jong ka Madikeri bad ialam ia ki sha ki jaka ai jingiarap .
Ka jingdon jong ki klur tyngka ka nang kiew
Ki nongwad bniah ki la lap ia ki jaka sor , ki tiar nar , bad ki jingtep kiba pyni ia ka jingdon jong ka hima Xia ha ki jaka ba la kdew ha ki kot histori hyndai jong ka China .
Ha Nepal la iathuh ba u la iakynduh ia u Syiem Rana Bahadur Shah bad u la pynkoit ia u na ka jingpang kpoh jong u .
Mumbai : Ka iingbishar jong ka Bombay ka la pynshitom bein ia ka sorkar jylla namar ba kam shym la shim khia ia ka hukum jong ka ban tehlakam ia ka jingsawa ha ka jylla .
Ia ki kopi jong kane ka shithi la phah sha u President , u nongbishar ba rangbah jong ka Ri India , u myntri rangbah duh , u myntri kam poh iing bad u nongbishar ba rangbah jong ka Delhi High Court .
Khang ka Germany ban die tiar thma sha ka Turkey halor ka jinghiar thma jong ka Syria
U la sngew na ka bynta jong ka . 15, 16. Kiei ki jingjia ha ka jingshakri U Jisu kiba pyni ba u wad ia ka jingbha ha ki briew ?
U Modi u la ong ba katkum ka jingong jong u Kumaraswamy , ki briew kiba pahara ia ki khappud jong ngi kim dei ki khun jong ki riewspah bad ki leit sha ki kam shipai namar ba kim don jingbam ban bam .
Nga dang shu iohsngew na u doktor ba ka thliew jong nga ka long kaba stenotic .
" Wat la la ai ia u khun bynriew ia ka jingsdang kaba janai , " " baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei . " " "
U Jain u la pynthikna ha ka PTI ba u Dravid un wanrah ia ka mukotduma jong u ha ka 26 tarik u Naitung ha Mumbai .
La pynshong nongrim ia ka ha ka kot jong u Segal ha u snem 1977 .
Kine ki dur ki iathuh ia ngi ia kaei kaei .
Na ka bynta ka India , u Rajeshwari Gayakwad , u Poonam Yadav bad u Vastrakar ki la khur mar mar kawei ka wiket .
15: 5. Balei ngi dei ban wad ban shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist ?
Ka iit . Chart ia ka lynti . . .
Hadien ka tweet ba khatduh jong ka ICC shaphang u Ben Stokes ki nongkyrshan jong u Sachin Tendulkar ki la bitar biang .
Hangno ki briew Income Tax ki don ?
Ka Maharashtra bad Gujarat ki la ioh T.830 klur bad T.463 klur na ka bynta ki projek bapher bapher .
Ki pulit bad ka bor synshar ruh ki la pynmih ia ki hukum khang ha kaba iadei bad kane .
Ka Indo Global Kolej jong ka Engineering
Ka jingpynkynmaw kaba suk ba ki don ki jingpeit bniah pap smear khlem jingsiew kan jin da la biang :
5 lak bad micro credit kaba shongdor Rs .
10 lak ka la shah pynjari .
Ka Maj Gen Madhuri Kanitkar ka longkmie kaba lai ha ka ri ban shimti ia ka kyrdan Lt Gen
Ki jingpynkylla ba la lum lang ki dei ki jingpynkylla kiba pyniasoh lang ia ki jingpynkylla ba bun , baroh ar ki jingpynkylla ba thymmai bad ba la pynmih mynshuwa .
" Kane ka jingrakhe ka dei ban ai ka lynti ia ka jingiatai kaba mynta shaphang ka jinglong Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah . " " "
Kane ka la jia ym tang ha Barnard College bad Radcliffe College kiba iajan bad ka Columbia bad Harvard hynrei ha ki jaka pule kiba kham jngai ruh kumjuh .
Kine baroh kim long kiba phylla .
Ki surok Na ki surok ba lah ban pyndonkam da ki kali , ka surok bah jong ka ri ka long 224 kilomitar , ki surok bah jong ka jylla 232 kilomitar bad ki surok distrik 815 kilomitar .
bad ka phlim ka iai bteng ban ialehkai .
Bad la ngeit kyllum ba ka ktien Urdu ka nang tyrkhong ha ka jingbym shimkhia namar ba la khein ia ka kum ka ktien jong ki Muslim .
" Pynban , ia ki Pringles lah ban khot ia ki jhur jhur ha ri Bilat , ban pyniapher ia ki na ki " " jhur jhur " " tynrai . "
U myntri rangbahduh um shym la jubab .
La pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.50 ,000 na ka bynta kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia shah kem ding .
Saina , Srikanth ki la rung sha ka QuarterFinal .
Kane ka kompeni ka la dep ban die ia ka Nokia 6 ha China .
Hato phi don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ?
Ka lah ban don ka jingbym iasngewthuh jingmut shaphang mano ba la khot nyngkong ia kane ka por hadien ka thma ki Snem Arphew kiba rben .
Ki isotope ki long ki atom jong kajuh ka element kiba don ka jingbun jong ki neutron bapher bapher .
Ka janmiet shwa ka sngi ba khatduh jong ka tamasa kan don ka jingialang jong ki hati ba la pynkup bad ka jingpyni ia ki kynhun tem kum shi bynta jong ka jinglehniam kaba ki khot ka Sasthavinte Melam .
La kynnoh ba u aktor Marathi u Ashutosh Bhakre u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha iing jong u ha ka nongbah Nanded ha ka thain Marathwada .
Ka jingsdang kaba bha ka long shiteng na ka thma .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingsoi kaba thikna haduh mynta , la ong u nongaiktien jong ka tnad .
Haduh ka 23 tarik u Risaw , ka Oxegen 2009 kam pat lah ban die lut .
Ngi la ong ba ngin sa pynpra ia ka jingkhih jong ki Taliban, bad kata ka dei kaba phi leh.
Ka sorkar ka ong ba ka la shim ia kine ki lad ban pynthikna ia ka suk ka sain .
Ka Congress ka kwah ban phah ia ka Priyanka sha Rajya Sabha
U Hemant Sawara uba dei u khun jong u nongthaw ain ba mynta bad u myntri barim u Vishnu Sawara un ia khun na Vikramgad ha Palghar district .
Kumno uwei u lah ban long uba sniew soo !
Ki don ki jingkylli ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka jinghikai .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel u la kren ia kajuh ka jingong ha ka jingthombor jongu ha ka twitter jongu .
Baroh 990 ngut ki kyrtong 750 ngut ki shynrang bad 240 ngut ki kynthei la ai jingmut da ka Commission ban thung ha ki kam bapher bapher .
Ki ar tylli ki longïing ki sah ha ki jaka ba marjan .
bad u la ai ha ki ia kane ka ri kaba me la smai ha ki kpa tymmen jong ki ban ai ha ki , ka ri kaba tuid da ka dud bad ka ngap .
Ka pisa jong ki nongsiew khajna Gujarat kaba T. 33 hajar klur ka la kylla dewbilat .
Mynta kane ka dei ka z lynti nangne ​​ngi lah ban lap ia ka jinglong ba pyllun A r A theta A phi .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia kane ka jingjia .
Kine ki dei ki dor ba sdang kiba lah ban ioh tang na ka bynta ki 20 000 ngut ki nongthied ba nyngkong .
Kaba bun na kane ka jingwanphai ka la wan ha ka snem kalendar kaba mynta 2019.
Rajasthan : Ki ophisar IAS kin pule kot halor ki jingkren jong u PM Modi .
Nga dei uwei na ki myntri ba la kham rangbah bad u MLA .
' Kane ka jingialehkai kan ai ia ngi ia ka jingpynkhreh kaba kongsan na ka bynta ka jingialehkai Olympic .
Ngim kwah ban pynjynjar ia ki nongshong shnong .
Ka Baibl ka ai ia ka jingthoh shaphang ki jingleh jong ki Blei bad ki briew jong ka jutang jong u , ki Israel .
Uwei Uba Sngewkhia Shisha DA HAJAR ngut ki briew ki pyni ba ki sngewkhia shisha .
Ki kynhun audit hapoh ki dei ban pynleit jingmut ha ki bynta ba ïadei bad ki nongleit nongwan kum ka jingai bam , ka jingai tiket , ka jingpynkhuid , ka jingsumar ïing ha ka liengsuiñ , bad kiwei kiwei bad ka rukom thied mar .
U la sngewsih namar ba u sngewsih bad sngewsih namar ba um sngewbha .
Ki stad saian ki dang pule ia kine ki enzyme da ka jingkyrmen ban lap kumno ban pynbha ia ka DNA jong u briew kaba la shah pynjulor ha ka jingpang ne ka jinglong tymmen .
Ki bahaïing jong une u nongïap ki la kynnoh ba ka hospital ka la leh khlem akor .
Ka TNMB ka la kyrpad ban ai ia ka thup jong ki kompeni pyrthei na ka bynta ban thaw ia kum kane ka jingiatreilang .
Hangne ​​, ai ia ka jingpyrshang :
Kem ka CBI ia ka kam bamsap jong u nongpeit jong ka GST Council .
Nyngkong , U Jehobah u long uba sngewrit bad uba sbun ia kiba bha bad kiba sniew .
La iathuh ruh ba saw ngut ki briew ki la jah rngai ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Hynrei ha ka jingshisha kam shym la jia kumta . " " "
Baroh ngim shym la mynsaw , hynrei ngi dang ialeh pyrshah ia kane ka jinglong jingman .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la pynbiang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki ‘ Kavu ’ , ki ‘ pung ’ bad ki ‘ Altharas ’ kiba iadei bad ki Temple .
Namar kata u la shim ia ka online .
" Katto katne ki heh shipai Shia ki la batai ia u Soleimani kum u " bym tieng " ", uwei u la kdew ba u heh shipai Iran um ju phong ia ka jaket flak wat ha ki lain ba shakhmat."
Ka jingmih nyngkong jong u Rishi ha ka phlim ka long ryngkat bad u kpa jong u u Raj Kapoor bad ka Nargis ha ka phlim Shree 420 .
Hato phi lah ban pynlut por na ka bynta ki jingleit shuti jong ka longiing ?
U Jisu u pynkynmaw ia ngi : Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh kawei bad da ka mynsiem jong phi baroh kawei bad da ka jingmut jong phi baroh kawei .
Ka dur file jong u Hd Deve Gowda bad u Hd Kumaraswamy .
Kane ka jingsynshar hi ka long katkum kaei kaba la ai sha ki IIM katkum ka ain thymmai jong ka IIM .
" Kane ka dei ka jingkhih jong ka pyrthei ," " ka la ong ."
Ngan pyrshang bad pynneh ia ka jinglong ba tbit , ki jinglong ba kongsan , ka jingshaniah bad ka jinglong laitluid jong kane ka jaka pule .
Ha kaba jubab , U Jisu u la khot ia ka jingmut jong u sha ka Hukum U Moses kaba hukum ban ‘ ieit ia U Trai da ka dohnud , ka mynsiem , ka bor bad ka jingmut jingpyrkhat baroh ’ bad ban ‘ ieit ia la u paramarjan kumba ia lade . '
U John u la lap ia u nombar phone jong ki ha ka kot phone bad u la phone ia ki .
Ka ben kaba jyrngam ka shong beit hapoh ka dak jong ka jaka pyniasoh Princeton .
Nangta kylli ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban ïathuh kham bniah shaphang kane ka Paradais ba la kular ha ka por kaba bud ba kin wan ha ka jingkhang jong phi .
Shiteng na ki briew ki ieng shabar ha ka sngi .
Wat la ka Malaika Arora ka la ïakhlad noh bad u Arbaaz Khan hynrei ka dang pynneh ïa ka jingïadei bad ka longïing Khan .
Ngi la plie ia ka tnat iada ri jong ngi kumba ym pat ju plie mynno mynno ruh .
U Minor u kynnoh ia u doktor ba u leh bymsuidniew
Ngi ngeit ba baroh ar ka ri India bad ka China ki lah ban roi bad kiew ryngkat . ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot kaba kham bun ka lah ban iarap ia kane .
Ka jingkyrshan ia ka jingshna dur , ka jingwad bniah bad ka jingtei .
Ka BJP ka pynshlur ia ki jingshah thombor ha ka CPM .
Ka kyrteng Jisu ha ka ktien Hebru ka mut U Jehobah U Long Ka Jingpynim .
Haba kylli hato kan trei biang bad u Sajid , ka Bipasha ka la ong ha ka jingiakren : Em , ngan ym trei satia bad u .
Ngi la pdiang ia kata ka jingbthah .
Nga la iohi ia ka Masjid Noorani kaba la thang .
Ki skul ki lah ruh ban pyrkhat ban khang ban die ia kum kine ki jingbam na ki jaka bam jong ki skul .
Ki la jan beh noh ia phi na kata ka ri bad ki la beh noh ia phi na ka . Hynrei nangta , ma ki ruh kin sa sah tang khyndiat hadien jong phi .
Ngi pyrkhat tang ia ki briew .
Ngam donkam ban pyrkhat shaphang ka tnga ne ki khun .
Hadien ka jingbishar , u nongbishar u la kyntait ia ka jingujor jamin jong u bad u la hukum ban phah phatok ia u .
Ka jingleit jngoh jong phi ia ka ri India ka jia ha ka por ba ka India bad ka China ki khmih lynti ia ka juk kaba thymmai ha ka jingiadei jong ngi .
Ym shym la pynmih hukum ban pyndonkam da ka bor ia ki nongrep , u la ong .
" Ki iew ki hat ki ong ba , shabar jong kane ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ki lah ban don ki snem kiba rit ha khmat katba ka jingpynbeit ryntih ka dang jia " " ha ka liang ka jingshna tiar ha Asia . "
Ha ka sngi , ka phone jong u ka la iai ring bad ki jingkhot na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Baba Ramdev , u Sri Sri Ravi Shankar bad kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem jong u ruh .
U Kuldeep Yadav u la pynthut ia ka jingbeh jong ka Australia .
Ki ophisar jong ka IPS ki kynthup ia arngut ki zonal inspector general of police , arngut ki deputy inspector heh jong ki pulit bad u superintendent jong ki pulit jong ki hynriew tylli ki district .
U myntri rangbah u Yogi Adityanath u dei u nongkyrshan jong ka mynta .
Nga la long u nongduh , kum ma phi .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS bad ka ain tiar ialeh pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka seng ka don hapoh ka jingsynshar jong ki .
La buh ia ki jingkhang da ki pulit shabar ka iing jong u MP .
Nalor ki nongkhaii trai ri , uwei u nongpyniaid bus bad uwei u nongleit jingleit ruh ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka khynnah kynthei ka la don marwei ha iing .
Ngi la pynpaw ruh ia ka jinglong ba kloi jong ngi ban rung ha ki jingiateh khaii pateng laitluid bad ki ri SAARC kiba don jingsngewtynnad .
U thep ia ki over cover , u ialehkai bha ia ka sweep ruh , u ialehkai bha ia ka spin , u ialehkai bha ia ka bowling kaba stet haduh katta katta .
Hynrei ka jingeh kam dei tang ha ri America .
Ha kane ka tamasa , ki nongmane ki iawan tuid sha ka tempi ban synreit syntiew halor ka bleithaw jong ka blei Hindu ka Mariamman .
Pyrkhat ia ka mashin ha ka hyperloop , kaba pyrshang ban nang kham bha bad kham bha ban pynbiej ia ngi .
Haba pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia , u president ka NPP uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla Meghalaya u Conrad Sangma u la dawa ban leh eiei ia kiba donkti ha kane ka jingjia .
La katto katne phew snem ngi la jied ban iehnoh ne ban knia ia ki khun kynthei jong ngi tang namar kane ka jingsniew ha ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat kaba bakla .
Ka long ka jingmut kaba shyrkhei .
Ka Ms . Ka Gulati ka la san ha New Delhi , India bad ka la shna katto katne ki phlim lyngkot kiba la pyni ha palat sawspah tylli ki tamasa pyni phlim ha kylleng ka pyrthei .
Ki kynhun pulit ki la leit ban wad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Wat bud ia kaei kaba phim tip . Ka jingsngap , ka jingpeit bad ka dohnud shaphang kine baroh phin sa shah kylli .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha ka liang ka jingshngain kaba don ha ka ri ba marjan jong ka Nepal .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei ka Rawshan Ara 55 snem ka rta kaba dei ka kurim jong u Moslem Uddin na ka shnong Daulatpur ha Bheramara upazila .
Pynkylla Ka BJP Sha Rajasthan HC , Pan Stay Order Halor Ka Jingiasoh Ki MLA BSP Bad Ka Congress .
Ka la iasam ruh ia ka dur kaba itynnad jong ki .
U Kartik Tyagi u rangïalehkai fast bowler ka India u la shah pynïaid da ka Rajasthan Royals ha ka dor kaba T.1 . 30 klur tyngka .
U Freud u la snam ha ka por bad hadien ka jingshah sumar , bad u lah ban lait na ka jingiap .
U Deepak Ahuja , u CFO jong ngi u dei uba na India .
10 ngut kiba la iap hadien ba ki jingtei ki la twa hadien ka jingbthei jong ka cylinder ha UP ' s Mau .
Ha ka jingkyrmen , u Patel u la pyntip sha ka komiti ba hadien ba la pyntreikam ia ka IBC , ka jinglong jingman ha ka liang ka NPA ka la nang kiew .
Bad ialeh ha ka lynti U Allah bad kito kiba ialeh bad phi , bad wat palat ia u pud , shisha U Allah um ieit ia kito kiba palat ia u pud .
U PM Modi u buhrieh ha lyndet ka snam ki shipai , leh dalali ia ki jingknia jong ki : Rahul Gandhi .
Ka jingpynkhlain ia ka jingpule hapdeng ki khynnah kynthei ST ha ki District kiba duna ka jingnang jingstad
Ha kane ka jingiaid paidbah la donlang ruh ki nongialam barim ka TMC u Rajib Banerjee , u Baishali Dalmiya , u Prabir Ghoshal , u Rathin Chakraborti bad u Rudranil Ghosh kiba la pyniasoh sha ka BJP .
" " " Ka kam jong u MP ka long ban iatreilang bad ki MLA , ki korporator bad ki nongmihkhmat paidbah na ka bynta ka roi ka par " " ka la bynrap . "
Nga kwah ba man la ka skul Sorkar kan long kumne , u la ong .
Ka India mynta ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei : U Narendra Modi .
Haduh ka 8 . Ha ka por 30 baje janmiet jong ka sngi Palei , u Ratheesh u la leit jngoh ia ka iing jong ka bad u la kyrpad ia ka ban mih shabar .
Ka Apple dang shen ka la pynmih ia ka jingpynkylla kaba heh kaba thymmai kaba la khot ka iOS 14 . 3 ka jingpynkylla kaba pynrung ia ki jingpyniaid ba thymmai ha ka jingai iPhone jong ka .
Nyngkong ki la siat ha ka suinbneng .
Paralok , Khnang ban kyntiew ia ka bynta kaba ar jong ka jingsumar ia ka koit ka khiah , i . e .
" " " Ka FIR ka long kaba bakla lut , kaba don jingthmu , kaba don jingmut bad kaba khlem nongrim " " , la kynnoh ka dorkhas . "
Hato ki don ki bynta kiba phi pyrkhat ba ki donkam ban pynbha ?
Ha Solapur u Jai Siddheshwar Swami u mihkhmat pyrshah ïa ka Congress u Sushilkumar Shinde bad ha Yavatmal u Shiv Senas Bhavana Gavli u ïalam pyrshah ïa u Manikrao Thakre ka Congress .
Khyndiat snem mynshwa katba dang pdiang ia ka khusnam kum u nongmihkhmat jong ka snem , uwei na ki nongmihkhmat jong ngi uba donbor tam ha ka histori ba dang shen , u Shri Atal Behari Vajpayee u la ong ;
Ki syntiew kin sa tyrkhong bad kin sa tyrkhong noh kloi .
Hynrei lait noh tang ka jingpynthikna ym pat lah ban leh ei ei haduh mynta .
U Luka Modric u nongïalehkai Croatia u la ïoh ïa ka khusnam Golden Ball Award
Kine ki dei ki jingkren bym don jingkitkhlieh bha da ki .
Ki team ba bha tam jong ka IPL 2019
Katto katne ki kompeni ot dieng mynta ki la sdang ban pynneh pynsah ia ki jaka khlaw kiba rit bad ruh ban thung biang ia u dieng ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil .
Khnang ban pynthikna ia ka jingim kaba bha ia ka iing ka sem jong ki kaba duk , u Kaushik u la rai ban nang ialehkai boxing .
Ki jingiakhih jong ki samla pule jong ka skulbah Patna ki la don ruh ka jingiakynad bad ki pulit .
Nga sngewkmen ba ka jingiakynduh jong ngi mynta ka sngi kan ai bor shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi .
Kiba bun ki briew ki tip bha ia ka jingiathuhkhana jong ki Baibl shaphang kaei kaba ki briew kiba nyngkong ki la leh , kumba la thoh ha ka Jenesis lynnong 3 .
Pynhiar mynsiem suki suki bad jylliew bad nangta sa pynhiar mynsiem suki suki .
Ka long , la kumno kumno , ka rukom kaba beit bha .
Hadien ka la shongkurim ia u nongpynmih phlim u Rajprakash Gupta uba don ha Ambika studios ha Bombay .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 665 processor .
Na ki shiphew na ka shispah , sanphew na ka shispah la buh kyrpang kum ka Market Development Fund , na kaba ka iew ka hat .
Mukotduma pyrshah ia arngut kiba la leh beijot
Ka jinglong jong ka khyndew ruh ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka dorkhas ba la mudui da u Pradeep Gandhy bad kiwei kiwei ka la kam ba ki nongshong shnong ki tieng ba kan don ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha ka imlang sahlang lada ym bret bha ïa ki met ïap .
U la khot ia ka jingkynmaw ia ki nongialeh laitluid kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri jong ngi bad u la ong ba ngi rakhe ia katei ka sngi kum ka jingburom ia ka jingkynmaw jong ki .
Bad nga la sngewsih shisha ia ka rukom ba u Principal bieit jong phi u kynthoh ia phi .
Ka kad liengsuin ka kynthup ia ka jaka kaba don bad ka don ha ka jingjrong kaba palat ia ka sla duriaw .
" " " Ka ri America kan iai bteng ban wad ia ka lad ban pynbeit ia kane ka jinglong jingman da ka jingsuk , da ka jingiatreilang , " " " " " " " " Ka nongmihkhmat jong ka US ha ka United Nations ka Nikki Haley ka la ong ha ka dorbar hadien ka jingthep vote . " " " "
phin pynbeit ia ka jingkynriah na kawei ka jaka sha kawei pat ka jaka na ka bynta ban wad ia ka jingsuk ne ka jingmyntoi pisa .
Kaei kaba la pynlah ia u Asa ban shaniah pura ha ka jingpyniaid bad jingiada jong ki Blei ?
Hynrei don kiba artatien lada kan don ka jingmih kaba bha .
Pule ruh : Ki jingkynthoh shaphang ka iPhone thymmai jong ka Apple
Pynthikna ba ki skul kim dei ban die ia ki kot , ki uniform : U HC u iathuh ha ka CBSE .
Mynta ki kontena kiba don ha ka lynti rel ki long 16 ton .
Kham hadien , ka Eva ka la iehnoh ia la u lok khnang ban im katkum ki kyndon jong ka Baibl .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ki khun shynrang jong ka u Saif Ali Khan bad u Taimur ki dang ialehkai Gala time ha Maldives .
Na ka stock khaw baroh 21 lak ton ki don ha ki godown ba la tap bad kiba sah ki don ha ki jaka ba lait .
Ka jingkha khun ka la jia hadien ka snem 1990 .
Ka UIDAI ka la sdang ïa ki Aadhaar Seva Kendras ha ki katto katne ki nongbah .
U Nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot u la ai jingmut ba ym don lad ban poi sha ka jingkhein kaba iadei ia ka jingmih kaba khlem khein da kaba pyniasoh lang ia ki jingkhein na ki lai tylli ki kaiphod .
Ki pulit ki la kem ia kiwei pat ki phra ngut ki nongshah kynnoh .
Shim ia ka khiew bad pynkhluit ia ka butter ba la pynkhuid .
Ka jingïakhih jong ka Iran ban pynkup jaiñ ïa kiba duk ka la nang kiew sha ka jingïakhih ha ka pyrthei da ki jingai sngewbha , ki coat , ki sopti , ki trok bad ki jain ba itynnad .
Ka iingbishar ka la pynsangeh ia kane ka mukotduma ban bishar biang ha ka 19 tarik u Iaiong .
Ki dei ban sah kum ki dkhot kiba shakri haduh ban da thaw ia ka sorkar kaba thymmai .
Ngi don 16 percent ki masi ha ka pyrthei .
Kaei kaba ngi kwah ban leh ka long ban pyrshang ban wad ia ki parameter theta ban pyrshang ban pynduna ia ka j jong ka theta .
Kiwei pat ki ai jingmut ban dap ar snem ne wat kham rit . Ka jingmut ka long , ki khynnah kiba dang rit bha ki sngewtynnad ban trei ryngkat bad ki kmie ki kpa bad ki leh kumjuh . Ka jinghikai jong ka Baibl : Proberb 22 : 6 .
U Chidambaram u la tuklar ia ka hukum jong ka 30 tarik u Naiwieng jong ka Delhi High Court kaba la kyntait ia u ban ioh jamin ha ka mukotduma CBI .
U Lat u la pynkup burom ruh ia u nongpyniaid ia ka tamasa u Sabin Iqbal bad ia u nongpyniaid ia ka kam shna dur T . K . U Rajeev Kumar bad ki jingkynmaw .
Lada kim lah ban long kiba dei pura , kim lah ban long kiba bakla pura ruh .
Bad U Jehobah un ai bainong ia ki . Ka jingduwai kaba kmen jong ka Hannah
Ngim shym la pynkhreh ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
Katba ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U nongialam ka BNP u la ong , Kum une u briew um lah satia ban pynthikna ia ka jingbishar kaba khlem liang .
U briew uba ieng hajan ka ben dieng hajan ki light surok .
Ki dur jong ka Anushka bad u Virat ryngkat bad ki nongkyrshan ki la paw ha ki katto katne ki social media .
Ka dei ka kam jong ki rukom synshar ban pynthikna ia ka jingshaniah da kaba thaw ain ia ki jingpynshitom pyrshah ia ki nongleh thok bad ban seng bad kyrshan ia ki bor pulit , ki iingbishar bad ki phatok ki ban pyntreikam ia ka ain .
Lane u tynjuh ia ki um sain pyrthei ?
U PM Modi u la ïakynduh ïa u President ka Sri Lanka u Maitripala Sirisena ha Colombo hadien ba la pdiang burom ïa u ha Rashtrapati Secretariat .
Ki spong ki lah ban long kum ki kti kiba rit , ki barel kiba heh , ki carpet kiba pynphriang , ki fan kiba itynnad , bad wat ki khiew kristal kiba jem ban kdew tang katto katne ki jingpynwandur .
Na ka bynta ka ri India ruh kine ki elekshon kin long kiba kongsan bha .
Ka jingaiti kaba khlem sangeh ka long kaba donkam ban pynim ia ka ding jong ka jinglong mynsiem .
" Yn sa iohi ruh ia u ha ka phlim Kannada " " K. G. F : Lynnong 2 " " . "
Ha ka jingkren kaba kyllum , ka tnad ne ka tnad iada ri kan kitkhlieh ia kane ka jingpeit bad jingpyniaid .
Ia kane ka list yn sa pynpaw sha ki paidbah .
70 , 000 bad ka jingsiew khajna baroh kan long Rs .
Ka ODI kaba khatduh ka India Women vs Bangladesh ha Ahmedabad , 12 April 2013 .
Ka la sngewthuh ba ka phlim kam lah ban neh ha ka dur jong ka phlim ha u snem 2009 .
Kham bun na kane ka pisa ki kompeni ki la thied kum ki ram na ki bank paidbah .
Ka Maria Sharapova kan duh noh ïa ka Olympic hadien ba la pynkynriah ïa ka rai jong ka CAS sha ka 20 September.
" Ki Khristan bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid kim dei tang ki " " soft target " " na ka bynta ki lehnoh , hynrei ki dei ruh ki nongshah lehbein ha ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei ha ka ri . "
Ka Katrina Kaif kan ak ia ka bynta ba kongsan bad u Salman Khan ha ka phlim Bharat .
U nongiasaid ain jong u Musharraf u Akhtar Shah u la kyrpad ia ka iingbishar ban pyllait noh ia u president barim ha katei ka mukotduma .
Ha ka jingïakren bad ka news channel ka ri India kaba la tip kum ka News18 , u Director General .
U Dhoni u la pynpaw palat shisien ia ka jingkwah jong u ban shakri ha ka kam shipai .
Khatduh eh ka ktien shaphang ka kyrteng .
Ka la khlad noh hadien ba la shah tynrah ha ka kali kaba la niah stet .
Ki jingïakynad saiñ hima sima kiba kane kan pynmih ki lah ban pynshisha ba ki long kiba shyrkhei na ka bynta ka kynhun synrop jong ka sorkar Turkey bad kan pynjynjar ruh ïa ka jingïadei jong ka ri bad ka Synjuk Europe .
Lada lah , pule la kumno kumno kawei ka dkhot ha man la ka jingiakren bad uwei u trai iing .
" U long u nongkren man ka por ha ki jingialang bad ki jingialang kiba iadei bad ka Iran , kynthup ia " " Ka Dorbar Thawaiñ Bathymmai jong ka Iran " " ha ka New America Foundation ."
Kum ka nuksa haba peit ia kano kano ka niam ne denomination ka sei soh aiu ?
Balei ngi ju sngew jynjar kumta ?
Balei Ngi Don Hangne ​​? Ki niam pyrthei ki ju ong aiu shaphang ka jingim briew ha ka pyrthei ?
Shimla : La kem ia u colonel shipai halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka khun jong ki paralok
Kane ka dei ka jingpynpaw kaba khraw .
Ha kane ka jinglehkmen u myntri u la pynkup burom ia ki bahaiing jong ki nongialeh laitluid bad ki bahaiing jong ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma Kargil .
U Patel u la shongkurim ia ka Leela Patel bad u la ioh phra ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki jinglum jingtip jong ki sla elektronik ba la shna bad pynneh da ki seng , ki jaka pule , ki kam khaii , bad ki riew shimet .
Ki tnat rel ki la pynsangeh noh ia ki 28 tylli ki rel kiba mih na Haryana .
Kumno ka long ban niah ia kawei ?
Pyndonkam ia ki jingthoh ha ka jingim bad ki jingshem jong phi . Pynlong ia ka kyntien kaba kham heh .
U nongmihkhmat ka India sha Russia ha kaba sdang jong kane ka taiew u la ong ba ka jingiakren ka dang iaid shakhmat halor ki unit III , IV , V bad VI ban tei ha Kudankulam .
" Ka jingrwai jong u ka long , " " U myntri rangbahduh u pynkylla ia ka jingpyrkhat na ki mat ba shisha " " bad u " " thmu ban pynrem ia ka jinglong jaitbynriew . " " "
Ki Bengali ki sngewthuh ia ka jingshisha ba wat lada bun ki vote ki kyrshan ia u Mujib hynrei un ym shah ban thaw ia ka sorkar .
Hynrei ynda u khynnah um shym la wan phai sha la iing haduh ban da miet ki bahaiing ki la wad ia u .
New Delhi , Sep 08 : U myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan uba dang shu shah sumar dohnud dang shen ha Delhi ha Hospital Fortis u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng .
Dei ha kane ka por ba u la thoh ia ki ar tylli ki rukom pule jong ka Sanskrit Grammar kawei na ka bynta ki nongsdang bad kawei pat na ka bynta ki samla pule kiba la nang la stad .
Ka jingpule ia ka jingkhein na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi bad ka jingpyndonkam ia ki jingmut bad ki jingpynshisha ba la pynlong kyllum ia ka jingkhein ka long ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka jingkhein jong ki Greek bad ki jong ki jaitbynriew kiba la leit noh .
Ka la ai khublei ia ka jingpyrshang bad jingaiti lut jong ki samla pule .
Ha ka bos dei ban thoh kyrteng skul bad phone number .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki la pyni ia u ha ka iingbishar , hadien kata la phah ia u sha phatok .
Kumno ngin buh ha ka jingmut ia kito kiba don ha phatok ?
La batai ia U Blei ha ka Baibl kum Uta Uba hikai ia phi ban ioh jingmyntoi ia lade , Uta Uba pynlong ia phi ban iaid ha ka lynti kaba phi dei ban iaid .
La kem ia u briew uba leh beijot ia ka kmie ha UP
U Sh Kiren Rijiju u pynher lama ia ka Fit India Plog Run ha Indira Gandhi Stadium
Ki khynnah Ka masi ka dei ka mrad kaba don ki bniat .
La pynshong ia ki halor ki kulai , la iaid lyngba ia ka nongbah bad la bret ia ki ha ki thliew jong ka Seringapatam .
Ka long kaba bha lada phi kham ieit ia u ha kaba nyngkong .
Ka Sensex bad ka Nifty ki kiew sha ka rekod ba thymmai.
Nga donkam ban sngap ia ki .
Ki nongpyniaid ia ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka , ki nongpynroi jaka , ki nongdie marbam , ki kompeni shna dawai bad ki nongshna tiar pyndonkam baroh ki pynlut pisa shibun ha ki jingpynbna .
Ha ka jingialang kaba ar jong ka kynhun treikam ka la rai ban ai ia ki jingai jingmut halor kine ki phang pdeng :
Katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong u sohjew .
Ki jylla bapher bapher ki shah synshar ha ki sorkar bapher bapher .
Kumno ka jingshisha jong ka Baibl ka la jop ha kine ki por mynta ?
Kiei kiei kin sa paw ha ki sngi ban wan .
Ka long kaba phylla ia ka rukom ba ki Phareng ki sngewsih ia ki nongwei .
Hapoh kane ka projek thymmai A . NGA . Yn pynroi ia ki centre .
Khyndiat sngi dang sah , ko paralok .
Nga kwah ban pynlong ia ki kiba sngew sarong .
Lah ban dro ia ka dur ha ki lad bapher bapher kynthup ia ka pensil , ka ink bad ka pen , ka rong um , ka rong umphniang , ka rong pastel , ka rong acrylic .
Ka jingpynbna jong ka kot khubor Monocle ia ki nongbah kiba lah ban shong ban sah ha ka pyrthei ka ai ia ka nongbah Germany ha ka kyrdan kaba lai .
3 ngut ki ophisar ka NIA ba la shah tohkit halor ka jingleh blackmail , la pynkynriah kam .
Sngap , kaei pat ka jingpynshisha kaba phi donkam ?
Ka komiti jong ka jylla ka don ka jingmut ba ka jingpyrshang jong u P Jayarajan ban kiew shabar jong ka seng kam lah ban pdiang .
Hynrei ka rai ka la slem namar kawei ka daw ne kawei pat .
U Narendra Modi un long myntri rangbahduh .
Ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki kali ha Odisha bad West Bengal la pynsangeh lane pynkylla lynti .
Ka bynta kaba ar , kaba la pyni hangne ​​sha ka liang kadiang , ka kynthup ia 57 tylli ki kot jingtip shaphang ka teknoloji kiba batai ia ki teknoloji pynkhuid ba la pyrshang bad test .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ban ai jingkren ha ki 12 tylli ki jingialang paidbah ha ka elekshon ha Bihar bad ka party ka la jied ia ki 30 ngut ki nongialap elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Bihar .
kane ka la dep , ngan thoh ia ka hangne ​​hi , ka long 1 plus .
Baroh 33 tylli ki ri ki don ha ka kaiphod .
Ynda nga la shongkurim kawei ka sovereign ka long 1000 tyngka .
U President ka Indian Olympic Association u Narinder Batra u la kdew ïa u Singh kum u riew pawkhmat ha ka jingïalehkai India .
U don ka kmie .
U doktor jong phi un lah ban phah ia phi sha u doktor jong ka NHS .
Mynta baroh ki kad lieng jong ka UAE ha ka khyndew , ha suin bad ha duriaw ki don ki system .
Shimti u JP Nadda ia ka shuki na u Amit Shah kum u heh ba thymmai ka seng BJP
Peit bha ia kaei kaban sa jia ha ki por ban wan .
Ki arngut ki nongleit bneng kiba trei ha ki jain bneng jong ka Russia , ki la leh ia ki kam bapher bapher .
Ki pyndonkam ia ka bor jong ki ban pynrem ia ka ain ha ka kyrteng jong ka jingpyrshah ia ka hok jong ki nongdie marbam .
Ka Iran ka la kem nyngkong eh halor ka jingshah pynhap liengsuiñ
Ka kompeni umphniang Burmah ka la lap ia ka jaka tih gas kaba nyngkong eh ha East Bengal ha ka snem 1955 .
Kam dei ban long kumta , ka ong mynta , da kaba kynmaw .
Kiba bun ki iew ruh ki long kiba tlot haduh katta katta , ha kaba ka Sensex ka la hiar palat 500 point .
La khot ia u ban shah tohkit ha ka taiew ban wan .
U Paul u la thoh : Katba ngi dang don ka por , to ngin leh ia kaba bha ha baroh , hynrei khamtam eh ha kito kiba iadei bad ngi ha ka jingngeit .
U Petros u la batai ba kane ka jingleh kaba phylla ka dei ka jingmih na ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid U Jehobah lyngba U Jisu Khrist .
Haba kyntu ia ki briew ban wan sha kane ka jylla , u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ong ba la shim ia baroh ki lad jingiada na ka bynta ka koit ka khiah jong ki nongleit nongwan , hapdeng ka jingpur jong ka jingpang coronavirus .
Phi lah ban pyndonkam da ka umphniang olib ne ka umphniang jhur ban pynkhuid ia ki shniuh jong phi .
Hynrei ki la pynthikna ba la ai bai lutksan sha ki longïing kiba shah ktah .
" " " Ngam pat ju ong em ."
Ka BJP ka lah ban shah ktah ha kine ki jylla baroh .
Kane ka la long ka jingeh kaba pynkmen .
U Dhanoa u la ong ba ka Dassault Aviation , kaba dei ka kompeni shna Rafales ka la jied ia u nongiatreilang bad ka sorkar bad ka kynhun shipai suin jong ka India kim don bynta eiei .
Rai ka India bad ka China ban pynbeit ia ki jingeh lyngba ka jingiakren .
Ka phlim ka pyni ia u Singh kum u nongshah pyndik ha ka sain pyrthei hapoh ka Congress ha shwa ka elekshon bah jong u snem 2014 .
Kumta , Aldrich , kumno phi la rung ha kane ka kam lada phim sngewthuh ia nga ban kylli ?
Ka Jaguar ka la pyni ia ka XF ba thymmai , la plie ia ki booking .
Na ki 104 ngut kiba ioh pang ha ka Jylla ha ka sngi thohdieng 94 ngut ki dei na Chennai .
La noh synniang da u S. C. Mehta na Delhi .
Ha ka por lyiur , ki don shibun ki sim nongwan kiba wan na ka Siberia kaba pawnam ha ka pung .
Ha kawei pat ka liang , u nongapkol ka India u Bharat Chhetri u la pynphai ia lai tylli ki penalty corner katba ki nongialehkai ba shadien ki la mareh shabar ban pynrit ia ka angle na ka bynta ki rang ialehkai jong ka ri Bilat .
La tip ia u namar ba u la kynnoh ba bun ki Komunist bad ki nongpeitkai bad ki nongsngewrit jong ka Soviet ki la rung tuh shapoh ka sorkar pdeng jong ka ri America , ki skulbah , ki karkhana shna phlim bad kiwei kiwei ki jaka .
Ki Sim Pet na ka bynta ka Iing bad ka Kper .
Ka kamra shet kaba don ki jingkhang ba la rong saw bad ki tile lieh hajan ka jaka shet .
Ki jingeh ha ka sain pyrthei ki long kiba kongsan , hynrei ngi shem ruh ba ki nang shah ktah ha ki jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad ki jingdawa bad ki jingdonkam ha ka ioh ka kot .
" Kiei kiba la kynthup ha kito kiba U Jehobah u khot " " ki briew jong nga " " bad kaei kaba ka jutang bathymmai ka pynlong kaba lah ? "
" Ka pyrthei ka im da ka jingkyrmen ," " u la ong ."
Ka IS ka la kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jinghiar thma kaba la pyniap ia 44 ngut ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria
Ka la ong ba ki dei ban ioh ia ka lad ban pyni ia ka sap jong ki ha ka jingrakhe ia ka sngi riewlum ha New Delhi .
Bun na kine ki nongwan hiar thma hadien ki la kylla long ki Komunist .
Ia kine ki sensor yn buh ha ka jingiatreilang bad ka IIT Roorkee .
Tanaka dei ma phi uba pynjah burom ia kane ka dorbar !
Katba u kpa jong u Raj u mynjur ia ka jingkyrpad jong u ban leit kai rel kylleng ka Europe ryngkat bad ki paralok jong u , bad ki paralok jong ka Simran ki la khot ia ka ban leit kai ha kajuh ka jingleit .
Nga don ki hukum na u Fidel ban hukum ia phi bad ia ki briew jong phi , bad ban ialam ia phi sha ka jaka ba u don .
U Dr . U Manmohan Singh u Myntri Rangbah duh jong ka ri India , Myntri ka tnad riti dustur ka Smt . U Chandresh Kumari Katoch bad kiwei kiwei ki riew rangbah kin don lang ha kane ka sngi .
Ki jingwad bniah bapher bapher ki ong ba ka Congress ka nang kiew shaphrang .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha katei ka jaka ban khanglad ia kano kano ka jingjia kaba sniew .
Hadien kata ki samla pule ki la ai ia ki jingrwai bad ki jingkren ieid ri .
U la sngewthuh ba ki Khristan ha kata ka por ki iakynduh ia ki jingtynjuh kiba jur . Ka jingpyrkhat jong ki katto katne ka donkam ban pynbeit thymmai , namar ki dang pyni ia ka jingsngewbha ia kiba riewspah .
Dei ban kdew ba baroh ki lynti iaid ba shakhmat bad ki jong ki mihrab baroh ki long kiba la shna cusp , kaba ai jingitynnad shuh shuh ia u mawkyrteng .
U Patil u la shah rah sha kawei ka hospital shimet ha Pune ban ioh jingsumar .
Ki la kylli bun ki jingkylli .
U Rahul Gandhi um shym la kren ia kawei ka ktien kaba kum kane bad um shym la kdew ruh ia ka.
Pule ruh : Ki jingialehkai ba nyngkong jong ka India pyrshah ia ka West Indies
To ngan peit ia kaei kaba phi la ioh .
" Kaba nyngkong ka dei ka ribon kaba don ki rong saw , saw , lieh , saw bad saw kiba kyllain lyngba ka jingthoh " " LONDON 2012 " " , kaba pynlong ia ka dur jong ka wah Thames ha London Mihngi . "
Ki don katto katne ki jingtwa ha ka wicket .
ka Jingialang jong ki Myntri ba donburom .
La set ia u ha phatok Yerwada pdeng ha Pune .
" La kylli ia u Prasad shaphang u Dhoni bad u la jubab : " " Ki jingiakren ki jia shaphang baroh ."
Mynta ngan phai sha kawei pat ka bynta jong ki jingjia jong ka sngi .
Arngut ki briew ki la kylla long ki nongbishar hapoh kane ka kyndon .
Haba kren shaphang ka Kareena , mynta kan sdang ban trei ia ka phlim kaba bud jong ka , ka Takht , kaba la pyniaid da u Karan Johar .
Katno nga sngewnguh ba u Ted u la pynshlur ia nga ban shim ia ka kam pioneer ! Kata ka la wanrah ia ki jingkyrkhu kiba kham bun .
La ong ba ka jingshongkha kaba jop ka donkam ban iaieit bunsien hynrei beit bad u juh u briew .
" Ym don mano mano ruh ban pynim ia phi phi hap ban pynim ia lade ." " "
Ki jingtip jong ki million ngut ki nongpyndonkam facebook ki paw ha ki server cloud jong ka amazon.
Ka Kareena Kapoor ha ka ksiar ba khuid ha ka jingshon dur kaba thymmai . Peit ia ki dur
Balei ka long kaba donkam eh ba ngin bishar bniah ia la ka jong ka jingngeit ? Hynrei ka jingkren jong u Paul ka mut ba ha kata ka por don kiba don ka jingngeit kaba shisha bad , da ka jingmut , don mynta kiba don .
Hynrei ia ka rai hap ban shim da ka sorkar pdeng .
U Mousavi uba la khmih lynti ba un wan , u la pynsangeh noh ia ka jingialang pyrshah kaba biang haduh ka sngi Saitjain .
Ki nongialehkai canada ki dei ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka jingialehkai
Hangne ​​ki don ki jubab jong ki FAQ .
Ngi dei ki briew jong ka ri khlaw .
15 ngut ki aktress ki kren halor kane ka mat .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel ha ophis treikam jong u ha Gandhinagar
Bad shibun ka la shong ha ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri , u la ong .
Ka jingleh ka dang dei ban shim .
Ka sngi kha jong ngi ka dei ha ka 25 tarik em ?
Naduh kaba sdang haduh ka pdeng jong ki snem 1970 , ka steshon ka la pynmih ha ka ktien Spain .
Ia kynduh u Sachin Tendulkar ia u Narendra Modi ban iakren ia ka biopic ban wan
Ha ka Hindi Diwas , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ai jingmut ban pynlong ia ka ktien Hindi kum ka ktien ba ia kren lang ha kylleng ka ri ha ka taiew ba la dep .
Nga lah ban kren katba phi kwah ban ong !
U la ong ba dei ban pynthikna ia ka jingsumar ia kiba duk .
Ka India kam dei kaba phylla ia nga .
U Akshay Kumar u la sdang da kaba rit paid shwa ba un long u aktor Bollywood .
Ki khlur phlim kum ka Hema Malini , u Vinod Khanna , u Shatrughan Sinha , ka Smriti Irani bad ka Kirron Kher ki la don lypa bad kane ka seng .
Ka dei ka kynhun jong ka India kaba 27 ha ka ODI .
Kumjuh ruh wat la ym don briew uba la iohi ia U Blei ha kano kano ka por , U Khun jong U Blei , U Jisu uba don ha ka liang ki Kpa u dei uba la batai ia U .
Kane ka la iarap ban pyntbit palat ia ka 1 . 6 lak ngut ki nongialeh pyrshah corona ha ka por kaba rekod .
Kine ki trei hapoh ka jingpeit jong ki Ophisar jong ka Inspection Cell ha ka kyrdan jong u Deputy Collector .
Ha ka 14 tarik u Risaw 1931 ka jingwan jong ka Ri Spain kaba Ar ka la pynlong ïa kane ka klob ban duh noh ïa ka nam lahduh jong ka Real bad ka la leit biang sha ka kyrteng jong ka Madrid Football Club .
Ki dkhot jong ka longiing Kapoor .
U Rajyogini Dadi Janki Ji u rangbah jong ki Brahma Kumari u la shakri ia ka imlang sahlang da ka jingminot . Ka la trei shitom ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong kiwei pat .
Kaei , ka don ka rukom riam ?
Ynda u la iohi ia u Manfred u la kylli : Balei phim don klas mynta ka sngi ?
Ka jingkhein ka long 168 ngut ha ka sngi Saitjain .
Kine ki komishon ki la pynriewspah ia ka kot ain jong ka ri India da ka met kaba heh jong ki ain .
Kumba 25 percent na ki MLA jong ngi ki shah kynnoh ha ki kam leh beijot bad pyniap briew .
Khublei Vishu ia baroh ! Ka snem kaba thymmai ka wanrah ia ka jingkyrmen kaba thymmai bad ka bor kaba thymmai .
Ka tnad postal jong ka ri India ka la pynmih ia ka muhor jingkynmaw ha ki jingkieng ba pawnam jong ka ri India : U Mahatma Gandhi Setu kaba shongdor 0500 Paise ha ka 17 tarik u Naiwieng 2007 .
Kumta phin wan ryngkat bad nga lada nga hap ban teh ia phi ha ka kulai jong nga bad ban tan ia phi baroh shilynter sha ka Jingker jong u Hadrian hi .
Ka kynthei kaba pynngam ia u khunlung hajan ka sink jong ka kamra bam .
U la leit ban jngoh ruh ia ka jaka pule puthi ha kaba un plie ia ka block thymmai jong ka .
Ngan shu kylli shwa ia phi kawei ka jingkylli .
Ngi hap ban ialehkai ia ka kti kaba ngi la ai , baroh kan sa iaid beit na ka bynta kaba bha tam .
Kumjuh ruh lada phi ai kum kata ka hukum na ka bynta ka library kan iathuh ruh ia phi ba kata ruh ka pyni ia ka jinglum lang ia baroh ki kot kiba don .
Ka jingkwah jong u briew ka long ka jingbhabriew jong u : bad u briew uba duk u kham bha ban ia u nonglamler .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka tiar kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ha ka sngi Palei la ïohi ïa ka jingshit kaba jur bha ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Kyrpad ka UN ia ki ri ka pyrthei ban iarap ia ki phetwir Rohingya
Ka sorkar kam shym la pynpaw kano kano ka jingsngewrit ia ki nongrep .
Nalor kata , la pynleit jingmut biang bad pynbeit thymmai ia ka prokram ai jingtbit na ka bynta ki samla nongkyndong ban tei ia ka bor jong ki samla nongkyndong kiba duk ban pynbeit ia ki jingdonkam jingtbit ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Kozhikode : U MP u K Muraleedharan u la pynpaw ba u don ka jingïapher jingmut ha ki mat ba kynthup ïa ka jingpynbeit thymmai ïa ka party hynrei um don jingthmu ban ai jingkren paidbah ha kaba ïadei bad kane kajuh .
Ki don katto katne ki sakhi ba ka jingheh jong ka jabieng Sapiens kaba pdeng ka la nang hiar ha ka jingshisha naduh ka rta wad jingbam . 5 Ban im ha kata ka juk ka donkam ia ka jinglah pyrkhat kaba phylla na baroh .
Ka Goa ka donkam ia u nongmihkhmat ba thymmai , u CM Manohar Parrikar um koit u khiah : Myntri ka sorkar pdeng .
Don uwei u paralok jong nga uba ka iing ka sem jong u ka don ha ka kam shipai bad ki kren bein bha ia u Modi .
Kine ki jingkular ba la ai jingmut la antad ba kin khanglad ia ka jingkhluit jong ka pyrthei sha ka 2 . 7 C da ka 2100 .
Ia ka Feature Phlim Jury kaba kynthup ia ki shiphew ngut ki dkhot la khlieh da u nongshna phlim , u nongthoh phlim , bad u nongpynmih phlim ba pawnam u Shri John Mathew Matthan .
14 Ka Baibl ka kren shai ba u briew uba kohnguh ïa U Blei un ym bam ïa ka doh kaba khlem snam .
Hadien kane ka jingjia u president ka JNU Students Union u Kanhaiya Kumar u la shah slap ha ka jingshah kynnoh pyndik bad shah kem .
Ka la rung ha ki jingialehkai Paralympic da kaba rung sha ka Children’s Lightning Wheels PSC katkum ka jingai jingmut jong u nongsumar pynbyrngia ha ka Hospital ba kyrpang jong ki khynnah , ha kaba ka la shah pynbhabriew .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ryngkat bad ka tnga jong u ka Sonal Shah
Namar , hadien ka jinglaitluid ka Congress ka la thaw ia kane ka jait jinglong jingman ha ka ri ba ka histori baroh kawei jong ka ri ka la sahkut tang ha kawei ka longiing .
Katei ka jingjia ka la jia ha Delhi ha ka sngi Saitjain ka 30 Jan .
“ “ “Une u dei u Julian,” u la ong da ka jingsngewtynnat.”
Ka Seemapuri ka dei ka bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ha kane ka kynti , U Jisu halor jong baroh u la don ha ka jingmut jong ki ia ka jingshun kaba kin iakynduh na ka pyrthei .
La kynmaw ia u Laplace kum uwei na ki riewstad ba khraw tam jong ki por baroh .
Ha shwa jong ka , ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ka la bat ia kane ka kam shipor .
" " " Naduh ba nga la pule ia ka ' ' Hanuman Chalisa ' ' ha kawei ka TV channel ka BJP ka iai rkhie bein ia nga " .
Ki bymman kin kylla sha dujok bad ki jaitbynriew baroh kiba klet ia U Blei .
Kane ka jingpang ka long kaba don ha Mexico , Amerika Pdeng bad Amerika Sepngi .
Kum kine ki jingthoh pynjah burom ki la pynsngewsih ia u Sir Syed Ahmed Khan bad ki paralok jong u kiba na Bilat.
La khot sngewbha ia u president jong ka ri France kum u nongwan sha ka Republic Day
25 lak sha u Principal u Dr . Sangeeta Handa na ka bynta ban kyntiew ia ki jingtei ha ka Government Mohindra College kaba la seng ha u snem 1876 da u Maharaja ha kata ka por u Patiala Mohinder Singh .
La dep ban phah ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia kitei ki suba .
Ka jingpynkhlain ia ka jingtreikam halor ka jingpynroi bad jingpynkylla ia ka teknoloji kan long ka pdeng ha kaba pynlah ban pyntreikam pura bad kaba treikam bha ia ka INDC jong ka ri India .
Ha u snem 1971 lane 1972 u Corea u la pynher krad hi dalade .
Ka jingialeh pyrshah ia ka COVID lah ban jop tang da ka jingiatreilang jong uwei pa uwei ha ka ri .
Haba u la ieng sngur , U Jisu u la hukum ban wanrah ia u ha u . Ynda u la poi hajan u la kylli ia u ;
ka jinglong bad ka jingheh jong ka jingma ia ka jingshngain jong u nongsakhi ne uno uno u briew uba iadei .
Kiba bun ki skul ki pynlong online class ha kine ki por ba don ka lockdown .
Ha kaba nyngkong , u iohi ia ki kulai ryngkat bad ki nongshong angel .
Ki pulit jong ka Delhi Ka jingshim kam ia ki nongai jingmut ba tbit 0 . 50 0 ka . 50 8 ka .
Ban khring ia ki riewlum na Singapore bad Malaysia , ka Tamil Nadu Tourism ka la pynpaw ia ka jinglah jong ka ha ka liang ka niam ha kane ka mart .
Kine baroh ki lah ban paw ba ki long kiba eh . kaba long .
Hynrei u heh jong ka Isro u K Sivan u la ong ba ka liengsuiñ ka Chandrayaan 2 ka la lap ïa u Vikram la slem bah .
Ka kyndon 213 ka aiti ia ka bor kaba kum kata ha u Lat na ka bynta ka jylla .
Ia kane ka jingiakhih la khot da ka komiti treikam jong ki nongtrei jong ka sor Punjab .
Une u samla un ïatreilang bad u Trivikram , u Sukumar bad u Venu Sriram .
Na ki 224 tylli ki kamra la mang 24 tylli na ka bynta ki samla pule Divyang .
Ka seng ia ka Sachar Committee ban peit ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki Muslim , kaei kaei kaba phim lah ban mutdur ba ka BJP kan leh .
La pynkhreh ruh ia ka Bill ba kyrpang na ka bynta ka jingsumar , jingiada , jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki um hapoh khyndew bad la buh ha ka jaka paidbah na ka bynta ki jingai jingmut .
Hapoh ka jingpynbor , ngi kham sngewtynnad ban duh ia u Dhoni ong u Kohli .
Ka jingpluh ka jaka pynmih nar ha Bhilai steel plants
Kane ka Sorkar ka pyntreikam ruh ia ka skhim ban iarap ia ki bahaiing jong ki nongtong dohkha kiba la leit sha duriaw ban tong dohkha bad la lap ba ki jah rngai .
Hato la lum da ka Sorkar Jylla ne ka Sorkar Pdeng ? Kumno ka iapher na ka Sales Tax ?
Haba dang shen don kiba kylli ia nga kumno nga ioh ia ka jingshlur ban leh ia kane , nga la jubab : Ka jingkwah jong nga ban pynsngewbha ia U Jehobah ka kham khraw ban ia ka jingtieng jong nga .
Haba u Raghuvir Singh u dang aiti ia katei ka pisa sha u Om Parkash ha ophis jong u mynta ka sngi , ki kynhun pahara ki la leit ban khynra hangtei bad ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.3 hajar tyngka na ka kti jong u .
Kumta Ebru , phin fIm ia kine bad nangta kumno ?
Ki pulit ki la kem ia u Himmat Singh na Ropar bad ia u Inderpreet Singh uba la khot sin u Binder na Mullanpur ha katei ka kam .
U nongialam uba dang samla u dei ban ialam ia u Cong : Amarinder
Ka kot thymmai kaba la pynshong nongrim ha kane .
Ki khynnah skul jong ka skul ki long kyllum na ki jaitbynriew kiba trei kam .
Ka long kaba suk ban sngewsih ia ki khynnah bad ban sngewsih . Ngi ki kmie ki kpa , pynban ngi dei ban long kiba iaishah bad pyni ia ka jinglong kaba long ka nuksa .
Nga tharai ba la shim ia ka rai na ka bynta jong ki .
Ym don ei ei kaba kham palat ia kata , u la ong .
Hadien ka jingiap ka Shantanu ma ka bad ki khun syiem jong ka da ka jingiarap jong u Bhishma ki la synshar ia ka hima .
Ki jingtrei jong ka khyndew jong ki phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 dei ban iohi ba ki iadei bad ki jingtrei jong u Dr . Snieh .
Ki jingthoh jong ki ki pyni ba naduh ba la sdang ïa ka ha u snem 2013 , ki bor synshar jong ka Jeevandan ki la ai sngewbha ïa ki dkhot met kum ki snier bad ka sniehdoh sha haduh 39 ngut ki nongpang na ka imlang sahlang .
Ki la dawa ba ka tnad iada ri ka dei ban shim ia kane ka mat bad ka sorkar Pakistan kloi katba lah bad ban pynlait noh ia u Jugraj Singh na phatok .
U Rahul Gandhi u la dep ban leit jngoh ia ka jylla bunsien ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad u la ai jingkren ha ki jingialang paidbah .
" Ia ki mat kiba hap hapoh ka jingsynshar jong kine ki jaitbynriew la khot " " ki ain shimet " " " .
Ka jingktah jong u khniang jingpang Corona ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei
Ka Dhanusha , Jhapa bad Rautahat district kiba don ha khappud bad ka India ki la don haduh 29 , 25 bad 20 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep , ong ka khubor .
Ki tieng ia kane ka bor ruh .
Kawei pa kawei ka dak ia ka jaka ha kaba la tep ia ka kynhun barit jong ki snier sniehdoh .
U Aditi Rao Hydari u la plie shaphang ka casting couch
Ka jingkynmaw ka la shim ia ki lad pathai khubor kynthup ia ka facebook, ka instagram bad ka twitter da ka eriong.
Haba la kdew ha ka Baibl ia ka dohnud ba la pyni nuksa ka mut ia ka jinglong ba shapoh , ka tyllong jong ki jingpyrkhat , ki jinglong bad ki jingsngew jong u briew .
Nathan Coulter Nile 8 klur tyngka
" Katba nga dang im ngan ialeh marwei lada donkam " " ka la ong .
Ka IAMAI ka ong ba ka RBI kam don bor ban khang ia ki pisa crypto
Hynrei , suki suki , ka jingsngewtynnat jong ka ka la hiar .
Ka long kaba lah ban long ba u Charles Brooking u dei uwei na kine , ha ki snem 1740 .
La ioh katto katne ki jingujor halor ka jingdie ia ka um bilor bad ki marbam mardih ba la song ha ka dor kaba heh ban ia ka MRP , la ong u Ram Vilas Paswan .
Ka phlim Valmiki kaba la ak da u Varun Tej ka dei ka phlim kaba la pynmih biang ha ka ktien Telugu jong ka phlim Jigarthanda kaba pawnam bha ha ka ktien Tamil.
Ki nongwan jngohkai ki la pynkut ia ka jingialehkai da kaba kamai 335 ron .
Saw ngut ki heh jong ka Titas bad saw ngut kiwei pat ki la shah sospon halor katei ka jingjia .
68 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar katei ka jingpang , haduh mynta .
Ia kane ka Mini Countryman kaba thymmai la pyni nyngkong ha India ha ka Auto Expo 2018 .
Ka jingnang ban ia kren bha ruh ka long kaba kongsan .
Haba ngi la pynkylla mynsiem ha ka kmie jong phi ia kata kaba la pynkylla mynsiem , .
Kumta ka jingpyrshang jong ki sorkar Trump ban pynjah burom bad pynshitom ia ka Pakistan kam lah ban treikam .
Maria : U pynlong ia nga ka Nongwad Jingbhabriew .
Kane ka kot kaba lai . . . ka bud ia kajuh ka rukom . . .
Ka jinglong ka suinbneng ha ki lum Andean ka long kaba shit bad kaba rkhiang bha , bad ka wah Amazon ha ka liang mihngi jong ki lum ka iasam ia ka jinglong ka suinbneng jong kiwei pat ki jaka khlaw slap .
U Moeen Ali bad u Nathan Lyon ki long arngut ki rangïalehkai ba pawnam bha ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka India ha England bad Australia .
Ka Baibl ka ai ia ki sakhi kiba biang ba la ai ia U Jisu ia ka bor jong u kum u Syiem ha bneng .
Ngin ailad shuh shuh ia ki samla bad ki kynthei .
Ka drama kaba pynkhih mynsiem ka la pynroi ïa ka jingsngewnguh ïa ka pateng ba kynja mynsiem jong ki shakri U Jehobah .
La kem ia saw ngut ki shynrang hapoh ka IPC bad ka ain SC bad ST ha thanat Lehra , la iathuh ki pulit .
Ki ophisar jong ka Sonarpur GRP police station ki la phah ia kitei ki metiap ban leh ia ka jingtohkit .
Ka jingkieng lum ka dei kawei na ki kam ba pawnam kaba lah ban leh da ki nongwan jngohkai ha Kullu namar ki katto katne ki lum ha ka thain .
Hynrei ki don ki bynta jong ka nongbah kiba la mad ia u slap uba jur bad kiwei kiwei ki jinghap slap kiba rit .
Ka jinghap slap kaba thymmai ha Manali ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei.
Ngam shym la pyrkhat ba ngin sa pyndonkam ia ka .
Baroh ar tylli ki blog jong u Lenkas bad u Paulas ki la rung ha ka jingiakop Blog jong ka snem 2009 bad da ka jingai khublei ia ki vote jong ki nongpule jong ki baroh arngut ki la poi sha ka phainal .
Kham mynshwa ki kompeni ki la ai da ka shithi sha u Managing Director ka BEVCO da kaba kdew ba yn sangeh noh ia ka jingsam kyiad lada ym pynkylla ia ka dor .
1 . 4 . 2 Ka jingthaw ia ki pung rep .
" Kane ka dei ka khyllipmat ha kaba ka khynnah kynthei bad ka khynnah kynthei bad ki million ngut ki khynnah kynthei ha ka pyrthei kin sa lah ban ong " " Ngan shongkurim ha ka por ba nga mon " " ".
Da kaba bud ia ka jingai jingmut jong ka Baibl : To ai ba ki kam jong phi baroh kin long da ka jingieit .
Ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh bad ka jingkiew jong ka jingkylla sor ka la pynlong ia ka jingdawa kaba jur ia ka leit ka wan lyngba ki surok .
Namar ba ka jingburom naduh ka dohnud ka long u shabi ban pyni ia ka jingburom , ngim dei ban klet ia ki daw kiba na ka Jingthoh Bakhuid kiba ngi don ban burom ia ki parabangeit jong ngi baroh .
U la kren kum u nongsynshar block jong ka BJP .
Ngi la pynthikna ba ki nong Afghanistan kin ioh jingmyntoi na ka ri India .
Ki pulit ki la shim ia ka met jong u khynnah ba dang kha thymmai ba la sop ha ka pla polythene .
U nongshah kynnoh u la ialam ia katei ka khynnah sha iing jong u bad u la leh beijot ia ka .
Naduh mynta ka sngi ka Tnad kan don ruh ha ki online platform kum ka twitter , ka you tube bad ka google plus .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongpyniaid jong kine ki skul , u Modi u la ong ba ka jingpynjngai na ka teknoloji ka pynthut ia ka jingroi ha baroh ki bynta kynthup ia ka pule puthi .
Ha ki snem 1990 ba sdang , ki jaitbynriew ki la pynbna ba ka thma bah ba ar ka la kut noh .
Ym lah ban pynkylla kyrteng ia ka file , ka kyrteng file ka la don lypa .
Wat pynrem ia ki ne pynleit jingmut ha ka jingpyntieng .
Ka jingdie lilam ia ka IPL 2019 : T. 1 klur na ka bynta shi six ia u Shivam Dube u bym pat shah cap
U la kynnoh ruh ba u heh ka CBI u Alok Verma u la shah weng noh namar ba u kwah ban tohkit ia katei ka jingiateh .
Bad ha ka sngi u Jeremaiah , ki briew ki la pynskhem ba la aiti lut ia lade ha U Blei .
Ngi la pynpaw shai ia kane ha ka jingpynbna jong ngi ruh , u la ong .
Ka komiti ba ai jingmynjur ka iakynduh man la ka taiew .
Ngi la pynthikna ba ka jingduk ka la hiar stet bha , ka rep ka riang ka la kiew stet , bad ka jingpyndonkam nongkyndong na ka bynta uwei u briew ruh ka la kiew stet .
Kumjuh ruh ngi pynlut por ha ka jingpyrshang jong ngi ban wanrah ia ka jingiaroh ia U Jehobah . Kumta , kum ki shakri Blei ha ki por mynshuwa , ban long kiba jop ngi donkam ban shah hikai .
Ia kine la pynkhraw ha ka jingiateh jong ka pyrthei halor ki hok longbriew manbriew bad ki hok sain pyrthei bad kiwei kiwei ki kot ki sla jong ka pyrthei .
Kaei ka pisa kaba lah ban ioh ?
Ki don katto katne kiwei pat kiba kum ma ka .
Ka jingpyndonkam tang ia kawei ka nar la ithuh kum ka jingthew pisa .
Kane ka long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki lak ngut ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Bad naduh ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh haduh mynta ka jingheh jong ki khlaw ba la knieh beain ka long haduh 280 000 akar kaba iaryngkat bad ka jingheh jong ka Magura baroh kawei .
Ka pule puthi ha ka jylla ka la hiar dor pura , u la ong .
Ki nongshad Siberia ki pyndonkam ruh ia ki kynja jingthung na ka bynta ki jingthmu ba kynja mynsiem .
Ka Kashmir kaba long ka bynta ba kongsan jong ka India ka long tang ha ka kot .
Ki la ioh ei ei shaphang jong ki .
Ki la phiah ia lade ha ki ar kynhun kiba don lai ngut kawei pa kawei .
Hadien kata ka CRPF India ka la sam sa kawei ka dur , ha kaba une u khynnah u dang ai khublei ia katei ka kynthei shipai CRPF .
Kane ka long kumno ka jingjop ka long .
Kine ki jaka karkhana kin hap hapoh ki jingmynjur ba donkam na ki sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Hato kan wan sha India .
Haba kren ha ka jingialang ha ka jingialang kaba itynnad ha Kisama , u Mr . U Patel u la ong ba ki tamasa ki dei ka jingpynpaw ia ka jinglong tynrai bad ka pateng jong u briew.
Ka Deputy Commissioner jong ka Mohali ka Gurpreet Kaur Sapra ka la pynher ia ka Tricolor ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day kaba la long ha Government College Phase 6 hangne ​​hynnin ka sngi .
U General Shankar Roy Choudhary u dkhot jong ka Rajya Sabha bad u heh shipai barim u ong ba baroh ki kyrshan ban pynrung ia ki suloi ha ka kynhun shipai .
Ka jingiatylli ha ka jylla ka dei kawei na ki jingkylla kaba kongsan tam ha ka sain pyrthei .
U khaw ym shym la ïoh watla la dawa
Ka wah Huai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Henan ka dei kawei pat ka wah kaba kongsan , bad la ithuh ia ka kum shi bynta jong u pud u sam uba phiah ia ka jinglong ka suinbneng bad ka kolshor jong ka ri China kaba shathie bad shathie .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka 10 tarik u Risaw ha ka thain Panchavati jong ka nongbah .
Shwa ia kane u CM B . S .
Ka video jong ki shipai Pakistan ba la ‘ pynjot ’ ia ki post jong ki nong India ha Naushera ka dei kaba thok : Indian Army .
Kumba 40 tylli ki panel ki la iathuh ia ki jingjia jong ki shynrang bad kynthei kiba rit paid na kylleng ka Europe kiba la shah pynshitom bein bad wat shah pyniap namar ka jingngeit jong ki .
Ka sorkar pdeng ka pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah na kine ki mat ba shisha .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong jong ka ka long kaba kynja mynsiem .
Ka jingroi jong ka jingmih ha ka thain mihngi ka la pynshisha ia ka buit treikam jong ka Sorkar .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka thain .
Baroh kim sngewtynnad ia u Dieng Crab hynrei .
U heh ka PPCC u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la maham ia u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal ban nym pynshit ia ki briew ban pynshit ia ki kam thombor ha kane ka elekshon ban wan .
U nongai dawai na Germany u Friedrich Gaedcke u la long uba nyngkong eh ban pyniakhlad ia u drok Cocaine ha ka snem 1855 .
Ha ki jaka shyiap kiba riewspah ki kynhun kiba heh ki lah ban iabam lang , bad ki lah ban iaid bad iaid ha ka jingher stet kaba jan .
U Bhumi Pednekar u ak ha ka phlim Durgavati kaba dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka Bhaagamathie .
24 tarik Iaiong , 2016 U Nongkren badonburom u Sir , .
Ka Nikkei, ka Ink. ka dei ka kompeni Japan kaba bat ia ki kam kot khubor kum ka tynrai jong ka .
Ka jinglum jingtip shaphang ka telefon ri SLT .
Kane ka sienjam ka long hadien katto katne sngi ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis u khot ia ka Local to Global ha ka jingrakhe ia ka Aatmanirbhar Bharat Abhiyan.
Khlem artatien ka jingbthei bom ha Pune kan ktah ïa ka jingïakren ba dang shen hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Okay, em, nga mut ban ong ia ka jingpang sngewthuh bakla.
Katba ka jinglong jingman jong ka suinbneng ha Delhi ka la palat ia ka 500 , ka nongbah jong ka ri ka la rung thikna ha ka kyrdan jong ka koit ka khiah paidbah .
Ka la long kaba bha haba nga la buh ia ka
Ha ka taiew ba ladep la kynnoh ba lai ngut ki briew ki bym lah ban tip ki la rung shapoh ka jaka sah jong ka Priyanka Gandhi .
Ki kyndon jong kane ka bynta ki treikam la ka don ne em ka jingiadei kaba la don lypa hapdeng ki arliang mamla .
Ka jinghap slap kaba man la u snem ha ka thain jong ka Taiga ka long kaba duna ia ka 50 cms .
Ki nong Ijipt hyndai ki ju pynkhuid ia ki nongiap jong ki khamtam na ka bynta ki daw niam . Ka jingmut jong ki shaphang ka jingim hadien ka jingiap ka la iadei bad ka jingkwah ban iakynduh bad ka pyrthei kaba paw .
