Ngan dro ia u lain hangne ​​khnang ba ngin ym sngewthuh bakla .
Namar me la pynsngewbha ia nga ah Trai namar ki kam jong me . namar ki kam ki kti jong phi nga pyrta da ka jingkmen .
Um shym la leh ia kiwei pat ki kam pahara kiba kongsan ha Amritsar ruh .
Ka Jingdon ki Polling Booth kiba la buh ki long 1 , 878 tylli .
Ka Vahini kam lah ban iathuh ia ki ba ka la pun khun haba ki la injek ia ka bih bsein kaba khlain ha ka .
Ki jaka rep lang ki dei ban sdang mardor da ka jylla ha ki jaka rep ba lah ban rep .
U la ong : U briew uba leh ia kane u dei hok ban iap !
Uwei pat u nongshah kynnoh u Sajjan Kumar u nongialam ka seng Congress u la pyllait noh .
Haduh mynta ym pat ai prokram kaba thikna .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da kumba 150 ngut ki nongiashim bynta na ki karkhana , ki bor sorkar , ki tnad pynroi bad ki jaka treikam .
Ka Russia ka la mad ia ki shiphew tylli ki jingkyrduh kiba jur hapdeng ka snem 1845 bad 1922 kawei na ki ba shyrkhei tam ka dei ka jingkyrduh jong ka snem 189192 .
U la ong , Pynkylla dur ia ka khet jong ka na ka bynta jong ka , bad ngin sa iohi la kan sa shah ialam , ne kan sah kawei na kiba la shah ialam bakla .
Ka lyer kaba don bih kaba la pyrkhat mynshuwa ba ka mih na ki shyiap bad ki mar kiba pyut bad ka wanrah ia ki jingpang .
Ia kane ka phlim biopic jong u Sanjay Dutt ha kaba la ak ruh da u Paresh Rawal , u Vicky Kaushal bad ka Anushka Sharma , la pynïaid da u Rajkumar Hirani .
Ka jingkren jong nga ka la shah pynkylla khongpong , la bynrap biang u MLA .
Ki kolej kiba kongsan ha ka sor
Ki don bun ki layer !
Balei la pyndep ia ki khubor jong ka jingpynjot halor ka Judah bad kiwei pat ki jaitbynriew ?
Ha kane ka show la pyni ruh ia ka Beverly Peele bad u Frederique Van der Wal .
" " " Lada ka sorkar kam shym la weng noh ia kane ka rai ngin sa tuklar ia ka ha ka iingbishar " " la bynrap biang u nongialam ka Congress . "
U MP jong ka seng Pyrshah jong ka UK na Birmingham u Liam Byrne u la pynmih da ka dorkhas online halor ka ishu Kashmir bad u dei uwei na ki riew saiñ pyrthei kiba kyrshan ïa ki jingïakhih ha ka sngi Balang .
Ha ka snem 1548 kumba , ki nong Spain ki la iakynduh nyngkong eh ia ki trai ri trai muluk jong ka thain .
Shim ia ka kyntien Jamadar kum ka nuksa .
Ia kine ki nongshah kynnoh la phah sha phatok jong ki pulit na ka bynta shisngi .
Nga kyrmen ba ngi la ktah ia ki nongpeitkai jong ngi . . .
Ngam dei ban pyllait ia phi hynnin ka sngi .
Palat 9, 734 tylli ki tyllong um ki don hapoh um .
Ka jingdih kaba lah ban shah ka long 10 miligram ha ka shi kilo .
Hato ngi dei ban pynlut kai ia ka pisa ban pyniaid ia ka Ashok Hotel haba ka pynlut T.52 klur na ka bynta man la ka T.41 klur kaba ka kamai ?
U long uba kongsan ia nga , u tip .
Nga la sngewsih ban long u briew uba pyrthei .
Wat hapdeng ki bor bah jong ka , ka long kaba khlem jingïada ha ka jingsngew .
Nga sngewkmen ban iatreilang bad u Ayushmann na ka bynta kane ka jingpynbyrngia .
Ka jingbamsap khyndiat na ka bynta uwei u briew uba donbor hangne ​​ka ialam sha ka jingbamsap kaba kham jur hapdeng ki bym don pop hangta .
Yn iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ka Skhim Penshon Bathymmai NPS lite kaba la tip kum ka Swavalamban kaba don ia ka jinglah ban pynneh pynsah ialade , ka jinglah ban pynheh , ka jingjied jong uwei pa uwei , ka jingpynpoi shabar bad kiwei kiwei .
" " " La don kawei ha ka snem ne em nga artatien ." " "
Ki don ar tylli ki rukom ban pyndap ia ka phorm online .
Ki la pynjulor kumba shiteng spah tylli ki iing ha ki shnong .
U briew um dei u mrad ne u angel .
Ka la long ka jingeh kaba jur bha .
La hukum ruh ban khang ia ki skul na ka bynta ar sngi .
Ki pla jong ngi ki dang shah pynhap , kumta ngi don katto katne minit ban peit kylleng kylleng . Ka tnga jong nga ka tan kynsan ia nga sha kawei ka jaka pyni ha ka jingkhang .
Da kaba khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba kham jylliew bad ka Venezuela , u Myntri Rangbahduh u la ong .
Wat la ka jingthaw ia ka polisi bad ka jingsdang ia ki ain ka dei khamtam eh ka kam jong ka bor synshar , hynrei ka jingpynlong ia ki ain ne ka jingkyntait ia ki ka long hapoh ka bor jong ka iing dorbar thaw ain .
Ki nongtrei kontrak jong ka seng jong ki nongtrei AIDS jong ka jylla Punjab ki la pynlong ia ka dharna pyrshah ia ka sorkar jylla da kaba dawa ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki .
Ka jingdon jong ki jait jingthaw ha kawei ka jaka ha Montenegro ka long 0 . 837 , kaba dei ka jingkhein kaba heh tam kaba la buh jingthoh ha kano kano ka ri Europe .
La tip ia u kum u ' Nongpyniap dohkha jong ka Bangladesh ' namar ba u la pynlong ia ka jingpynshitom bein bad kaba shyrkhei ha Dhaka ha u snem 1971 ban pynduhjait ia ka jingiakhih ban pynlaitluid ha Bangladesh .
Ngi dang pyrshang ban wad ia ka daw jong kata .
" " " Ngi kwah ba uwei pa uwei u baduk un ioh la ka iing " " " " u la ong " " ".
Hynrei kine ki jingpynthikna kim shym la urlong , u la ong .
Ka jingiap ka long kaba ym lah ban kiar lym kumta ruh .
Ki pulit ki la rah ia u ha phatok .
U nongap uba rit u la ioh ban long ka jingpang ba shisha ha ka kpoh .
Ka bol ka leit sha u pud .
" U Jisu u la ai ia ka dak kaba la pynlong lang khnang ba ki nongbud jong u kin tip lano " " ka jingkut jong kane ka pyrthei " " ka la poi ."
La pynjlan ia ka jingiada ia ka imlang sahlang sha ka 50 klur ngut ki briew : PM Modi
Ha ka jingshah thombor ha ka jaka shet jingshet jong ka Holey Artisan ha ka sngi Palei , ki lehnoh ki la siat bad pynpra ia 20 ngut ki nongshah rahbor haduh ban da iap .
Nalor u Azhar la pynpaw kyrteng ruh ïa u hynmen jong u u Mufti Abdul Rauf Asghar bad arngut ki handler u Shahid Latif bad u Kashif Jan .
U DCP u Gurmeet Singh u la ong ba la ai laisen ia u Khajan Singh uba la shah kynnoh ba u buh beain ia ki bom ding bad pyniaid ia ka karkhana beain .
La pynlong ia ka ban pdiang bad shna ia ki kot pule ba laitluid halor ki sobjek kum ka jingstad jingstad bad ka jingstad jingstad .
IPL 2018 : U Hardik Pandya u paw bha , la khmih lynti ba un ialehkai ha ka jingialehkai ban wan ong u Rohit Sharma .
U Jared Diamond u batai shaphang ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah , ka jingpyniap palat , ki jait jingthaw ba la wanrah bad ka jingduh jait kaba arsien . "
Ha ka Twitter ki paidbah ki la buh bun ki jingkylli :
Hooid hynrei mano ba kitkhlieh ia kane ?
" Ka Kangana Ranaut ka ong " " Ka jingshongkha ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong man la u briew ."
Ka nar kaba ju pyndonkam ka long ka nar , ka nar , lane ka nar tungsten .
La khmih lynti ba ka Apple kan pyni ia ka iPhone 7 kaba thymmai ha ka jingialang ha San Francisco ha ka sngi Thohdieng .
Hato u Jakob hi u la don ka bor bad ka jingshah shitom kaba donkam ban ialeh pyrshah ia u angel uba donbor ?
Shankar Bhoir, 41 snem ka rta. . Kaei ka kam jong u ?
U Shastri u la ong ba ban wad ia u nongbujli ia u Dhoni ka long kumba wad ia u Kapil Dev uba hadien lane u Sachin Tendulkar uba hadien .
Ban jop , u kyrtong u donkam 270 tylli ki vote elekshon .
Ki la kyntu ia ka sorkar ba kan ai jingiarap mardor ia ki nongtrei kiba sangeh treikam .
Haduh ba ngin da ioh ia ka jingbun briew jong ngi hapoh 100 klur ngin ym lah ban kiew shaphrang .
Ka jingleh be-ijot jong ki pulit ha ka skulbah Jamia
Ka iingbishar ka la pynngat ia utei u nongshah kynnoh ha phatok .
" Hato kane kam dei kaba ngi mut haba ngi ong ia u khynnah " " Sngap ia la ki kmie ki kpa " " ? "
U la ong ruh ba ki lai tylli ki wah bah ha Barguna ki tuid palat ia ka 25 sentimitar ka jingma ha ka por 1 : 00 baje janmiet .
Katno ka long ka burom ban iashim bynta ha kane ka kam ban iaroh ia U Kpa bad U Nongpynbiang jong ngi !
Ka la long ka jingïakhih jingmut kaba kongsan ha ki phew snem , kaba shem ïa ka jingpynpaw jong ka ha ki jingmih jong ka kolshor ba pawnam kum ki phlim Rambo .
Baroh ki long kiba sngewbha .
3 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Rajasthan
Hadien ba ngi la ioh ia uta u briew sha ka jaka sumar , nga la iaid lynti khyndiat sha ki kot ki sla jong ki nongpang .
Hato phi la iohi ia u briew uba tbit ha la ka kam ?
U la ong ba ngi dang iakynduh bad ki Myntri ka Rep ka Jylla .
Phi shisha phim kwah ban iohsngew ia nga ban rwai ia kane hi .
Um ju i kumba u la shah pynshitom ne shah pynkloi .
Te , kine ki dei ki tduh jong ka cell unit FCC .
Ha kajuh ka por ki pulit CRPF ki la pynduh pyndam ia ka jinghiar thma ha ka thain Srinagars Karannagar ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
La pynkynriah noh ia u Bhullar ha phatok Amritsar na Tihar.
U sngewtynnad ban leh ia ki kam jakhlia na ka bynta u boss jong u .
Pyndap ia ka slide lane ka layer bathymmai
Ki pulit ki la pynshitom bein ia ki nongtrei sorkar kiba shong dharna ha ka jaka ieng bos ha Bhiwani ha ka sngi thohdieng .
9 Ka jingkular ha Jenesis 3 : 15 ka pyni ba tang hadien ba u Adam bad ka Im ki la leh pop , U Jehobah u la rai ba ka kynthei jong u kaba long ka dak kan kha ïa u symbai ne u khun shynrang .
Hooid , hooid , nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat .
Ka liengsuin kaba her halor ka rud duriaw bad ki iing kiba don ha khmat ka duriaw
Ka la iathuh ia ngi ba kan long kaba biang na ka bynta ka jaka ha kaba u Nawaz u iohi ia nga ha ka sien kaba nyngkong bad u sngewtynnad ia nga .
Ngi sdang da ka sha bad pynkut da ka sha .
Ha kajuh ka por la pynkiew ia ka bhah jong ka welfare fund na ka bynta ki nongwei shabar sha ka T. 350 bad ia ka penshon sha ka T. 3500 .
Ka tnat peit mariang jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingmaham ba jur bha ka suinbneng na ka bynta ka 5 bad 6 tarik u December kumne harum :
Ngi dei ban don katto katne ka jingthmu ha ka jingim , katto katne ka jingthmu ha ka jingim .
Ia ka surok ba la siang rong nyngkong la pyndep ha ka snem 1962 .
U kynrad syiem jong ngi , u la shah pyniap .
U myntri rangbah barim ka Karnataka u BS Yeddyurappa u la pynbna ba u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u na ka seng Bharatiya Janata sha u president jong ka seng u Nitin Gadkari .
Jisu Khrist , ki leh aiu ia kane ?
Balei ka don kum kane ka jingphetwir kaba khraw jong ki China kiba shai tam sha ki rud duriaw jong ka Europe , Australia , UK bad US ?
Ngi ju leit sha Europe bad Australia .
Kumta , ka jingsam ka lah ban iarap ia ngi kum ka nuksa , ban sngewthuh la ka data ka bud ia ka jingsam kaba thikna ne em .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jinglah jong ki kynthei ban ioh ia ka jingsumar ka dang long ka jingeh , ha ki ri kiba dang kiew bad ki ri kiba la kiew .
Ka District ka la sakhi ia ki 138 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ka Mehbooba ka la ong ba dei ban khanglad ia ki lehnoh trai ri ban iaid ha ka lynti jong ka jingleh donbor .
U la ong ba ia ka jinglong jingman jong ki hospital lah ruh ban tip lyngba u number jingiarap 1031 .
Ka heh jong ka Delhi Commission for Women ka Swati Maliwal ka la leit jngoh ia ka kmie jong ka nongshah leh beijot ha AIIMS .
La iohsngew ba u Ravi Shankar u la kyrpad ia ki bor pahara ban iehnoh ia katei ka khynnah bad ban ailad ia ka ban kren .
Ha ka miet shuwa ban leit khynra u la iohsngew ia ki khubor ba ki pulit kin wan .
U Kurzgesagt u la trei bad ka Brilliant katto katne por .
Kumta kine kiei kiei kin long ka hukum bishar ia phi ha ki pateng bynriew jong phi ha ki jaka shong jaka sah jong phi baroh .
Ka sorkar kan nym ujor thymmai ha ka iingbishar ba nyngkong ban pan ban ioh ia ka nuksa sur jong u Lakhvi , u la bynrap .
Phi lah ban kwah ban bishar bniah ia ka jingpynkylla ia ka polynomial lane .
To ngin peit aiu ngi lah ban leh ban ialeh pyrshah ia kane , u la ong .
Kito kiba la long ki paralok jong nga ki la iaid shakhmat ha ka lynti sha bneng .
Ka dor : Rs 999 ryngkat bad ka khajna .
Ha Jammu & Kashmir ki shipai Pakistan ki la pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat ha ka thain Sunderbani jong ka Rajouri district ha Jammu division mynta ka sngi .
Ym pat don kano kano ka rai halor ka jingleit jong u Donald Trump sha ka jingrakhe ia ka sngi Ri India : White House
Uwei u briew u la khlad bad bun ki briew ki la mynsaw .
Peit , ki buh ia kata ka TruCoat ha ka karkhana .
Bun ki heh jong ka skulbah ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki hynrei khlem urlong .
Ha Cuba , ki don katto katne ki rukom pynpaw .
U la leit ban pynjot ia u lada ka iai bteng kumta .
Kylli ka Madras HC balei ym shym la hukum ban tohkit da ka CBI pyrshah ia u deputy u CM u TN u Paneerselvam ha ka jingujor jong ka DA
Haduh 19 ngut ki nongtrei jong kawei ka kompeni IT kaba don ha Navi Mumbai ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Chaitanyapuri : Ki brat ha Hyderabad ki nang kiew man la ka sngi .
Hynrei ka jingbam kam dei ka jingeh .
U Frog u la pdiang ia u da ka burom bad u la pynlong ia u ban shong .
Ben Stokes : Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban sngewtynnad ha ka rukom ba u Ben Stokes u la ialam ia ka England ha Southampton .
Ka Tata Tiago NRG kaba thymmai ruh ka wan ryngkat bad ki jingpynkhreh kiba kham bun bad kiba biang , haba ianujor bad ki nongialehkai jong ka .
Ka tnad tohkit ka la wan sha ka SC ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Himachal Pradesh kaba khanglad ia ka tnad ban tohkit ia u myntri rangbah ka jylla .
Ym don ei ei kaba ngi lah ban leh , ka la ong .
Kum u President ka BCCI , u Sourav Ganguly u la pynlong ia ka jingialehkai Test kaba donnam bha ha ka Eden Gardens .
Haba u la ong ia kane la mih ka jingialeh hapdeng ki Pharisi bad ki Saddusi bad ka jingiaseng ka la phiah arliang .
Ka lad ban long uba khraw .
" U aktor u Ayushmann Khurrana u sngewkmen shibun eh ia ka jingjop ksiar jong ka phlim jong u " " AndhaDhun " " ha China . "
U Tom u la buh ia ka phone jong u .
Ka tweet ba nyngkong jong u Obama ka la ong , Khublei , ka twitter !
U Sami u sngewtynnad ban iakren bad ki briew .
Palat ar hajar ngut ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Shi minit mynshuwa u la peit ia ka watch jong u bad u la leit noh .
Ka don ka jingsyriem, ka jingpynbeit 48.
Ka la iai pyrkhat ba namar u Johan ka jingiadei jong ka bad ka Mei Ling ka la jot .
Ha kiba bun ki khep ka jingbym sumar ka ialam sha ka jingiap jong u nongpang .
Ka jingim kaba 70 snem ka lah ban long kumba 25, 550 sngi .
U Pandit Bhaduri uba la shim ba u long uwei na ki riewstad jong ki jingrwai bad ki Bhajan Bengali u la don ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang pynhiar mynsiem la katto katne por .
U Rishi Kapoor u la leh ia ki bynta bapher bapher ha ka bynta kaba hadien jong ka jingim jong u .
Ka marpoh khyndew kaba thymmai , kaba la thew kum ka jingtuid , ka kham iadei bad kiba bun ki jingdonkam ha ka roi ka par .
Ka khajna jong ka longïing ka long 2,000 tyngka na ka bynta uwei u briew .
Ki tdem um marwei marwei ki ioh tang khyndiat eh , hynrei ka jingktah lang jong ki million tylli ki tdem um ka pyndap ia ka pyrthei da ka jingkhluit .
U la ong ba ka South Asia ka dei ka thain jong ka synshar paidbah kaba kiew bha . jong ka pateng kaba riewspah . ka bor bym lah ban ianujor jong ka jinglong samla . bad , ka jingthngan kaba jur ia ka jingkylla bad ka jingkiew shaphrang .
BHOPAL : U kyrtong ka BJP na Nepanagar u Manju Dadu u la ioh ia ka jingjop kaba phylla pyrshah ia u Antar Singh Barde ka seng Congress ha ka sngi thohdieng .
Ia ka Zanana mahal la pynbiang da ki jalis maw kiba la pynsuk ia ki mahadei ban iohi ia ki jingbishar jong ka iingbishar bad kiwei kiwei ki jingjia ha ka jinglong kyrpang .
Kane ka phlim kaba yn pyniaid da u Lokesh Kanagaraj la ai kyrteng ' Vikram ' .
Wat la u Chaudhuri u thoh ruh ha ka ktien Bangla hynrei u dang iai bteng ban thoh ha ka ktien Phareng , ki kot kum bad , .
Ia une uba mynsaw la pynkit sha Dhaka Medical College and Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka por kumba 9 : 00 baje mynstep .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka Harrier SUV ha iew jong ka Ri India shisnem mynshwa .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Kuamri Selja un ialam ia ka Congress ha Haryana
U nongrwai ba pawnam bad u myntri ka tnad kolshor jong ka jylla West Bengal u Indranil Sen u la ai sur ia ki kyntien jingrwai .
Ka kompeni hadien ka la ong ba kan shim tang 104 akar .
Ki shipai ki la siat ia ki nongleit jingleit .
U rangïalehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar u la pynpaw pyrthei ïa ka jingrwai sngur jong u ha ka por 10.00.
20 ngut ki briew ki la shah siat ha ki lum Seshachalam jong ka Chittoor district ha Andhra Pradesh ha ka 7 tarik Risaw ha ka jingkhynra jong ki pulit .
ki jingdon jong ka plan siew bai lutksan . bad
Ki kot lyngkdop , Uei U Blei ? bad ka Jingïada , la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Tract .
Hynrei , kane kan long kaba shipor bad kaba ialam bakla .
U nongthoh histori ba pawnam u Dr Sukhdial Singh u la shah pynkup burom da ka khusnam Rupinder Singh Mann Memorial Award na ka bynta ka jingwad bniah jong u halor u Baba Banda Singh Bhadhur , ha Punjabi Sahit Akademi mynta ka sngi .
Ki jylla kiba khlain ki pynlong ia ka jaitbynriew kaba khlain , la pynskhem u Myntri Rangbahduh .
Kam long kaba lah ban ai kam lyngba ki kam ha ka ri kaba don 125 klur ngut ki briew , u la ong .
Ka jingsynshar laitluid ka dei ka por kaba kongsan tam ha ka histori jong ka jingtei jong ki Muslim ha Bengal .
Ka lah ban long , pynban , ba la pyllait ia phi na ka jingshakri kaba kyrpang . Hato ka jingleh bym stad ka la long ka daw ?
Ha kajuh ka rukom , ia ka suloi 40 mm MK 19 la pyndonkam kham bunsien da ki kynhun ba pyndonkam da ki kor .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw halor kitei ki jingjia bad u la bthah ia ki heh ka district ba kin leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
ha ka jingshisha , ka jingshongkha ka dei ka nongrim jong ka jingim kaba suk bad kaba suk kaba suk .
Hynrei kumjuh kam long shabar jong ka ri India .
Mynta . . . buh ia ka ha ka shyntur jong phi .
Ia kane ka ïew lah ban poi da ka lieng .
Hynrei ka la paw ba kam myntoi ei ei .
2 tylli ki iing ki la shah thang ha ka ding
Ka plan kaba jrong por ka kham rem dor khyndiat haba ianujor bad ki plan ba la siew lypa .
Kumjuh ruh ka nuksa bad jinghikai U Khrist ka ktah ia ngi nyngkong eh khlem da iohi , ka kylla long kaba la rung ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi .
Ka bor ba kynja doh jong ka Congress ka long kaba khraw ha Maharashtra .
Ym don kaei kaei kaba lah ban long kumjuh .
Da kaba iaroh ia ka rai jong ka sorkar , u Dr .
Ngam tip la ka Mama ka la dei hok ne em . . . u dei u Lieutenant Dan .
U Lat u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ki tnga jong u President
Ngi hap ban pdiang ia kata bad ban iaid shakhmat , u la ong .
Kaei ka jingkynthoh jong phi ia ka ?
Kini ki ri ki kynthup ki ya ka UAE , Malaysia , Saudi Arabia , Oman , USA , Qatar , Indonesia , Australia , Canada , Philippines , Ireland , Canada , France , wa Germany .
Da ki ummat kiba tuid u la ong ha ki Nongsakhi : Khublei shibun ia ka jingpyrshang kaba phi leh ban nang ia ka ktien kaba eh jong nga .
Ha ka snem 1815 , ka ri Bilat ka la long ka bor bah ha ka duriaw bah India .
Ka sorkar ka dei ban pynphai biang ia ka ain .
Ki pulit haduh mynta ki la ioh kurup T.68 lak tyngka .
" Mynta ka sngi , ngi baroh ngi long kawei ." " "
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka Mumbai Metro Rail Corporation ka la kynthoh ha ka iingbishar ba katei ka projek ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka nongbah .
Ïoh ïa u heh ka Jaish u Masood Azhar ïa ka jingïoh ïa ka kynroh bah jong ka China
Ngi la nang kumno ban pynbun ia ka bang jong ngi na ka bynta ka pisa jong ngi .
Ki arngut ki la paw bha ha ka video .
Ki snem 1800 ki la iohi ia ka jingiakren kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima , ha kaba ka Baibl teng teng ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka Varambetta Mosque ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka elaka Wayanad .
U Bajwa ha ka shithi DO jong u uba la thoh sha u Tomar u la ong ba ki jingkitkhlieh kiba kot sha ka 128 klur tyngka ki dang sahteng ha Punjab na ka bynta kiba la ap ia ka pisa kaba donkam na ka sorkar pdeng .
Baroh ki la shah pynduh ha kata ka por .
Ka skul DPS STS Dhaka ka la jop ia ka khusnam Bett MEA 2020 hapoh ka kyrdan , Ka buit hikai online .
139 prokram Jinghikai ia ki nonghikai :
Ka jingai jinghikai kaba pura bad kaba khlem pura sha ki kynhun ba la thmu katkum ka jingdonkam jong uwei pa uwei .
Hangne ​​u ong : .
Ka show ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Hynrei ki briew jong U Blei ki dei ban shim kabu shisha ïa ki jingpynbiang ba kynja mynsiem baroh kiba la pynkhreh da U Jehobah katba ki wad ïa kito kiba la pynkhreh hok na ka bynta ka jingim bymjukut .
U la ong ha u Jeremaiah : Shuwa ba ngan thaw ia me ha ka kpoh nga la ithuh ia me bad shuwa ba men mih na ka kpoh nga la pynkyntang ia me .
Ka Jingiarap Jong Nga Ka Long Na U Jehobah Ki Paidbah Ki Pdiang Ia Ka Jingmane Ia U Jehobah
Nga pyndonkam ar tylli ki style bapher bapher .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki nongiakhih ki la shah kem ha Moscow ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki jingkynnoh ba ki bor pahara jong ka Russia ki la leh be-ijot .
Ki khyndew ba don ki dak rong saw Ki mih ha ki jaka ba jrong ha ka thain Barind kaba shaphang shathie lam mihngi , ka thain Madhupur bad ka thain Akhaura .
Da kaba tei ia ka dustur duriaw ba donburom jong ngi , ngi trei shitom ban ioh ia ki jingkiew kiba thymmai ha kane ka bynta .
U don arngut ki khun kynthei bad ka tnga jong u dang shen ka la kha ia u khun shynrang shibnai mynshwa .
1 khuri u sohjew ba la shet ne shet
U Zack Snyder uba la shah kyntait na ka bynta ka The Last Stand , u la kyntait ia kane ka phlim namar ba u dei u nongpyniaid ia ka phlim Watchman .
Ym don kaei kaei kaba kum ka jingtreikam baroh kawei , la ong u Malik .
Ka jaka jong u briew : kynthup ia ka jaka sor , ka kolshor , ka ioh ka kot , ka sain hima sima , ka histori , ka iew ka hat , ka koit ka khiah , bad ka imlang sahlang .
La ai ia ka postcard sha ka iingbishar la tip ruh kum ka jingujor rit bad la pynbud ia ka . 2 .
Teng teng tang shu mih ka sngi ne hadien ba la sep ka sngi lah ban iohi ia ka jingshai kaba saw .
U Pandya u la ïoh nyngkong ïa ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ha u snem 2018 haba u la shah pynkit na madan ha ka por ba ïakhun ïa ka Asia Cup pyrshah ïa ka Pakistan .
Ka dei ka jingialehkai kaba lai hapdeng ki arngut ki nongialehkai .
Ha u snem 2017 ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la soi ia ki 9 tylli ki jingiateh ha Phnom Penh .
Ka jinglah ban im ka hiar stet ha ka jingkhluit kaba palat ia ka 50 percent .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la ai khublei ia u PM Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah kiba la pynlong ia kane ka sngi laitluid kum ka sngi ba kongsan ryngkat ki rai halor ka jylla Jammu and Kashmir .
Ym pat dap ar bnai hadien ba ki Israel ki la mih na Ijipt , ka jingeh kaba khraw ka la mih wat shuwa ba kin poi ha u lum Sinai .
Ka jingwad bniah jong ka Pew Global Attitudes kaba la pynmih ha ka 13 tarik u August ka la pyni ba 64 percent ki paidbah ka Pakistan ki kheiñ ïa ka America kum ka nongshun .
" Ha ka taiew ba ladep , u Pompeo u la kynnoh ba ka China " ka dawa na ki nongshong shnong jong ka ban mane ia ka sorkar ym ia u Blei " " ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Vatican . "
Ngan ialehkai ha Nazrul Institute , Chhayanaut , STV bad Channel i .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia hynrei kim shym la pynmih kano kano ka jingtip kaba bniah .
Ka Manju ka la paw nyngkong eh ha ka telebishon ha ka samoi kaba ar jong ka jingpyni ïa ki lok kiba la ïathoh ha ka telebishon ha ka “Mazhavil Manorama”.
U Salman Khan uba dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim Sultan , u la paw bha ha ka jain rong saw .
Youth Olympics : Ki nongialehkai ka India ki la ioh ia ka nam rupa
Ka phlim ka pyni ia u R . U Muthuraman, u Sujatha, u Thengai Srinivasan bad u Vijayakumar ha ki bynta ba kongsan.
Bad , ka jingshisha , ka dei ka jong phi . . .
U Singh u la kynnoh ruh ba u Grewal u la iakhun ia ka elekshon Sarpanch da ka tiket na ka Congress .
Ka jingkhein kyllum ia ki jingjia kiba don ha ka rekod ka pyni ba u nongmudui u la mih noh , namar ki jingjia bym lah shah na ka iing shongkurim , la ong ka iingbishar .
Ka khynnah kaba bhabriew , kata .
U kongsan u la ai khublei ia ki nongiashim bynta , ki nongjop bad ki nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ia katei ka longkmie kaba la shah thang haduh 90 percent la pynkit da ka liengsuin sha Delhi bad la pynkit ia katei ka jaka sumar ha Safdarjung Hospital .
Ban ialehkai bad ka website jong ka ri France kaba kyrteng ka DailyMotion , ka Google ka la iateh bad ki steshon telebishon jong ka ri kum ka M6 bad France Televisions na ka bynta ban pyni ia ki video jong ka ri .
U Sh Kiren Rijiju u plie ia ka jingialang ba nyngkong jong ka ri halor ki kynthei kiba phong uniform ha ka rukom pyniaid ia ki phatok
Khreh ka Russia , Iran , Turkey ban pyniasuk ia ka Syria .
U PM Modi u la pynpaw biang ia ka jingshimkhia jong ka India ia ki paidbah ka Afghanistan ha ka jingwad jong ki ia ka Afghanistan kaba suk , kaba roi bad kaba kynthup ia baroh .
Ka iingbishar jong ka Patna ha ka sngi Balang ka la ong ba ki myntri rangbah barim jong ka Bihar kim lah ban bat ia ki iing jong ka jylla ba la ai sha ki ha ka jingim jong ki .
Ngi donkam ban ai nuksa ia ki pateng ban wan .
U nongpynmih phlim u Anil Sunkara u la pynïaid ïa kane ka jingïalang bad pdiang sngewbha ïa ki nongwan .
Ka BJP kan iakhun marwei ha ka elekshon elekshon Odisha ban wan : U Amit Shah
Kane ka rukom pyniaid iew kaba thymmai la khmih lynti ba kan iarap ban pynkhlain bad pyniar ia ka iew pisa jong ka ri .
Ha kane ka cell la kynthup ïa u Prof Ramanjit Kaur Johal kum u nongpynïaid jong ka bad u Prof Rajat Sandhir ba ïarap ïa ka jingpynïaid.
Lada phim lap ia ka ring ngan pyniap ia phi .
Ym shym la pyndep ia kawei na kine ki jingkular .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la pyndam noh ia kane ka rai .
Ka jaka kaba heh ka long 290 sq ft .
Kane ka long kaei kaei kaba ngam shym la khmih lynti .
Ka jingbitar ka long ka nongshun kaba khraw jong u shynrang ne ka kynthei .
Ha ka sngi ba u thep kyrteng , u Shivpal u la pynbna ba un sa pynher ia ka seng kaba thymmai ynda la pynlong ia ka elekshon ha ka jylla .
Lada peit ia ka jingthep kol dei tang u Virat Kohli bad u Joe Root kiba la lah ban iakhun bad ka bol kaba iaid .
Phi donkam ban leit shabar sha kawei pat ka liang jong ka jingkhang ha kaba phi don ka kti lever kaba heh ban trei .
Ka shim por T.50 ban pynthymmai ia ki jingtip ba bniah kum ka kyrteng , ka jaka sah , ka shynrang ne kynthei , u nombar mobile ha u Aadhaar .
La ring tynrai ia kane ka phlim ha ka ktien Tamil bad Telugu , ki nongshna phlim ki thmu ruh ban pynmih ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi , Malayalam bad Kannada .
Nga la donkam ban deng ia ka mask ban buhrieh ia u briew uba ngam dei hynrei un sa long biang .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng ksiar , ki cellphone bad ar tylli ki card rashon na ki .
Ki bynta jong ka kolshor jong ki nong Mesoamerica ki dang im hapdeng ki trai ri trai muluk kiba shong ba sah ha Mesoamerica .
La kha ia u Bakar ha u snem 1946 ha Temerloh ha Malaysia bad u la pule ha ka University of London bad u la ioh ia ka kyrdan BSc bad MSc ha ka Mathematics .
Ki kyrteng jong ki ki long u Prem Kumar Sahgal , u Gurbaksh Singh Dhillon bad u Shahnawaz Khan .
Kiba la ïoh ïa kane ka khusnam mynshwa ki long ka Lata Mangeshkar , u Amitabh Bachchan , ka Rekha bad u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan .
Ka jingshai kaba nyngkong eh jong ka jingjop ka la sngew kumno ?
Lada phi peit ia kane ka map , kane ka dei ka jaka ba la tyrwa ban shna ia ka lynti iaid liengsuin kaba lai .
Kane ka shakri pura ia ka jingthmu jong ka sorkar kaba kyntiew ia ka jingsngew riewlum bad ka jingmyntoi riewlum halor kiei kiei baroh , kynthup ia ki jinglaitluid jong ki briew shimet .
Ngim kwah ban ong ei ei shaphang ka jinglehniam lashai . . . ngi duwai tang ba kan ym jia ei ei kaba sniew , la bynrap shuh shuh ka iingbishar .
Nga ai khublei ia uwei pa uwei u briew uba kum une
U Akshay Kumar pynbna da ka dur kaba thymmai
Im mynta nga don bynta ha kane ka kam .
Haba ngi phai sha u ha ka jingduwai man ka por , U Jehobah un ym ong satia , kumba ong : To sangeh noh ban pynshitom ia nga . Ka jingkhang ka la dep khang .
Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad ban test DNA ia ka kynthei kaba kam ba ka dei ka khun jong ka Jayalalitha
U la pyndonkam ia ka jingtbit jong u ha ka thoh ka tar ban wanrah ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka jingktah jong ka teknoloji ka shong ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpyndonkam , ka teknoloji ba la pyndonkam da ka jingmut jingpyrkhat kaba bha kan ai ia ki jingmih kiba bha .
Ka Municipal Corporation jong ka Chandigarh ka la pynlong ia ka jingpynkhuid kaba kyrpang ha Mauli Jagran hangne ​​mynta ka sngi .
Ka thei ba phohsniew jong ka Bollywood ka la ïasam ruh ïa ki katto katne ki dur bad u nongmihkhmat jong ka ri India sha Russia u Pankaj Saran bad ka tnga jong u .
Ki tiar leit jingleit ba la thied lai sngi mynshwa .
Ka jingiakop ha ka mukotduma Punjab ?
Hato ka post ophis ka dang plie ?
Da ka jingsngewrit u aiti ia ka hima ha U Blei bad U Kpa jong u .
Ha ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament , ka Lok Sabha ka la mynjur haduh 24 tylli ki Bill katba ka Rajya Sabha ka la mynjur 14 tylli .
Ka HDFC Bank ka la pynmih ia ka ram rep na ka bynta ki shipai
Bun ki para Khristan ki la lap ia ka bynta kaba bha jong ka jinglong marwei .
Hynrei ka robot jong nga ka StriDER kam iaid kumne .
Kumta, kata kam dei ka kam kaba suk phi hap ban pyrkhat ia ki lad kiba bha ban leh ia ka.
Nga tharai ba ka jingkhih thma kaba la pynmih ha India , nga pynkynmaw biang , ka India ym ha Pakistan , ka dei ka mat .
Palat 100 tylli kiwei pat ki longïing , la pynpra ïa ki ïing jong ki ban pynlait jaka na ka bynta ki ïing thymmai , ki la sahkut hapoh ki tarpaulin ha ki jinglong kiba sniew .
Ka India ka la ong ba kane ka jingleh jong ka Nepal ka pynkhein ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba la iasoi hapdeng kine ki ar tylli ki ri ban pynbeit ia ki jingeh ha kaba ia dei bad u pud u sam lyngba ka jingiakren .
Ka Tata Tiago NRG La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 5 . 49 Lak
Hyderabad Nov 23 : Kum ka Tamil Nadu bad Karnataka ka Andhra Pradesh ruh ka sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha naduh ka shi taiew ba la dep .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki syiar 6 .
Ka jingring mynsiem stet ne jingeh ha ka jingring mynsiem .
Ki lah ban pynmynsaw ia phi .
Ka Tata Coffee ka thung ia u Chacko Thomas kum u MD CEO
Katkum ki katto katne ki jingkhein ka jingbun ki kali ka nang kiew 3 shah kham stet ban ia ka jingbun ki briew .
Kum ka jingailad ia ka FP la ai bor ia ka seng ban thung ia ki myntri pla tyngka bad ka imlang sahlang .
Hynrei thikna ba kam dei ka jingleh arsap .
Une u rangbah uba la khlad u dei na ka shnong Paladugu kaba don ha Mothkur mandal kaba don ha Nalgonda District .
U Pav Singh u la shah jied ha ki ar tylli ki ART na ka bynta ka tnad pahara ka ri bad ka ophis jong ka saians bad teknoloji .
Lehse u Lamekh uba dang samla u la peit , da ka jingsngew lyngngoh ia ka jingshlur jong u kpa tymmen jong u .
U Gargi Pawar u dei u dkhot ba kyrpang jong ka kynhun .
Ki slap ki pynlong ia ka jaka sawdong jong ka wahduid kaba dum bad kaba phylla .
Ha u snem 2022 man la ka block kaba don palat ia ka 50 percent ki ST bad ym duna ia ka 20 hajar ngut ki riewlum kin don ia ka skul Ekalavya kaba iaryngkat bad ka Navodaya Vidyalaya ong u Jaitley .
Kawei pa kawei ka kynhun ka ioh ia ka bai iashim bynta kaba 9 . 25 million , ha kaba u nongjop u lah ban kamai haduh 34M tam .
Hadien ba la ioh jingtip ia ki jingeh jong ki , u myntri pla tyngka un sa pyntip sha u myntri rangbah ka jylla .
Ha ka jingshisha nga kwah ban long doktor .
Baroh arngut ka Shraddha Kapoor bad ka Alia Bhatt ki dei kawei na ki aktress ba tbit tam ha Bollywood kaba dang ïai bteng ïa ka jingïalehkai jong ki.
Ka histori kam ai kano kano ka sakhi ba U Blei u la pyndonkam bakla ia ka bor jong u .
Balei ba u Mr . U Narendra Modi bad ka BJP ki pyrshah ia kata ?
Shi taiew shwa ban plie , la beh noh ia ka kam nongialam bad la bujli noh da ka Hepburn , kaba la ai ia ka ia ka bynta ba kongsan tang saw taiew ha ka kam theatre jong ka .
Kane ka lah ban long kaba heh palat na ka bynta ki jingthmu ba lah ban leh .
Kane ka long ka rukom im jong ngi ha kane ka nongbah .
Ki nongialehkai kiba iashim bynta ki dei na Punjab bad Allahabad .
Kane ka jingpynkiew ia ka speed kan ai jingmyntoi ia baroh ki nongpyndonkam broadband kiba la don lypa bad kiba dang thymmai jong ka BSNL .
U dei u synran ba rangbah jong u A . C . U Swami Prabhupada .
Ki lah ban leit kawei kaba kham bha , wat la katta ruh ?
’ Naduh kata ka por u la iehnoh ia ka kam shipai katto katne sien hynrei u la iasoh biang namar ba um don lad kamai shuh .
Ki nongleit nongwan khamtam ki kynthei ki sngew ba kim shngain ha ki surok .
Ka kynhun kaba ha khlieh duh na ka Group kan rung sha ka semifinal .
Ia ka Ranthambore la bat da ki Hada Rajput bad la nam ia ka kum ka kut kaba khlain tam ha ri India .
Ki hap ban wad ia kawei pat ka jaka rieh .
Ka jingpyniap kynthei ka long lehse ka kam runar kaba ym lah ban shah na baroh , kaba ym lah ban shah ia u khun uba leh ia ka .
Ha kane ka por , uwei pa uwei u briew ha iing u shad , wat ki nongtrei ruh .
U Kapil Sibal u la thoh ia ki kyntien jong ki jingrwai " Tere bina " bad " " Mast hawa " " na ka bynta ka phlim Hindi Shorgul jong u snem 2016 .
Ka tiar JioFi ka shong ha ka dor kaba nyngkong haduh 1,999 tyngka.
Kane ka pynduna ia ka jingduh jingshit palat ia ka 90 percent .
La pynngat ruh ia ki hapoh ka ain khang .
Ka Jingkynthoh Saiñpyrthei U Modi halor ka CAA ha Belur Math Ka la pynsngewsih ïa ki dkhot jong ka Ramakrishna Mission .
Ki liengsuin jong ka Air India Express ha kad liengsuin ha Varanasi
U long kumba u ju tip kham bun ban ia kaei kaba u kren ne leh .
Ka Postal ballot ka dei ka rukom thep vote ha kaba ki briew ki phah ia ki vote jong ki da ka post lane mail .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Arngut ki briew ki la wan na Delhi ban kylli shaphang utei u khynnah hynrei kam iahap bad ka jingbatai jong ki .
Kumta hangta ka don ka khubor .
Hynrei dei ki kynthei kiba la pynmih ia ka jingkyndit kaba khraw tam ia kane ka sorkar .
Wad ka CPM ia ka ain pyrshah ia u Didi
Ngi la lah ban latch ia kata .
Ka Karkhana 4 . 0 lane ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw kumba la khot ia ka , ka dang mih ha ka pyrthei kum ka bor kaba khlain bad la khot ia ka kum ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba hadien .
La pyrkhat ba u la phet krad sha US .
Ki seng sain pyrthei bad ki paralok jong ki ki don shadien jong ki 32 percent jong ki jingiakhih .
Ka B S Yediyurappa ka la pynshisha ia ka jingbun paid jong ka ha ka iing dorbar jong ka jylla Karnataka da kaba jop ia ka jingtyrwa jingshaniah .
Arspah tylli ki karton ki spah ba kynja mynsiem Ynda nga la poi ha Cape Town la pyni ia nga 200 tylli ki karton kot kiba la thmu ban leit sha Africa Mihngi .
Ia ki ' ktien kmie ' la pyniasoh lang hapoh kawei pa kawei ka ' ktien ' .
Ka Congress ka la mad ia ka jingshah rem ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Kine ki ar tylli ki phone ki dei ki nongbud jong ka Redmi Note 7 series kaba pawnam bha .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong 2007 .
Ka PM Narendra Modi ruh ka la bam ja miet bad ka kmie jong ka .
Ka la pynkylla ia kaei kaei kaba don hapoh jong ngi .
Ka kynhun lieng ka la jop nyngkong ia ka kut Sewri , nangta ia ka kut Mazagon , shuwa ban knieh ia ka shnong Mahim .
Balei , ka Baibl ka kular ba shen U Blei un pyndonkam ia la U Khun U Jisu ban pynpra ia ki kam jong u Ksuid !
" Lane ngi lah ban kwah ban ioh ia ka jingim kaba kham " " thikna " " . "
Halor ! Ngi la pynlong ia u uba khlain ha ka ri bad ngi la ai ia u ia ka lynti ha kiei kiei baroh .
Pynpaw ia ka ktien jong phi ha ka dohnud jong phi , halor ka jingthiah jong phi , bad to sngap jar . Salm . 4:4.
Ka Congress kan iaid marwei ha ki elekshon UP
Nangta u la phai sha ka thup jong ki kot bad u la kylli ia uta u khynnah kano ka sobjek kaba u sngewtynnad eh .
Kumta u nongthied um lah ban pyniapher ia ka jinglong jong kaei kaei .
Ha ka jingiap jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongrwai uba don ka sap kaba kyrpang .
Kumno ki khun ki ksiew kin lait na ka brand jong ka jinglong mraw ?
Da ka jingpynbiang palat 11 hajar klur tyngka ba la shna na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki ST ha ka mang tyngka kan don ka jingpynbha ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
La thung ia u heh ka kriket jong ka Pakistan u Ehsan Mani ban long u khlieh jong ka komiti ba donbor jong ka ICC , ki jingtip ba bniah hangne ​​.
" " " U slap u la jur bha ha Kerala ."
Ka Ducati Multistrada ka dei ka thuk thuk kaba lah bha ban iaid lyngba ki dewbah khlem da pynshitom ia u nongniah .
Ka la bynrap ba ka long kaba phylla ba ki briew na ka kynhun ak phlim ruh ki la kren pyrshah jur ia ka CAA bad ka NRC .
Ki nongrep ki khanglad ia ka leit ka wan namar ka jingpynslem ban thied ia u khaw
Ki kam pynbha bad pynbha kin sdang ha ka dam Sothuparai jong ka Taluk Periyakulam ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 2 . 01 klur tyngka .
Ka jingrung kaba jylliew jong ka um slap namar ka jingkiew jong ka jingjylliew jong ka um kan pynlong ia ka jingmih jong ki thliew um bad kan pynjlan ia ka jaka khlaw .
" " " Ka kynhun myntri ka la kyrpad ba baroh ki niam kin long kiba iaryngkat ha khmat ka ain . "
Ha ka liang ka software , ka pyntreikam ia ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
Kiei ki jingmyntoi bad jingduhnong jong kane ka buit ?
Ka paw ba u Anderson u la iohsngew shaphang ka jingshah kynthoh jong ka Korina .
Ka jingeh ka long kaei kaba ngi leh bad ka .
Ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ka jingtohkit ka dang long ha ka 10.00.2019.
U bat ia ka kyrdan kaba lai ha ka twitter .
Hynrei u Shah Rukh bad u Farhan kim shym la pynbna eiei ha kaba ïadei bad u Don 3 .
Lada ka dei ka Paris hynnin ka sngi lashai kan long ka London , lane ka Berlin , lane ka Rome .
U Sh Ashwani Lohani u la bishar bniah ia ka rukom pynneh pynsah ia ki marbam halor ki lynti rel jong ka ri India
Ka dei ka phlim tynrai jong ki kynthei kiba pawnam ha ka pyrthei phlim jong ka Marvel , kaba la pynmih hadien ka jingap kaba slem .
" " " Kane ka lynti ruh ka iaid lyngba ka khlaw " " u la ong ."
Ki jingknia mrad katkum ka Hukum U Moses ki pyni ia ka jingknia kaba kham khraw kaba U Blei Jehobah un pynbiang na ka bynta u khun bynriew ban ia kaba U Khun jong u , U Jisu Khrist .
Ka komiti jied ïa ki nongïalehkai ka la jied ïa u Dinesh Karthik ha shuwa jong u Rishabh Pant kum u backup wicketkeeper ïa u MS Dhoni .
La pynshitom bein ruh ia u ha ka jingpyrshang ban pynlong ia u ban pynskhem ia ka khubor ba ki Nongsakhi U Jehobah ki bam ia ka snam briew ka jinglamler kaba shyrkhei !
Ka don 2GB ka RAM bad ka wan ha ka 16 lane 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
To ai ba ki khlur kin pyndap ia ka mynsiem jong phi haba u bnai un kdup ia baroh .
Ka jingiap : Ka ifidie . jar
Ia ka jingrwai la thaw da u G . Devarajan bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Vayalar .
Nga duwai ha uba donbor baroh na ka bynta kito kiba ialeh pyrshah ia kane ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Pynduh ia ki suloi dam jong phi !
Ki arngut ki khun jong ki , u Ismail bad u Telman ki dei ki nongthaw jingrwai .
Ka jait kam , ka khaii pateng , ka karkhana , ka jingshna ne ka kam , kaba la pynlong ha ka jaka seng : .
Ka jingdonkti jong ki ha ka jingkhaii suloi bad ka jingkhaii drok ka la paw .
Ia ka jingjop bad jingkiew jong ka tnad ka koit ka khiah baroh kawei la iasam bad ki lad pathai khubor .
Hynrei donbok ba katto katne ki wah rit ki iasoh bad ka ha Tamil Nadu bad ki pynbha ia ka jingmyntoi jong ka na ka bynta ka jingai um .
U Rajbir Kaur, u capten hockey barim jong ka India, u la pyniasoh ialade bad ka seng AAP
Ki ain kiba iadei bad ka jingpyniaid kali , ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingtei iing bad kiwei kiwei ruh ki hap ha kane ka kyrdan .
Ka dur jong u Dhoni uba ialehkai kriket bad ki khynnah ha Leh ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ngam ngeit ba ki jingialehkai jingmut jong phi kin sa treikam shuh , Charles .
Nangta u la byrngem ban pyniap ia ki khun jong ka lada ka ujor sha ki pulit .
Ka don ka jinglah kaba khraw na ka bynta ki ar tylli ki ri ban pyniar shuh shuh ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ban iaid shabar jong ka jingiadei nongthied bad nongdie .
Bad nangta phin plie ia ka tin bad shabar phin jngi u bsein , em ?
U la ong ba ka jingiatreilang kaba khraw jong ka BJP , ka Congress bad ki Akalis ka la thaw ia ka jingthmu pyrshah ia nga namar ba nga long uba trei shitom bha ha ka iing dorbar bad nga pynmih ia ki mat jong ki paidbah .
Balei ki kwah ban pyniap ia u ?
U Ranbir Kapoor u kyrmen ban ioh shongkurim kloi , sngap sngap ia ka Alia Bhatt !
U la ai jingmut ruh ha ki katto katne ki jingiakren jong ki kynhun .
Nga kham sngewbha ban ai mon sngewbha ia ka , lada phim sngewthuh .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ka kynhun ialehkai India bad ki nongpyniaid ia kane ka jingjop kaba phylla .
Phi peit ia uno uno u khynnah , ki ju sngap jar , ki ialehkai , ki hap bad ki khie ha ka por kaba lyngkot . . .
Ha Vadgaon Sheri u Sunil Tingre ka NCP u la jop ia u MLA ba shong jong ka BJP u Jagdish Mulik .
Egypt : Ym don jingtep shipai ia u Omar Sulieman .
Nga kwah ban leh kham bun ki kam .
U Rahul u la ong , ka India kam lah ban long ka ri kaba khlain bor tad haduh ba ngin da pynkup bor ia ki kynthei .
Hynrei ka jingkylli ka dang sah .
Kumta , ha kane ka rukom ngi lah ban leit shaphang ngi lah ban leit shaphang ka jingbatai da kaba leh ia ka jingbatai na ka bynta ka jingkylla kaba mut .
Ha Dhaka , u la iashim bynta ha ki katto katne ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha Dhaka bad sawdong jong ka kum u nongialam jong ka kynhun .
Lait na kane ka don sa kawei pat ka micro camera kaba 2MP kaba lah ruh ban shim ia ki dur kiba 4cm kiba shai bha .
Hadien ka jingpynkut , kum kine ki jaka pawnam kin ai jingpynkynmaw ia ka jingtrei shitom kaba donkam ban pynlong ia kum kane ka jinglehkmen kaba phylla .
ka karkhana shna jain bad shna jain ha kaba ki nongtrei ki trei tang hapoh 100 ngut .
Ki don arngut ki masi kiba thiah ha ka jingthiah .
Kane ka jingai ka long haduh ban da kut ka stock .
La pynkylla bunsien ia ka software jong ka Phase II khnang ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew stet .
Khamtam eh ki paidbah ki la thombor ruh ia ki jaka jong ki riew shimet ha kylleng ka jaka ha kaba ki la ia lum lang :
Ha ka kyrdan jong ka ri , ka Mission ka la ioh ia ka khusnam laitluid 2002 bad ka takma ksiar jingkynmaw u Dr Md Ibrahim 2006 .
U editor jong ka kot khubor u Er Shiba Prasad Mishra bad u Sekretari ba iatrei lang u Ashok Palatasingh ki la ai khublei ia ki nongwan .
U Lat u ESL Narasimhan bad u Myntri Rangbah ka Jylla u K . U Chandrasekhar Rao u la ai ka jingpdiang burom ia u President ka jylla haba u la poi ha ka Air Force Academy kaba don ha Hakimpet .
Ka Anushka Sharma ka iada ia ka aktress ha ka rukom kaba itynnad tam .
Ka khlem leh ei ei kaba bakla .
Nalor kata , ka GeM ka dang pyrkhat ban thaw ia ka account pool jong ka EMD na ka bynta ban pynsuk ia ki nongdie ban kohnguh ia ki kyndon jong ka EMD katba ki dang jubab ia ki jingtyrwa .
‘ Ngi la phah shithi sha u nongpyniaid elekshon bad ngi la sdang ban sdang ia ka jingbishar ha ka iingbishar ban ialeh pyrshah ia ka jinglong hok jong kine ki jingmih ' la ong u Fonseka .
Bun ki khynnah ki shah teh ha ki jingialeh shongkha shongman .
Hajan ka surok bah ha ka jaka ieng kali kaba rim ka ieng ka mashin die mar kaba rim bad kaba sngewtynnad ha kaba phi lah ban thied ia ki synduk bento .
" Ha khmih , ki samla ki la leit sha ka Krem : ki la ong , " " Ko Trai jong ngi ! ai ha ngi ia ka jingisynei na Me hi , bad pynbeit ia ka kam jong ngi na ka bynta jong ngi ha ka rukom kaba dei ! " " "
Kane ka dei ka elekshon ba khadduh jong nga ong u AU .
Ia ka skim jingsiew bai lutksan bapher bapher la pynkylla na ka por sha ka por .
Man la ka sngi da ki spah ngut ki khynnah kynthei ki shah lehbein bad shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Baroh ki shynrang ki la rkhie sngewbha .
Ki map jong ka juk pdeng ki pyni ia ka jingthikna jong kum kane ka jingngeit ha ka jingdon jong ka kper Eden , wat ki pyni ia ka jaka ba la shim ba ka don .
U blei Yama , u kynrad jong kiba iap , u dei u Yima jong ka khanatang Persia .
" " " Lano yn pyntreikam ia ka rai jong phi ? " " "
Ki khynnah ki san ha ki iing kiba kum kine .
La ju iohi ia ka rhino ?
Shispah snem mynshuwa , ki para jong ngi ki la bunkam bad ki la pyndep shibun kiei kiei . Hynrei ngi dang pyndep kham bun mynta hapoh ka kti ba ialam jong U Jehobah .
Ka nongak Udann ka Meera Deosthale ka ong ba ka la don ka jingsngewtynnat kaba rit eh ia u aktor Param Singh ha ka por ba u ju leh ia ka show " Sadda Haq " .
Ka tnad ka koit ka khiah kam dei kaba kyrpang na kane .
Ki nongiathuhlypa jong ka ki long ki briew kiba sngew sarong bad kiba thok . Ki lyngdoh jong ka ki la pyntngit ia ka jaka kyntang . Ki la leh ia ka jingleh donbor ia ka ain .
Ka jingiakop lieng Kumarakom ka sdang .
Nalor kata yn ai ruh ia ki kot pynshisha sha ki stad saian na ka MoES .
U nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha ka jingpyniap ia u Chandan Gupta u Salim u la shah kem bad u don ha phatok watla ki arngut ki hynmen jong u kiba shah kynnoh ruh u Naseem bad ka Waseem ki dang lait im .
U president ka ABSU u Pramod Boro uba paw ba um sngewtynnad ia ka jingkynthoh jong ka sorkar , u la ong ba ka sorkar kam dei ban leh ia ngi kum ki nong Bangladesh ne ki nong Pakistan .
Ka kyndon 35A ka dei kawei na kum kine ki mat .
U kpa jong ka u la ithuh ia ka jingieit jong ka ban pule bad u la pynrung ia ka ha ka klas kaba 11 jong ka kolej sorkar Narshingdi .
Ka jingwad ia ka rukom pynroi ia ki cell kiba biang na ka bynta u khniang jingpang coronavirus kan iarap ruh ha ka jingpynmih dawai
Ngam tharai ba ka long kaba lah ban ngeit , u symbud myntri ka Brexit u Dominic Raab u la ong ha ka BBC ha ka sngi U Blei , da kaba bynrap ba ka don ka jingkylli kaba jur bha halor ka jingkheiñ kaba la ai .
" " " Ngan sa iakynduh ia ka BCCI ."
Watla ka BHU mynta ka don ia ka kolej sumar kaba pawnam hynrei kam shym la ai kano kano ka jinghikai ha ka kam sumar ha kito ki por .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh na ki nongpyndonkam social media :
Hynrei ngam pdiang ba ka don kum kata ka jinghikai jong ki kynthei .
Ki jingmut bapher bapher ki donkam ban shim khia shwa ban thaw ain .
Ym kyrshan da kane ka backend
Watla ka la ioh 2 lak tyngka ka ex gratia na ka sorkar hynrei kam shym la ioh ia ka penshon jong ki kynthei ba la iap lok .
Haba jubab ia ka jingkylli hato kan iasoh ne em bad ka BJP kaba synshar , ka Patel ka la ong ba kan sa pan jingmut na ki paidbah jong ka konstitwensi jong ka shwa ban shim ia kano kano ka rai .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynjlan ia ka jingkhang dam haduh kaba kut jong u bnai Nohprah da kaba pynlait shuh shuh .
Ki riewlum kiba ïakhih na ka bynta ka mariang na Yasuni , Ecuador , ki pynpoi ïa ka khubor sha ka pyrthei na ka bynta ban ïada kyrkieh ïa ka thaiñ Amazon jong ka Yasuni na ka jingtih umphniang .
IPL 2017 : U Lasith Malinga u iohi ia u doppelganger jongu ha Rajkot , um lah sangeh ban rkhie , peit video
Ka jingmih jong ka iing dorbar kan ktah ia ka elekshon Lok Sabha .
Kaei kaba u Mr . Ka jubab jong u Harper te ?
Ka khubor ka long ka khubor kaba bha .
Ka Rania ka la long ka dkhot jong ka kynhun jong uwei pa uwei u khynnah na ka bynta ka GAVI .
Ngan sngewbha ban ai ram ia phi ia ka kopi jong nga .
Ka jingkylla na ka jinglong um sha ka jinglong umphniang ka kynthup ia ka jingshim ia ka bor jingshit kaba kham bun .
La lap 28 ngut kiba pang swine flu ha Fbad .
Pant ne Saha : Sourav Ganguly halor mano ban ialehkai India vs Australia Test
Ki acid ki don ka pH kaba duna ia ka 7 katba ki base ki don ka pH kaba heh ia ka 7 .
Ha kata ka por kin sa tip ia kiei kiei baroh kiba ka kot ka ong , bad kin sa pynlong ia ki jait jingiadei baroh bad kine kiei kiei .
" " " U Andrew Lange, U Riewstad jong ka Pyrthei, U Iap ha ka rta kaba 52 snem " " . "
Wat bam ia u khaw , u phan bad u sohjew .
Ki heh pulit ki suba ba ka don ka kti jong u briew uba napoh ha katei ka jingtuh .
Ka jingiakren ba kyrpang bad u Sangram Singh
Iathuh ia u , wat iathuh ia nga .
La pynbiang ruh ia ka mang tyngka kaba T.25 klur na ka bynta 10 tylli kum kine ki skul .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ong kham mynshwa ba ki ophisar ba heh ki pyrshang ban khanglad ia ka jingpynpoi ia u khaw rashon ha jingkhang , kaba lah ban pynkut noh ia ka jingkhaii khaw rashon .
Nangta hadien kata u la wad bniah ia ka kot thoh kyrteng ban wad ia ki kot jingkha jong kiwei pat ki khun jong u Lawrence bad ka Ignatia .
Ki SIP ki la pawnam ha ki nongbei tyngka ba man ka por namar ki daw bapher bapher .
Ka Jammu and Kashmir ka dei tang kawei ka jylla kaba dang hap ban pyntreikam ia ka GST kaba la pyntreikam ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ha ka 1 tarik u Jylliew .
Ka surok bah ka la don naduh ym duna ia ka snem 1931 , bad shwa ban pynkylla nombar ia ka surok bah jong ka jylla ha u snem 1964 , la ai nombar ia ka kum ka surok bah jong ka jylla kaba ar 11D .
Ka khappud bad ka U . S . ki jylla Massachusetts shaphang sepngi , New Hampshire shaphang mihngi , New York shaphang sepngi bad ka jylla Canada ka Quebec shaphang mihngi .
U la rung sha ka BJP hadien ba la thaw ia ka list .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u Lat ka jylla Punjab bad u nongsynshar ka UT u VP Singh Badnore .
Ka jingroi bad jingkiew jong ka India ka long kaba kongsan ia ngi .
Ki iaid ha ka lynti kaba dei .
U PM Modi u thombor ia ki nongpyrshah namar ka jingpyntieng ia ki ain rep . ka poi sha ki nongrep
Ia kane ka phlim la pynmih da u hynmen jong u Neil bad u nongpyniaid ba dang thymmai u Naman Nitin Mukesh .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat kynthup u Mahatma Gandhi bad u Swami Vivekananda ki la wan jngoh ia kane ka hall .
Hadien ba u la iap , nga la iam bad iam .
Bad phi kwah ban nang ia kane ka kam ?
Ia kine ki khusnam la sam ha ka sngi rakhe ia ki nongtrei sorkar ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
Hadien ba la kem ia u Verma , ka sex CD kaba la kynnoh ba ka dei kaba donkti bad u myntri ka tnat PWD ka jylla u Rajesh Munat ka la paw ha Raipur .
Ka jingthoh Grik kaba pura jong ka Jingthoh Bakhuid ka la paw ba kam lah ban long , hynrei ha ka snem 1675 ka Oxford ka la shon ia ka kot ba saw tylli jong u Syiem Jakob , kaba kit ia ki jingkylla jingthoh bad ki rukom thoh jong u Fell hi .
Balei ban khot ia ka kyrteng jong u blei ?
U briew uba stad u long kum kito kiba sngap bad pyntreikam ia ki ktien U Jisu .
Hynrei kano kaba wan nyngkong ?
Ka lah ban phiah tang da u 1 bad 2 . 3 u dei uwei pat u nombar ba kongsan .
Ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba lada nga kylla bamut na ki kam sniew jong nga , u kloi ban map ia nga bad ban long U Paralok jong nga .
Ka Washington D . C . kaba long ka nongbah jong ki 48 tylli ki jylla ka don ha ka jaka pdeng jong ka America Sepngi .
" U mayor jong ka London u Boris Johnson u la ong ba kan long kaba bakla shibun ban kynnoh ia kane ka jingpyniap ia ka niam Islam " " .
La pynjari ia ki shipai ha katei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don hapoh ka jingma jong ki lehnoh .
Kane ka wing ka la shah pynjulor kham mynshwa ha ka jingshah thang ding ha ka 6 tarik u Risaw , 2019 .
Ki briew kiba la shah kem ki la iathuh ha ki nongtohkit ba la bthah ia ki ban buh bha ia ki tiar bad ba kin don kiba wan shim kloi ia kine .
Iehnoh kam u Lt Governor ka Delhi U Najeeb Jung
Kiwei pat ki projek ki kynthup ia ar tylli ki jaka buh mar , ka surok halor ka jingkieng , ka jingpyndonkam ar tylli ki crane ba iaid bad ka jingpynlong mashin ia ka jaka buh sboh ha ka kad lieng .
' Ka jingpyrshang ka dang iaid ban lap ia kiba don shadien jong katei ka jingjia , ' la ong ki pulit .
Ka myntri ka la ong ba ka la lah ban iakynduh ia ki jingeh kum ka myntri kam bar ri tang namar ki jinghikai jong u Bhagwad Gita .
Kum u briew ngan ong ba nga la shah pynmong jur .
" " " Lada nga leh , phi lah ban leh ." " "
Ka Vivo U10 kan don ha ki ar tylli ki rong kata ka rong blue bad ka rong saw .
Yn pynlong ruh ia ka jinglehkai kolshor ha katei ka sngi ha kajuh ka sngi .
Ka sorkar kan hap ban pynlut haduh 1,800 klur haduh 2,000 klur tyngka ha ka bai bording man la u snem ong u myntri rangbah ka Jylla .
Ha Maharashtra ka sorkar ka la pynmih ia ki jingbthah ha ka 6 tarik u Nohprah .
" Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki paidbah jong ka Singapore na ka bynta ka lawei kaba suk bad kaba roi bha . " " "
Lah ban ialam sha ka jinglaitluid .
Nga tip ba kane kan long ka jingmih .
Bun ki briew na ka shnong ki shakri ha ka kynhun shipai India .
Wat la u long hi u zamindar hynrei u long uba kren shaphang ki jingeh jong ki nongrep .
U la shah jied ruh kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri ha ka elekshon bah 2013 .
Ka kynthei ka pynkut ia ka shithi jong ka da kaba ong : Ka Tala mynta ka la shah tap ha ka jingsngewsih bad jingsngap jar .
Nangta baroh ki la kylla . Ka thma kaba la sdang ha u bnai August 1914 bad kaba la kut ha u bnai Nohprah 1918 ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ka jingpynbna ba la pynmih da u Dr Aravindan Selvaraj executive director ka Kauvery Hospital ha Chennai ka iathuh ba u Karunanidhi u la jem bha bad la sumar ia u da ka kynhun ki doktor .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Karnataka ka long pyrshah ïa ka Goa ha ka 22 tarik Risaw ha Kolkata .
Kynsan kynsan ki briew ki kren shaphang ka China bad ka India bad kiwei kiwei ki jaka wat na ka liang ka ioh ka kot ruh .
Kane ka iadei bad ka jingkhlain jong ka jingkhriat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Baroh arngut ki nongai ram ki la ong ba ki la pynduna ia ka sut haduh 30 point na ka bynta ki ram iing haduh T.30 lak ha ka jingthmu jong ka ban kyntiew ia ka jingshna iing kaba rem dor .
Ka bor pyniaid ia ka leit ka wan ka la pyrshang ban pyndonkam ia ka jaka jong ka jylla katba lah , da kaba pynduna ia ki jaka jong ki riew shimet kiba hap ban shim .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la khot ia u Rahul Gandhi na China ha kaba u dang iashim bynta ha ka jingialang kaba khlem riti bad u President ka China u Xi Jinping .
Kane ka long ka bor pyrkhat .
Hajan kaba kut jong ka Jingiakhih , ka la pang bad ka la iap .
Hynrei hangno kata ka pisa ?
Ka jingpynrung kam ia ki nonghikai bad ki doktor kan sdang shen , u la ong .
Haba pynshai halor kane , u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar ha ka . . .
Ka Gita Bali, ka Dev Anand bad ka Kalpana Kartik ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim.
U long ruh u blei jong ka jingiap .
Ka jingbym hok ban pynlong ia ki eksamin ha ka por jong ka khlam : U Rahul Gandhi
Peit peit ia kane kane ka dei u John bad kane ka dei ka Sue .
Ym don lad ba u Edmond un tei ia u Winston hapoh ka hotel kaba heh bha .
Ka jingmut jong ka code ba la buhrieh ha ka jingthoh jong ka Baibl kam dei kaba thymmai .
“ Ki Tamil ki long kiba husiar bha ban kren bad ki nongthoh khubor .”
Kiei pat ki sakhi kiba u Myntri Rangbah u donkam ?
" Mahatma na ka ktien Sanskrit mahatman kaba mut " " ka jingpyrsad kaba khraw , ka mynsiem " " . "
Kumjuh ruh ka dor jong u sohjew ka la kiew na ka T.40 shi kg sha ka T.100 shi kg .
Ngim lah ban pyrkhat da kawei pat ka daw jong ka jingwan kynsan jong u Syiem .
Ki don ka kynhun paralok kaba iadei .
U Rijiju u la kren ha ka jingïalang ba nyngkong jong ka Webinar jong ka pyrthei halor ka jingïalehkai Olympic bad ka jinghikai ïalehkai Olympic ha ka spah snem kaba 21 .
Ki jaka peit phlim ki don ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka kolshor India ha kylleng ka pyrthei .
Ngi iai bteng ban ai hukum hynrei ki kyndon pyniaid ia ki jaboh jabaiñ kim shym la pyntreikam .
Katto katne ngut ki Myntri Rangbah kynthup ïa u Myntri ka Koit ka Khiah u Harsh Vardhan ki la poi sha AIIMS hadien ba ka la shah sumar ha katei ka Hospital .
Ka Justice ka la jop 63 tylli na ki 98 tylli ki seat .
Hadien kata ka ïingbishar ba hakhmat eh jong ka Karnataka ka la pyllait ïa ka na ki jingshah kynnoh ha ka 11 tarik u Naitung 2019.
