U Sir Hew Strachan u la pynlong ia u nongiakren ba itynnad ha ka jingbam janmiet .
Ka video jong katei ka jingjia ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka tnad jong ka kolshor Ka jingïatreilang jong ki jaidbynriew kaba kongsan na ka bynta ban ïada bad pynïaid ïa ki pateng kiba im : Dr .
Baroh ar tylli ki kali ki la ieng ha Bhalaswa Flyover bad uwei na ki nongshong kali u la mih bad siat shisien kuli ia u Mehra .
Hynrei ynda phi la dap 58 snem phi lah ban sei noh ia ka pisa penshon baroh kawei .
" to , bad nga quote , " " Kata ka dei ka daw ba u kuli u la thmu beit beit ia ka khlieh jong ka la slem bah mynshuwa . " " "
Ngi peit ruh ia ka jingkyrshan ba pura jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla , u la ong .
Sngewbha to ngin iapoikha .
Haba u la pynbna ia ka rai jong u ban iaid lieng marwei ha ka pyrthei ha u snem 2013 , ym kum u tnga jong ka , ka la leh pyrshah .
Tang kata ka lad kaba nga lah ban ioh ia ka jingpyrkhat jong phi .
La khang ia ka Russia ban pyndonkam ia ka kyrteng , ka lama ha ki ar tylli ki jingialehkai Olympic ban wan .
Ia ki kam jong ka Board jong ka khajna la shimti da ka tnad hi .
Hangne ​​ka don ka bill jong phi na ka bynta ka taiew ba la dep .
Namar ba ka EU kam dei ka synjuk jong ki ri bad kam don ka polisi bar ri kaba iadei , ki jingmyntoi jong ka ri ki synshar bunsien .
Haba sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Amonkar , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jingkhlad noh jong u Kishori Amonkar ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka jingrwai classical India .
Ha ka por ba u trei ha ka College , u Swaminatha Iyer u la ïakynduh ïa u Salem Ramaswami Mudaliar uba dei u nongsynshar paidbah uba dang shu shah pynkynriah kam sha Kumbakonam .
Kane ka jingleh ka la shim por 10 haduh 20 million snem , bad haduh mynta ym pat lah ban sngewthuh bha .
Kumno phi la leh ia ka casting ?
" " " Haba ngi leit shabar kiwei pat ki ri kim pyrkhat ia ngi te balei ngin pyrkhat ia kiwei ."
Ka kmie jong u ka Sonali ka ong , Wat ha ka por ba u dang rit ngi tip ba u long uba kyrpang .
U la iathuh ruh ia ka jingiathuhkhana kaba ai mynsiem ia ka jingjop jong u Kamya Karthikeyan uba la jop ia u lum Aconcagua ha ka rta kaba khatar snem .
U Syiem Muhammad , uba 49 snem ka rta u dang shu sdang biang ia ka kam ha ka taiew ba la dep hadien ba u la pynlut ar bnai ha ka shuti namar ka jingsumar .
Ha ki shynrang , ka jingbym lah ban kha khun ka lah ban dei ka jingmih na ki daw bapher bapher .
Ym pat lah ban tip ia ka jingdon jong kiba mynsaw bad kiba jah , hynrei la ngeit ba ki don da ki phew hajar ngut .
Ka sawa kum kaba suk, hynrei kam long kumta.
Ka la long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ki , u la ong .
Ka kyntien ka ju mut ba ki jingtip shaphang ka hardware ki long kiba suk ban ithuh khnang ba kiwei kin lah ban pynlong ia ka da kaba pyniasoh ia ka hajan bad ka jingkhih jong u nongshna .
Ka quorum jong ka Board kan long da ka jingdon jong kawei na ka saw bynta jong ki dkhot baroh .
Hapoh ka Sandwell , ka dei ka nongai jingmut jong ka kynhun myntri na ka bynta ka pule puthi ryngkat bad ka jinglong dkhot ba kyrpang jong ka komiti na ka bynta ka Europe .
Naduh ki por mynshuwa ki kynthei ki ju pyndonkam da ki tiar iarap bapher bapher ban pynitynnad ia ka jingitynnad jong ki .
Pynthikna ba kawei pat ka aplikeshon kam pyndonkam ia ka .
Kumta bun ki briew kim don ha ka pyrthei !
U Dr S. S. Sharma , u director u Krishi Vigya Kendra , u Samrala .
Ha ka spah snem kaba 13 , ka Shiraz ka la kylla long ka jaka ba pawnam jong ki kam shna dur bad ki kot lyngkdop , da ka jingai mynsiem jong u nongsynshar jong ka bad ka jingdon jong kiba bun ki riewstad bad ki nongshna dur jong ka Persia .
Ka jubab jong u ' Aqoul ka long kaba kynthoh kumjuh : .
Kane ka dei ka por kaba bha .
Wat leh kum ba phi sngewthuh lada phim sngewthuh .
2 lak marwei sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Katba ki don ki coolies trai ri trai muluk ha Bengal , ka jingpynbiang ia kane ka jait nongtrei na ka bynta ka iew trei kam ha Bengal ka wan khamtam na Orissa , Madhyapradesh , Bihar , Chhotanagpur bad Jodhpur .
Hynrei kam shym la bud ba ka India kam lah shuh ban long ka ïing jong ki .
La bthah ia u Navjot Singh Sidhu ban mih noh na ka ' The Kapil Sharma Show ' hadien ka jingkynthoh jong u halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ki la long ka lad kaba kongsan jong ka jingiarap na ka bynta ki kam lehbha , bad ki la ai shibun ki kam kiba beit bad ki bym beit .
Ia ka jingtei ia ki temple kiba thymmai bad kumjuh ruh ia ka jingpynitynnad ia kiba rim la shimkhia da ka jingkyrshan ba stad jong ki Nayak .
La pynthikna ia ka tarik ban pynmih ia ka Toyota Etios
Ka Congress ka la pynlong politik ia kane ka kam .
Ka MTB ka lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang kiba tlot bad ka lah ban im ha ka jinglong kaba rkhiang haduh ki taiew .
Ngim shah ia kata ban jia shuh , u la ong .
Kine ki ar tylli ki phlim ki la pyni ruh ia ka jingleit jong u NTR na ki phlim sha ka sain pyrthei .
U Raghunatha u la ong ba shisien u Krishna u la ieit ia la ka jong ka dur ba itynnad ha ka durkhmat bad u la kwah ban mad ia la ka jong ka jingsngewtynnat kumba la mad da ka Radha .
Ka Viper Island ka pawnam bha na ka bynta ka phatok kaba la pyndonkam shwa ban tei ia ka phatok kaba pawnam ha ka snem 1906 .
Nga la pyrkhat ba ki shim ia u ban shah pyniap .
Ngi la pynneh ia ka jingiadei kaba man ka por naduh ki por hyndai .
Ka jingpynheh ia ka rukom khein sha ka jingkhein rational la leh kum ka nongrim jong ka jingmut jong ka bynta .
U Rajbhar u la ong ba ka BJP ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Mughalsarai bad ka Faizabad ha Uttar Pradesh namar ba la ai kyrteng ia ki da ki Mughal .
Ka dur la shim na u Mark Scott Johnson ba la ai laisen da ka CC da ka 2 . 0
NEW DELHI : Kumba 60 percent ki briew ha India kim sngewhun ia ki jingpynlait ba la pynjari da ka sorkar ha ka bynta kaba saw jong ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , la pynpaw ka jingwad bniah kaba thymmai .
Kane ka jinghikai ka la treikam haduh ka snem 1815 , ha kaba u doktor u la mih na Goa .
Ka Mission Indradhanush ka la ai dawai 3 ngut. 39 klur ngut ki khynnah bad 87 ngut . 18 lak ngut ki longkmie ba armet jong ki 680 tylli ki district ha kylleng ka ri .
Hadien ba la dep pynsleh umsoh , la buh ia ki dohkha ha ki tank cement ba la pynkhuid bha bad la buh ia ki ym duna ia ka 24 kynta ha kine ki tank .
Hooid , ka don ka gap kaba thikna .
Lef s jingkyrmen ba ngin shem ia kata ka lieng kaba la jah , nga la ong .
Ka Sonika ka dei ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh ha India .
Haduh mynta ka sngi , ki don 21 805 ngut ki nongleit nongwan kiba la shah pynngat hapoh ka jingpeitngor jong ki paidbah .
Katno ka lah ban long kaba shisha !
Lada phi bthah ia u Rahul Dravid ban leh kumta, ka dujok kan wan biang bad ong Em em em em kata kam dei ka rukom kaba dei ban ialehkai.
Ka la bynrap ba u Aamir u la dei ban panmap shisha na ka .
Ki rangbah Jiw bad ki nongialam niam ki nongthoh , ki Pharisi bad kiwei kiwei ki la pynbna bad pyni nuksa ia ka jingpyrkhat kaba bakla shaphang ka hok bad ka hok .
10 U Jisu u khmih lynti ba ki rangbah Khristan kin leh ïa ka kynhun kumba u la leh ïa ka .
Kumta kawei ka jingduh kam mut ka jingkut jong ka lynti na ka bynta jong nga .
Ia kane ka jingialap yn sa pynsted shuh shuh .
Balei U Jisu um shym la shim bynta ha kano kano ka jingialeh pyrshah jong kane ka pyrthei ?
Ka jingkylla ha ki hormone : Kane ka jia khamtam ha ki kynthei ha ki katto katne ki por ha ka jingim jong ki kum ha ka por ba ki dang san , ha ka por ba pun khun bad ha ka por ba ki dang kut ka por kha khun . ka pynlong ia ka jingkiew ka jingkhia bad ka jingkylla ha ka jinglong jong ka met .
Ka la long tang kumta .
Kumjuh ruh ïa ka Collector ’ s Edition nyngkong eh yn sa phah shabar da ki panel kiba lieh , ha kaba ïa ka scooter yn sa pynbha da kiba shai bha naduh u bnai Naitung 2021 .
Ngi long baroh marwei ha ka pyrthei .
U PM Modi u la kynthoh ia ka sain pyrthei jong ka hima
Kham mynshwa u president jong ka America u Donald Trump u la paw haba ki briew ki wad ia ka kyntien ' idiot ' .
Ki jaidbynriew trai ri kum ki Kol , ki Buno ki dei na kane ka upazila .
Kine ki long kiba ngi im na ka bynta
Kumno ban iada ia ki khyllung na ki khniang : Ki step kiba suk man ka sngi .
Ka jingbishar jong ka iingbishar pyrshah ia ka jingshah rai pynrem jong ki 17 ngut ki nong India namar ba ki la pyniap ia u nong Pakistan ka don ia ka tarik kaba bud ban bishar .
Ia kane ka hukum la pynmih da ka kynhun bishar kaba kynthup ia u Chief Justice u Govind Mathur bad u Ramesh Sinha .
Yn rakhe ia u Ramzan ha ka taiew kaba ar jong u bnai Risaw mynta ka kynti .
La pynkit ia u da ka kali kit nongpang sha ka jaka sumar .
La rah ia u ha ka kali kit .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingjia kaba shisha .
Ha kane ka tempi la buh ia ka bleithaw jong u Parsvanath .
Hyderabad : Ka jingpynsangeh ia ka leit ka wan na ka bynta ka Muharram .
Shwa ia kane u la iakynduh ia u SDM u Ashwani Maingi ha Tohana na ka bynta ki jingpynbna ba pura .
U Sharad Yadav un iakhun ha ka dak jong ka RJD bad ban pyniasoh ia ka Loktantrik Janata Dal jong u bad ka party hadien ka elekshon Lok Sabha : U nongaiktien ka RJD u Manoj Jha .
Ka rel ka don 61 tylli ki jaka sangeh ha shilynter ka lynti .
Ka jingim ba kynja mynsiem ka pynmih ia ka jingmih .
Mynshuwa ki Maoist ki la pyrshang ban pynkut noh ia ka jingsynshar syiem kum ka jingpynbeit lypa ia kano kano ka jingiateh .
" " " Ym don drama ha kane ka por ."
Ha kawei pat ka jingjia u myntri u la kyrpad ia ka tnat treikam jong ka India ha Washington ban iarap ia kawei ka samla pule na India kaba la duh ia ka passport jong ka .
Ka BJP ka dang ban ia kane .
1979 World Cup : Ka England ka la jop da 9 ron .
Ka long kaba donkam ban pynim ia kata ka dustur jong ka jingiatylli wat haduh kine ki sngi .
Ka jingkulmar ka la mih ha Panchkula bad Sirsa ha Haryana ha ka 25tarik Naiwieng hadien ba la pynrem ia u Ram Rahim .
U Jarkiholi u la ong ruh ba dei ban ailad ia u Gowda ban pyndep ia ka samoi treikam jong u namar ba u leh bha .
Hynrei ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ki jingiakhih ruh ka long kaba donkam .
Ha ka jingpule ba haduh 4 . Ha ka por 30 baje mynstep ki nongmihkhmat ka BJP kim shym la wan ban thep kyrteng , ki nongmihkhmat ka seng Congress u Devinder Singh Babla bad u Ravinder Kaur ki la mareh sha ophis jong ka MC .
Mynta ka sngi baroh ngi dei ban kut jingmut ban ym ioh ia ka jingpang hi , bad ban iada ia kiwei ruh kumjuh ba kin ym ioh ia ka jingpang .
Ka leit sha ka kamra jong phi . ,
U la ioh ia ka khmat kaba khlem pop .
Hato ka jingeh jong ka jingtrei khynnah kan sa kut noh ?
U Khaira u la bynrap ba ia u nongbishar jong ka session ym shym la pynbiang wat ia ka jaka sah kaba biang bad lada kane ka dei ka jinglong jong u nongbishar jong ka session , katno u nongshong shnong uba rit paid u long uba shngain .
Ki jingnoh synniang ki ai ruh ia ka pisa jingiarap ban iarap ia kiba shah ktah ha ki thma bad ki jingjia ba sngewsih .
Kan sa poi bha shajan , kumba phi lah ban mutdur , ka jaka .
U la dei ban ap , hynrei baroh ki long kiba bha .
Hangta ia u Amos yn pyndonkam da U Blei ban pynbna ia ka jingbishar blei .
Balei ki jingleh thok kiba jylliew ki long kiba ma
Ka wicket ka long kaba biang tam , kaba ngi la khmih lynti ha ka sngi kaba nyngkong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u IG IS Negi , u DIG u Amit Prasad , u DIG u GP Upadhayay , u DIG u Rama Kant , u Ashok Negi , u Commandant u AK Singh bad u PRO u Sanjay Bose .
Ka jingpynbha ia ka jinglong bad ki rukom hikai lyngba ka jinghikai ia ki nonghikai .
Une u dei u Rajib Mir , u nonghikai barim ha Chittagong University bad Jagannath University , u nongthoh kot , u nongwad bniah bad u nongïakhih ha ki jingïakhih bapher bapher jong ka hok longbriew manbriew .
Kane ka dei ka paralok Japan jong nga .
Ka dujok kam ju mynjur ban phaidien .
Hato ka jingbam ba kynja mynsiem jong ngi ka long kaba duna namar ba ngim ioh lad ban ioh ia kata ka shithi ?
la ioh , kiba la lum lang haneng , kim , shisha , shim khia .
Lada ngi shim por thiah , ngin sa iap .
Hadien kata la pynpaw ba u la iap .
Kawei pat ka jingiap na ka jingpang dengue ha SCB .
Ka iing dorbar jong ka China ha ka taiew ba la dep ka la mynjur ia ka rai ban thaw ia ka ain pahara kaba thymmai na ka bynta ka Hong Kong ban tehlakam ia ka jingkhihwin , ka jingkhlad noh , ki kam lehnoh , bad ka jingwan tuklar jong ki bar ri .
Ki briew kin duh jingshaniah ha ka kynhun sain pyrthei lymda don ka jingtreilang bad jingiatylli ban pynkhuid ia ka rukom synshar bad ban kyntiew ia ka sain pyrthei kaba khuid .
AMRITSAR : Ia kane ka Shabad Guru Yatra kaba la pynkyntang ha ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev la pdiang sngewbha da u nongialam ka SAD u Bikram Singh Majithia haba la poi ha Majitha ha ka sngi thohdieng .
Kane ka la sah kumta haduh hadien ka thma bah ba ar .
Ym dei ban don ka jingpynthut jong ka sain pyrthei .
Kam long kaba thymmai ban don ka jingiadei ne ka jingpyniaid ia ka jingmyntoi ha lyndet jong kane ka jingiateh .
Ia ka poster ba nyngkong jong kane ka phlim la pyllait ha ka 8 tarik u Risaw 2019 .
Ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Rajasthan Royals
Katkum ka jingpynbna jong ka ISPR , ka tnad pathai khubor jong ki shipai Pakistan , la pyntip sha ka kynhun OIC shaphang ka jinglong jingman kaba thymmai ha ka LoC bad ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma hangtei .
Ia ka jingstad ba thymmai tam la pyntreikam ha kane ka jaka pule lyngba ka jingkhein ba la sam .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Ankita ha ka phlim Baaghi 3 ryngkat bad u Tiger Shroff , u Shraddha Kapoor bad u Riteish Deshmukh .
Ka shu kylla long ka jingeh .
Ki dawai Radiopharmaceuticals ki dei ki dawai kiba don khyndiat ki isotopes ba pynmih bor ding kiba pyndonkam na ka bynta ban wad bad pyniaid ia ki katto katne ki jingpang cancer bad kiwei kiwei ki jingpang bampong .
Namarkata , ka la dei ia nga ban wad ia ki bad ban thoh ia ki , khnang ba kin long kiba la pyntbit shai da uta uba peit .
" " " Ym don jaka pyntuid um , ym don um ."
Ia une u jait mrad la set ruh na ka bynta ka iew die mrad ha ka thain , hynrei kumba ka don ha ka appendix I jong ka CITES , kum kane ka jingkhaii ka long kaba be-ain .
Ka kompeni ka la die haduh 3, 822 tylli ki kali haba ianujor bad ki 3, 003 tylli ki kali kiba la die ha u bnai Iaiong 2010 .
Kane ka dei ruh ka phone kaba nyngkong eh na ka Redmi hadien ba la pynbna ia ka kum ka brand kaba laitluid .
U symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah jong ki nongrep u Rajesh Rajoura u la pynmih ia ki jingbthah sha ki nonglum khajna jong ka district ban pynlong ia ka jingpynrung kyrteng ia ki jingthung hapoh ka Bhavantar Bhugtan Yojana ha ka aiom Rabi kaba kham treikam bha .
Kumta ki kamai pisa .
Katkum ka jingong jong ka Helen Fisher ka riewstad shaphang ka jinglong briew , ki don shibun ki daw kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingleh be-ijot .
Ki nongleit nongwan kim shah ban ieng hapoh ka bus .
Ki samla pule ki dei ban peit bniah ia ka website ba pura na ka bynta ki jingpynbna ba thymmai .
Ha ka por kumba 8 . 20 baje mynmiet u Mattewal u la ioh ia ka SMS shaphang ka jingpynlut T.1,500 ha ka petrol .
Hato phi la iohi ia u blang sloth ?
CWG 2018 : U Shreyasi Singh u la khur ia ka takma ksiar bad u Ankur Mittal u la ioh ia ka rnong ha ka Double Trap 2018 .
Mar mar shaphang shathie jong ka Charing Cross ka don ka madan Trafalgar kawei na ki jaka paidbah ba pawnam tam ha London .
Ki pulit ka jylla ki la ong ba ki la shim ia baroh ki lad ki lynti na ka bynta ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka por thep vote .
Ka jingleit kam shym la long kaba suk watla .
Ia ki kyrteng jong ki nongmihkhmat jong ka party yn sa pynkut noh katkum kane ka jingwad bniah , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ngi lah ban pynkut aiu na ka jingshisha ba U Jehobah u la hukum ban ai ia ka jingtep kaba donburom ia u Abijah ?
Ka projek ka dei kaba la pynleit jingmut na ka bynta ki kynhun kiba rit paid bad kiba shah iehnoh bein bad ki nongshong shnong riewlum .
Ka dei ka seng sain pyrthei .
U la pynlong ia ka jingialang bad ki majistor distrik , ki nongpeit pulit bad kumjuh ruh ki heh pulit bad ki ophisar synshar .
Kum ka jingmih , ka jingkhluit ka lah ban kiew sharum .
Baroh ar ki dei ki kith bad ki kin .
Ia ka jinglut jingsep jong ka jingpule kolej ha ka skulbah Ingham la pyndap da ka jinghikai bad ka kam thoh khubor .
" Ka jingjop ha ki jingialehkai kiba heh ka dei ka jingthmu " " u la ong ."
Kiwei pat ki la iap ha ka jingialeh bad ki bor pahara .
La lap ia ki samla ba la shah thok ba ki khlem tip briew shuh ha ka bus
Ngam lah ban pynsngewthuh ia phi haduh katno kane ka long kaba kongsan .
Nga sngewsih shibun , na ka bynta jong nga ka Barca ka dei u Messi bad u Messi u dei ka Barca .
Ia kane lah ban leh da kaba siew ia ki .
U la ai khublei ïa ka jingpyrshang jong ki bor pynïaid hospital ban ïakren man ka por bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don ha khmat eh arsien ha ka shisngi ban ïakhun ïa ka jingeh ha ka rukom kaba paka .
Pyrkhat kumno ngi leh ia kata ha ki saw tylli ki bynta ba kyrpang . Ka Jingwad Nyngkong ia ka Hima jong ki Blei
Pynlong ka Khadi Gramodhyog Bhavan ia ka jingpyni nam kyrpang ia ki karkhana khadi bad karkhana shnong
Kumjuh ruh ka kynhun ABVP jong ka thain ka la wanrah ia ka jingpynbor lyngba ki lad ba ju pyndonkam ban pyntieng bad pynthut ia ka seng samla pule ba la jied da ka synshar paidbah ha JNU .
La kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah batbor ha ki arngut bunsien ha ka jaka jong ka skul .
Ka longïing ka dei na Kerala .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Priyanka Chopra .
ka por bad ngin kyrmen ba kan sa jan .
U la wad ban shah pyllait na ka mukotduma .
U Jehobah u leh da kaba ai jingmyntoi bad ki briew jong u .
Hooid , kaei kaba phi iarap ia u khynnah ban ieit ka lah ban kham kongsan ban ia kaei kaba phi iarap ia u ban nang .
Ka Mangalore ka mad ia ka lyer kaba jem haduh kaba jur ha ka por mynsngi bad ka lyer kaba jem ha ka por miet .
U Lat u la hukum ia ki bor pyniaid ban ai jingsumar kaba kham bha ia kiba mynsaw ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka jinglong ryntih jong ki ka don ka jinglong dur bad kumjuh ruh ka jinglong jem .
La kumno kumno , ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewsih .
Bad nga la leit ban thoh khubor ia kane ka jingiakop katto katne snem mynshuwa kum u nongthoh khubor science , da kaba khmih lynti , nga tharai , ba kane kan long kum ka Superbowl jong ki riewstad .
Kata ka dei ban long , na ka bynta ka jingshisha .
Katno ka jingong jong ki kan paw ba ka long kaba bakla ! U Jeremaiah 23:16,17,19,20.
Kumta ki la ioh pateng ia ka burom baroh , wat ia ka burom kaba khraw jong ki !
Ka jinglong jong kane ka jingsynshar kam pat lah ban rai .
Katto katne ngut ki nongiashim bynta ha ka Student Show ba mynta bad kiba mynshuwa ki la iashim bynta .
Ka jinglong ban bujli ia ka ktien da ki dur
Ki bahaïing hasem jong u nongpang ki la thombor ïa lai ngut ki doktor ba sah bad pynjulor ïa ki mar ki mata jong ka hospital .
U la ioh ruh ar tylli ki takma ksiar ha ka Olympic kum u dkhot jong ka U . S . ka kynhun ïalehkai basketball jong ki shynrang ha u snem 2008 bad 2012 .
Kawei ka long kaba jylliew bad ka ialam sha ka jingiap . Kawei pat ka long kaba jylliew hynrei ka ialam sha ka jingim .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingjop jong u Tagore ia ka khusnam Nobel ka long ruh ka khyllipmat ban pynskhem biang ia ka burom jong ki nong Asia hapoh ka China .
Ka lum ka shim ia ka kyrteng jong ka na kawei ka kper kaba la ju don ha katei ka jaka shwa ban seng ia ka National Park .
Ka Jingiarap U Blei Kaei Kaba Ngi Lah ban Khmih lynti ?
Dei ban pyntip ia ki khynnah shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki .
Hynrei da ka jingïakynad kaba la kyntait ban ïap noh , u Anuj ha kaba kut u la pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai ha kaba u la ong ba ka longïing kam don jingsuba ei ei ha kaba ïadei bad ka jingïap jong ki kpa jong u .
Ngi kwah ban pynduh mynsiem ia ki .
Ka nongak phlim jong ka ri America ka Meghan Markel kan iaid lyngba ia kane ka ïew , kan shongkurim ia u syiem Harry bad kan long ka kynthei ba khleh jaitbynriew kaba nyngkong eh ban long shibynta jong ka longiing syiem jong ka ri Bilat .
Hato phi tharai ba ka jinglong jingman kan sa nangbha ?
U hap ban ialeh ia ka lynti jong u .
Ka kristal LiNbO3 ka long kaba don ka bor ding hapoh 1430 K , bad halor kane ka jingshit ka kylla long ka bor ding kaba khlem ryntih .
Ki khun Israel ki la mih na Ramses bad ki la shong dara ha Sukkot .
Ki style , ki jingpynkylla , bad ki rong ki kylla . Hynrei ym kum ka jain , ki tattoo ki long kiba eh ban pynduh .
Baroh ki hap ban burom iwei ia iwei pat ia ka kolshor , ka riti dustur bad ka niam bad kumjuh ruh ia ka ktien .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , U Jisu u la pyndonkam ia u mawkordor uba kordor bha ban pyni nuksa ia ka hima ba kordor jong ki bneng .
Ka AAGHIM campus , Arumbakkam , Chennai .
Ki samla pule ki la ujor ba ki la pang hadien ba ki la bam ia ki jingbam jong ki ha hostel .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
Ka dang bteng ruh ban kiew shaphrang ha ka jingpyniasoh paralok .
Ka jingkyrpad jong u PM Modi ia ki ri SAARC .
U Ramdev u la pynmeh ding ia ka jingiakren halor ka jinglong shynrang bad kynthei , khot ia ki myntri ka Congress kum ki Gay .
Ka sorkar Nepal ka thmu ban weng noh ia ki ram ba sahteng kiba la kot sha ka T.10 million ba la pynlut da ki myntri rangbah bad ki myntri barim ha kine ki arphew snem ba la dep .
Hadien ba la pynrem bad ai jingpynshitom naduh lai haduh hynriew snem , ngi la iasoh bad katto katne ngut ki para jong ngi ha ki thliew ba sngur jong ka iing syiem Osterstein , ha Zwickau .
Kumta kata ka iathuh ia ngi ba lada ngi sdang da u x , bad lada ngi long .
Wat ha Bihar ruh ha kaba u Lalu Prasad u Nitish Kumar bad ka seng Congress ki la iatreilang hynrei ka BJP ka la jop katto katne tylli ki seat .
SC : Ki jingpynpaw kiba shyrkhei bha ha ka kaiphod thok jong ki CBI Saradha
Baroh ki shnong kiba don hapoh ka shnong ki dei ki jaka ba marjan jong ka Chicago .
Kane ka dei ka jingialeh kaba khatduh .
Lym kumta ka jylla kan hap ban pyrkhat biang ia ka , u la ong .
Ia u Secretary yn thung da ka Sorkar bad ia ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong u yn pynbeit da ka Sorkar .
ha ka jingshisha ka peit ia kiei ki motion kiba donkam ban pyntreikam
Namar u tnga u lah ban long uba tbit bha ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja met jong ka tnga jong u bad pynban u duna ha kaba pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem jong ka .
Lym kumta ka jingim kan long ha ka jingma .
Khatduh nga la poi ha London bad nga la thied ia ka tiket liengsuin ban leit sha Australia .
Ka korporashon jong ka nongbah Dhaka South ka la duh lut ia ka pisa .
U Mr . Marshall , dei tang ma phi uba lah ban buh ia u Dino ha ka jaka ba jia .
Sa shisien pat ki jingtep jong u Niamatullah , ka Bibi Pari bad ka Bakht Huma ki don lai tylli ki jingkhang ba heh bad ka jong ka Bibi Mariam ka don phra tylli ki jingkhang ba heh ha kawei pa kawei na ki saw liang .
2018 29 tarik May 29 tarik May 2018
Namar ka jingkylla ha ki equation ka la don ka jingialeh hapoh ka party kaba la pynlong ia ka ban shah rem ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2009 .
Ka Hindi ka dei ka ktien kum ka Kannada bad kiwei kiwei .
U Chidambaram u shah set phatok ha Tihar ha katei ka mukotduma .
" Nga la pyrkhat ba kaei kaei kaba thymmai ka lah ban mih ," " u ong ."
Kumjuh ruh ka tempi ba pawnam jong ka Bhagati Maa ha Kanyakumari .
U Yashwant Sinha , u Arun Shourie bad u Prashant Bhushan kiba la pan na ka Supreme Court ban hukum ban tohkit halor kane ka jingiateh kular jong ka Rafale , ki la mudui biang ia ka jingujor biang ha ka iing bishar .
Haba iakren bad u Prothom Alo u dkhot ka komiti ka Shura u Salaudin Nanupuri u la ong ba la pynneh ia ka rai ban weng noh ia u Anas Madani u khun rangbah jong u Shah Ahmed Shafi .
Ka sorkar India ka la sdang ia ka prokram ba radbah jong ka Digital India halor ka axiom jong ka kaba long ka Sorkar kaba rit bad ka jingsynshar kaba heh .
U la shah pyndik ha ki lad pathai khubor .
Ka stable ka don hangne ​​.
Ïa ka result jong ka SSLC ha Tamil Nadu la pynbna mynta ka sngi ka 29 tarik u Risaw ha ka por kumba 9 baje eiei . 30 baje mynstep .
Kham mynshwa ia kane ka bynta la khang ban pyni ia ki phlim na Asia , Asia Pacific , Africa bad Latin America .
To sumar ia u shakri jong me ruh na ki pop kiba sngew sarong . wat ai ba kin don ka bor halor jong nga : te ngan long uba hok bad ngan long uba khlem pop na ka jingpalat kaba khraw .
Ka Naomi ka la ong , To phai noh ko khun kynthei jong nga : balei phi kwah ban leit ryngkat bad nga ? dang don ki khun shynrang ha ka kpoh jong nga ki ban long ki tnga jong phi ?
Dang shen nga la siew kylliang ia ki jingbei tyngka jong nga ha ka pisa kamai jong ka Canara Robeco .
kylli u Thomas Wiseman ha ka kot jong u Ka Jingthmu jong ka Pisa Ka Jingpule ia ka Jingsngewtynnat .
Ka jingthaw ia ki Housing society na ka bynta ka jingtrei lang , shiphew ne palat ki dkhot ki lah ban register ia ka society .
" U don ka jingsngewrit kaba khraw ." " "
Ka jingkieng Ganges kaba don halor ka wah Ganges kaba la lum lang .
Ka kynhun sumar ba ha khlieh duh ka la dawa ia ka ain pdeng kaba bniah ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah , bad ha ki hospital .
U Warner u la shah pynhap ha ka over kaba nyngkong da u Jofra Archer .
Ki karkhana bad ki jaka treikam ki la khang , bad ki jaka shna ki la sangeh noh .
U la pynsngew ruh ïa ka jingïaroh jong ka ri India sha ki paidbah bad ka sorkar Sierra Leone halor ka jingpynïaid ïa ki elekshon da kaba suk ha kaba sdang jong u snem 2018 bad ka jingïaid beit ïaid ryntih jong ka bor synshar .
Pynsangeh noh ki doktor ia ka jingiakhih ha Uttar Pradesh
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpyni kumno ban buh ia ka password jong phi .
Ki nongiashim bynta kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingialang ki don 32 ngut .
20 Ngi dei ban kut jingmut ban pyndonburom ia U Blei da kaba leh kat kum ka burom jong u .
U CM barim ka Andhra Pradesh bad u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu .
Ngi la pynbeit lut ia ka jingkhawai shongkurim .
Kata ka dei tang ka rukom kaba ka la iaid .
Ia kane ka rukom la pyntreikam ha ki jaka sor .
La khang ia ki koidi ban don ka Baibl .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka kynhun ka long ban pynshisha ba ka jinglong jingman kam long kaba thikna ha ka jingshisha .
Ka dor jong ka jaka ka long Rs 7 . 5 klur , bad ka pisa kaba sah kaba T.45 lak ka lah ban long ka jinglut jingsep ha ka jingpynrung kyrteng bad ka khajna stamp .
Kane ka dei kawei pat ka jingeh jong kane ka ri .
Kumta ha ka nongrim ka shong ha ka jingjrong jong u pipe .
Pyndonkam ia ka um kaba rkhiang shwa ban thiah . Pynlong ia ka jinglehkai man ka sngi hynrei ym thikna shwa ban thiah .
Ia kane ka lieng la pyllait hadien ka jingpeit bniah .
La kem ia u nongrep , la kurup ia ki dieng ganja .
U Majnu Shah haba u dang hiar thma ia ki jaka ba marjan bad ka Mymensingh ha ka snem 1786 u la mad ia ki jingshah pynphai kylla ha ka jingialeh pyrshah ia ka kynhun shipai jong ka Company hapoh u Lieutenant Brenan ha ka thain Kaleswar .
Kum ka kynhun , ka jaitbynriew Israel ka la pynbna ia ka jingaiti jong ka ha U Blei ha ka ri khlaw Sinai .
La pynbna ia ki tarik elekshon bad yn sa pynlong ia ka elekshon .
Ka jingshalan mar jong ka India ka dang bteng ban long kaba heh tam na China , bud sa ka USA , UAE bad Saudi Arabia ha kata ka rukom .
Ka jingkwah ba la kha jong nga ban wad ia kawei pat ka jingim . . . kam shym la long kumta ba ngan lah ban iaid hapdeng kata ka jingim .
Balei ba um shym la shim ei ei ha kata ka por ?
Nga ju iakynduh bad ki nongbud jong nga ha ka Twitter .
Ka SC ka la weng ia ka jingkyrpad halor ka jingpynrung kam ia ki nongbishar
Ngin sa ialehkai sa kawei pat ka jingialehkai kaba eh .
Kumno ban shna ia ka basket na ka lynti .
Ka kynhun bishar kaba kynthup ïa u nongbishar Ranjan Gogoi bad u nongbishar Deepak Gupta ki la kyrpad ïa ka CBI ban ai ïa ka jubab jong ka hapoh ar taiew .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Goa ka ban wan ka long kaba kongsan bha .
Ngim ju pynkhih ia ki kti jong ngi .
" " " Ngam tip balei ki kmie ki la kylla long kiba lehrain kumne ? "
Ka phlim kan sa paw ha ki jaka ba kut jong une u bnai ha London bad ki bynta jong ka Europe .
U Shri Paswan u la ong ba ka jingïoh ïa ka um dih kaba khuid kan long ka jingïakhih kaba pawnam .
Ka don shibun kiei kiei ban iathuh .
Wat la ki don katto katne ngut ki nongpang shabar jong ka China , hynrei ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la sangeh noh ban pynbna ba une u khniang jingpang thymmai u dei ka jingpang ba kyrkieh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ka jingbym burom ia ka jingpynbna jong ka iingbishar ia u Modi
Pynlong ia u khun jong phi kum u khun ba ieit eh ha ki san snem ba nyngkong .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la shah pynduh jingkyrmen hadien ka jingkhlad noh ka kmie jong u ka Rajmata Mohinder Kaur kaba la khlad noh ha ka ïing jong ka ha Patiala ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Khlad noh ka Sunanda Pushkar : Kyntait ka Ïingkashari jong ka Delhi High Court ïa ka jingkyrpad jong u Subramanian Swamys ban tohkit
Katkum ka kaiphod , tang 2, 222 tylli ki nuksa na palat 1 tylli . 55 lak tylli ki nuksa um ba la shim na ki jaka ba la saphriang kylleng ka nongbah Delhi la lap ba kim long kiba biang .
Ki jingduwai jong nga na ka bynta uwei pa uwei na ki .
Kane kan pynlong ia ka sniehdoh ban rben ha ka por lyiur .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ka jingleh thok ne kino kino ki jait jingeh ha ka liang ka vote na Pennsylvania .
U Lat ka ri Dutch u van Diemen u la phah ia u nongpyniaid lieng u Abel Tasman sha ka thain shathie jong ka Australia .
Ka Holi kam wanrah tang ia ka jingkmen bad jingsngewbha ha ka jingim jong ngi hynrei ka ai ruh ia ka lad ban pynskhem ia ki jingiadei paralok bad jinglong para hapdeng ki briew na baroh ki jingngeit .
Ka BJP ka la kyntait beit ia katei ka jingdawa .
Ka OSPF ka batai ia kine ki jait router kiba ia tyngkhuh : Ka jait router ka dei ka jinglong jong ka jingtreikam jong ka OSPF .
" " " Ka Pakistan ka kwah ia ka jingsuk ha kane ka thain bad ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan " " u la ong " .
" " " Ka Rendezvous ka kynthup ia ki katto katne ngut ki briew kiba kynthup ia kiba bun kiba ngam pat ju iakynduh bad ka Sunanda Pushkar kaba nga ithuh bha , " " u la ong . "
Ka khusnam dur jong ki nongthoh khubor pyrthei 2015
Washington , Feb 10 : U nongkyrmen ban long President ka US u Barack Obama u la jop ia ka Senator Hillary Clinton ha ki saw tylli ki jingiakhun ba kongsan bad pynkut da kaba byrngem ia u nongmihkhmat ba hakhmat eh jong ka Democrat ha ka jingiakhun kaba la jah rngai .
To bat ia ka jinglong ba janai haduh kaba kut
Kum kine ki jingjia ki lah ban pynsniew ia ka mariang kaba suk , u la ong .
Nga sngewskhem ba nga sngew game . . .
Nangta u la shah pynhap 103 na ki 94 bol .
Ka jinglong kapten jong u Virat Kohli ka la don hapoh ka jingpyrkhat hadien ka jingjop jong u Ajinkya Rahane kum u kapten ha Australia .
Ka bynta jong ka wah la shna da ki maw bad ia kaba sah la shna da u maw basalt uba lieh uba la shim na ki kyrdan Gupta kiba mynshuwa .
Ka jingroi jong ka ioh ka kot ka la hiar .
Ka Mumbai ka don ka jaka .
Ka Swamy ka la kam ba katto katne sngi shwa ka jingiap jong ka , la iathuh ba ka Pushkar ka la khot ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad ka la kam ba kan pynpaw pyrthei ia ka kam bamsap kaba jur bha .
Ka Chicago ka dei ka jaka pynlong jingialang bah ha ka pyrthei .
Haba ianujor bad ka jingkhein jong u snem 2017 , ka don ka jingkiew kaba 5 , 188 sq .
Jied na ka list kaba don ha ka liang kadiang jong ka window .
Ki lai sngi ba nyngkong ki long kiba shyrkhei .
Hynrei hato ka jingroi ka sangeh hangta ? Em .
Ki rieh hapoh ki maw rit na ka bynta ban iada .
Ka dor ba la buh kyrpang la buh haduh 2 klur tyngka na ka bynta kawei ka jingialehkai .
U nongseng bad CEO jong ka IDFC Bank u Dr.
U Ansari u dang iakynduh ruh ia ki 40 tylli kiwei pat ki mukotduma .
U Nongmihkhmat ba la thung kyrpang u dei u ophisar IRS ba la thung kyrpang .
U la pyrshah ia ka khajna toll .
U , hato un sa wan ?
Ka jinghikai na ka bynta jong ngi : Mynta ka dei ka por ban wad nyngkong ia ka Hima jong ki Blei ban ia ki jingmyntoi shimet kiba thrang .
Hynrei ha ki phew snem , ka jingdon ki nongphetwir ka la nang kiew khlem sangeh .
Lehse kin donkam ia ka dawai hijab kaba kyrpang ban pynlong ia ka ban sah ha ka jaka bad ban ym flop !
Ki bud ia ka jingai jingmut jong u apostol Paul : To iasam bad ki riewkhuid kat kum ka jingdonkam jong ki . Pynbud ia ka rukom pdiang sngewbha .
Ka India ka dei ka ri kaba don ki niam bad ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher .
U mynsiem bakhuid jong U Jehobah u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka tabernakl ha ka ri khlaw .
Ka don ka jingpynkylla ia kane ka jingpyniapher kaba nyngkong , kaba kongsan eh na ka bynta ki jingthmu ain , peit hapoh ki um jong ka pyrthei .
Hynrei ka jingkit mar ka dang iaid shakhmat .
Kumta ngi la tei ia ka kynroh . bad la pyniasoh lang ia ka kynroh baroh haduh shiteng jong ka : naba ki briew ki la don ka jingmut ban trei .
Te nga mut ban ong kumno ngan lah ban pyrshah ?
Lano kin wan ki sngi kiba bha , kylli u Rahul ia u Modi .
La ju phong ia ka kum ka lungi bad la ju shna ia ka da ka jain ba la shon dur .
Uwei pa uwei u tip ia ka jingshisha ba ka long kaba eh ban wad ha ka ktien Malayalam ha ka online .
U ngeit ba ha ka synshar paidbah , u nongsynshar u long ka jingkit kaba khia kaba ym lah ban kiar .
U shakri u pyni ia baroh ki Khristan ba la pynsleh ha ka pyrthei kum ka kynhun ha kano kano ka por naduh kata ka por . Ki nongtrei iing ki thew ia kijuh kiba la pynsleh kum ki briew shimet .
Ka komiti na ka bynta ki hok kyrpang ka mut ka komiti kaba sngap ia ki jingujor jong ka jingpynkhein ia ki hok kyrpang , ka shim ia ki sakhi bad ka ai jingtip ia ki jingai jingmut jong ka .
Ki kmie ki kpa jong u ki la ai kyrteng ia u ' U Ghulam Abbas ' ia kaba hadien u la pynkylla sha u Ghulam Abbas Mohsin Naqvi .
Nga wan na ka longiing kaba la phiah bha .
Ka surok kaba don ka dak mashin bad ki jingbthah .
Ka jingthmu jong kane ka seng ka long ban kyntiew ia ka ri bad ka jingiajan hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ia u soh Imam Pasand la die ha ka dor T.100 shi kilo gram .
Nga tharai ba ka dei ban don katto katne ka jingkitkhlieh hynrei ka jingkitkhlieh ka dei ban long na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah kaba biang ban shim ia ki rai kiba la buh jingkhein .
U la ong ba ki nongtrei kiba shah ktah kin ioh ia ka tulop ym duna ia ka lai bnai .
Ujor mukotduma ka NIA pyrshah ia u Zakir Naik halor ka jingkynnoh ba u la pynshit ia ki samla ban leh ia ki kam lehnoh
U nongbishar Shama Joshi u la pynmih ia kane ka hukum namar ba ka liang pynshitom ka dang pan ia ka jingshah set phatok jong u na ka bynta 14 sngi .
Ka ri ka don ha ka jingkhang khyrdep ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka madan kriket rel ka dei ka madan ialehkai kaba don bun ki jingthmu ha Jaipur , Rajasthan .
Ha ka jingjop kaba phylla bad kaba pawnam , ka BJP ka la jop 85 percent na ki seat khlem don ba ïakhun ha ka elekshon Panchayat ha Tripura .
Kumta ki jingjied ki long ba phin bteng ia kaei kaba shai ba kam treikam , lane phi pyrshang ia kaei kaei kaba pher bha .
U myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Suresh Angadi
Ki briew , kane ka iingbishar ka la biang ia phi .
Bad naduh kata ka por ngi la iaid na kaba pyndonkam ia u maw bad ki shyieng sha kaba pynmih ia ki tiar ialeh kiba stad bad kiba pynjot tam kiba lah ban mutdur .
Ka Mitosis ka dei ka rukom treikam , kumta mynta ka trophoblast jong nga kan sa long kumta , bad nangta ka sniehdoh jong nga kan sa long kumne .
Nangta ia ka jingpynkylla yn hap ban mynjur da 50 percent na baroh ki dorbar Jylla .
Kaba donkam ka long tang ba u Amit Shah un leit jngoh ia ka Matoshree, ka iing jong ka longiing Shiv Sena ha Bandra bad ban pynjem ia ka jingsngewrit jong u Thackeray.
Haba u nongap um peit , nga la buh ia ka shithi ha ka pla kti jong ka , da kaba kyrpad ia ka ban buh ia ka Baibl ha ka pla jong ka ha ka sien kaba bud ba kan leit jngoh .
Kumta to ngin peit shano la batai ia ka haba u x u iaryngkat bad u 4 .
Ka jaka pule jong ki dur ba iaid bad ki saian
Nangta jied ar ne lai tylli ki jingthoh , bad kyrpad ïa ki nongsngap ban ai jingmut ïa ki jingkylli bad ki dkhot Baibl kiba lah ban pyndonkam ha ka jingkren .
Ka India , kaba don mynta ka jingbun briew kaba 1 . 37 billion , ka long kaba ar ha ka jingbun briew ha ka pyrthei .
U don ruh ia ka jaka jong u ha ka histori jong ka pyrthei .
Napdeng ki jingduh jong ka ki long u 1st Lieut .
" Kum u briew uba la ju khot teng teng kum u " " Kid Ambassador " " , nga kyrmen ba phin ym sngewsih ia nga ban noh synniang katto katne ki kyntien sha kane ka jingiatai ."
Ki nongkhaii ha Gujarat , Maharashtra , Rajasthan bad Madhya Pradesh ki long ki nongthied ba kongsan ia u sohjew Mandya .
Ha ka jingshisha , kano kano ka kam kaba donkam ia ka jingtbit ha ka jingpeit ka pynsngewsih ia u .
Ka pateng barim jong u Noakhali bad kum ka jaka mane niam ka dei ban long kaba laitluid na ka jinglong trai jong kane ka temple .
Ka nongrwai riam jong ka Bollywood ka Sonam Kapoor bad u tnga jong ka u Anand Ahuja ruh ki la don lang ha kane ka jingrakhe bad ka jingïalang riam kaba heh bha .
Ka phlim kam shym la pynsngewtynnad ia ki kritik bad kumjuh ia ki nongpeitkai .
Kane ka dei ka lynnong kaba thymmai ha ka histori , ka pateng bad ka jingiatreilang kaba ngi iasam lang .
Kumta kum ka nuksa , kam lah ban long kawei namar ka hap ban don la kumno kumno a bad g ha ka , .
kam mut ba u long uba bieit .
Pynsah bad iada ia ki katto katne ki por na ka bynta ka jingiakren bad jingiaseng lang ha ka iing ka sem .
U Fowler u la dei ban kdew ha u ba katto katne na ki jingwad bniah ba nyngkong eh ha kane ka bynta la pynlong ha South Kensington .
U William Wallace u la pyniap ia 50 ngut ki briew .
Ha Maharashtra ka jingjur u slap khlem sangeh ha Sangli naduh ki lai sngi ba la dep ka la pynlong ia ka jingkiew ka um ha ka wah Krishna .
Ka jingshah kem jong u nongthoh khubor katkum ka kyndon 57 jong ka ain pyntip bad pyntip , 2015 .
Ka Myanmar ka la rung ha kane ka kynhun hadien ha u bnai Naiwieng 1997 . Ka Bhutan bad ka Nepal ruh ki la iasoh ha u bnai February 2004 .
Kine baroh ki dei ki party kiba kongsan .
Napdeng ki phang kiba donkam ban iadei bad ka jingsngewrit ki long ka jingithuh bad ka niam .
U Trump u la kular ban pynduh noh ia ka .
Ka khubor ka long ba ka pyrthei jong ngi ka don bun ki system kiba iadei bad kiba iadei paralok kiba ngi sngewthuh tang khyndiat .
" " " Ha kawei ka por u la buh ia ki snier ha ka shyntur jong nga ."
Hynrei ngi long kiba la pynkhreh bad kiba kut jingmut ban iada ia ka ri kmie na kano kano ka jingjia ba sngewsih , la ong u Gen Bajwa da ka kyrwoh .
Ia ka pisa kaba la sah yn pyndonkam na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei jong ki skul .
U klient u tip tang ynda u la iohi ia ki jingduhnong , la ong uwei u heh ha kawei ka jaka die marbam .
Hato ia ka jaka pynmih bor ding jong ka Rampal la shna da ka rukom peit bniah ia ka jingmih lyer online kaba treikam bha ?
Ka la sdang ban ak ha ka Drama Theatre .
Ka thong jong ka jinghiar thma jong ka Saudi ha ka liang ka ioh ka kot bad ka liang ka shipai ia ka Kuwait ka long ban pyniasoh katba lah ia ka jaka jong ka Kuwait .
Ka jingkiew ka long 0 . 5 haduh 1 percent ban ia ki dor ba ju long .
Kawei ka nun kaba tbit ka la ai katto katne ki jingkren pynjah burom shaphang ki Nongsakhi , da kaba kynnoh ba ki hikai ia ki jinghikai bakla .
" Hato kane ka " " arsien ka long kaei kaei " " ? "
U la ong ba lada don kano kano ka jingsiew kaba dei ban siew na ki , ki long kiba kloi ban siew , hynrei ki heh jong ka korporashon ki dei ban pynbeit shwa ia ki jingkhein jingdiah .
U khynnah u la khlad noh ha hospital hynnin ka miet .
Ka jinghap bus ka la iap 13 ngut ha Philippines
Uwei u briew u la khlad bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher .
Kane ka lympung kan sdang naduh u bnai Iaiong 2011 haduh u bnai Lber 2013 .
Hadien kata ki nongtrei ki la sdang ban pyrshah .
Kim ju shun ia kano kano ka kam ba la aiti rit .
Ki nongshong shnong ki la kiew sha ka jinglehkmen .
Watla ka shim por hynrei , lada phi long kiba tbit phin sa ioh ia ka hok jong phi .
Ka jaka pynmih um mawshun jong u Hyam ka dei ka jingtei jong ka spah snem kaba shiphew kaba don ha 23 surok Glendower , Monmouth , Wales .
U nongshah kynnoh u la iehnoh ia ka met bad phet krad .
Ka la sah hangta katto katne por .
La shah siat iap u pulit ha Kulgam
9 . 3 Ki iingbishar jong ka Switzerland ki la pynshong nongrim ia ka bor bishar jong ki katkum ka kyndon 42 jong ka UNCAC bad ki ithuh ia ki nongrim jong ka jinglong ba treikam bad ba khlem treikam na ka bynta ban pyntreikam ia kum kata ka bor synshar .
Ka Priyanka ruh ka la shah pyndik ha ka jingshah lehbein ha ki para kur. Ka la iam hadien ba ka la duh ia ki phlim
Pynlong rally ka BJP ha Ang
Haba pynpaw ia kum kine ki jingsngew , kawei pat ka samla pule kolej na kajuh ka shnong ka Ritu Khichar ka ong ba ki la pyrshang ban pynthikna ia ka kyrdan kaba iaryngkat jong ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Ia ki marpoh khyndew na ka area development fund jong ki MLA , ki jingiarap na ka UGC bad ka pisa Sorkar yn pyndonkam na ka bynta kane .
Ka tnad ka koit ka khiah hynnin ka sngi ka la ong ba ki don 437 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep , kaba dei ka jingkiew kaba heh tam haduh mynta .
Khlad arngut 3 ngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Hato ka 3 ka leit sha ka 75 ?
Ka tnad karkhana ka la kyntait ban kren eiei na ka bynta kane ka jingthoh .
Balei ki donkam ban pynthymmai ia kata ?
U ju shong ha ka shnong marjan .
" " " Ka mukotduma ka lah ban ym mih shabar lada u pilot um shym la pyndonkam " " " " ktien bym iahap " " " " bad ka nongpyniaid liengsuin kaba heh jong ka liengsuin . " " "
U President ka America un bam smai ha ka 21 tarik Jymmang 2020.
" " " Wat ha ka elekshon jong ka snem 1954 ruh ngi la ai ia ka rai kaba kyrshan ia ka jingsynshar hi." " "
Ïa kane ka jingïalehkai yn pyni live ha Star Sports Networks naduh ka por 4 baje mynstep IST shaneng .
Hangne ​​ki don katto katne ki video apps kiba phi lah ban peit :
2 ngut ki la iap ha ka jingbthei ha ka iingbishar , 2 ngut ki koidi ki la phet krad .
Kane ka long ka mat kaba khia , namar ka Baibl ka hukum : To ai ba ka jinglong pyrkhat jong phi kan paw ha ki briew baroh . Ki Philipi 4 : 5 . Ki Nongrim Baibl kiba don jingmut .
U hi u dei na ka jylla Arunachal Pradesh .
" " " Ngi la wan sha ka kamram jong ka sorkar bad ngi shem ba namar ka jingjur ka drop rate ka jingduna ki kot pule ka long kawei na ki daw . " " "
Ka Sridevi ka la iehnoh shadien ia la u lok u Boney Kapoor bad arngut ki khun kynthei ka Jhanvi bad ka Khushi Kapoor .
Wat la katta ruh ki jingduna kim long ki bym lah shah .
Namar ka jingroi jong ka jingbun briew , ka jingkylla sor bad ka jingwan buhai shnong paidbah jong ki nongkyndong sha ki sor , ka jingpynphriang ia ki sor ka jia bad ki sor ki nang jyllei stet bha .
" " " Baroh kiba don hajan ki la leit hiar ."
Ki nongmane ki ia lum lang ha ki tempi ha ka sngi Janmashtmi
Hikai ia ki khynnah shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
U long uba bud por bad uba sngewthuh bha .
" " " Ngi dang don T. 324 klur ka pisa bym pat pynlut ."
Ka Technology kaba khlem kylla ha kine ki spah snem ba la leit noh , kaei kaba ka la kylla ha kine ki 25 snem ba la leit noh .
" " " Nga kyrshan ia u PM Narendra Modi haba u trei ."
Mami , peit ia nga Phin sa iap hangta , ym don jingsumar .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad kiba itynnad .
Ka projek ka la sdang naduh u snem 2015 .
" Uwei na ki nongpyndonkam u la kynthoh , " " Kaei ? "
Ka jingpeit bniah na ka bynta ban lap ia ki jait Candida ha ki nuksa klinik .
Ka app ka ai ruh ia ka jingsynshar kaba kham bun sha ki kmie ki kpa halor mano ba ki khun jong ki ki lah ban iakynduh .
Ka drama kan ym kut haduh ban da slem bha .
La buh ha ka synduk sakhi , ia kane ka monitor bad ka pen light ba la pyniasoh lah ban pyndonkam da u nongsakhi ban shna ia ki sakhi na ka bynta ki jingthmu ban pyni nuksa .
Kumta la thung ia ka kum ka para nonghikai ha Christchurch bad ha ka snem 1949 ka la kylla long ka matron ha Oamaru Hospital .
Kumta ka long kaba dei eh ba U Jisu u ai jingmut ia ngi shaphang ka por kaba thikna : To iai peit , to iai ap , namar phim tip lano kan long ka por ba la buh .
Ia kane ka smartphone yn sa lah ban ioh ha ki dukan die marbam ha kylleng ka ri India .
Saw ngut ki samla pule ki shah kem ha ka jingshah shoh
Ym don ka ri kaba lah ban pyniakhlad ia lade na kane ka jingma .
Ngi la ia kren shaphang ka jingkhih bad kiwei kiwei , to ngin ia kren shaphang ka koit ka khiah .
Kumta , ka dei ka jinglehkai kaba eh .
Ym don kawei ruh na kine kaba suk , hynrei u la kyntait ban iapynbeit .
Ki paralok jong ka Suraiya naduh dang rit ki kynthup ia u Raj Kapoor bad u Madan Mohan kiba ka ju iarwai lang ha ki prokram radio jong ki khynnah ha All India Radio .
U Yaime Perez na Cuba u la wan hakhmat eh ha ka kynhun da kaba thep 65 ron. 38m .
Ka jingdon jong ki syiar baroh ha ka ri ka long 851 tylli . 81 million ha u snem 2019 , la ïoh ïa ka jingkiew kaba 16 . 8 ha ka jingbun ki syiar baroh kawei .
Ka nongkhlad ka la shah thang haduh 90 percent kaba la pynlong ia ka ban iap .
Kiba don ha ka kam ki dei ban pynduh ia ka jingduna jingshaniah hapdeng jong ki bad ki paidbah .
Ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phlim kin sa paw shen .
Ka Nana Patole ka mihkhmat ia ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Sakoli ha Vidarbha katba ka Kathore ka dei ka MLA jong ka BJP na Murbad ha Thane District .
Ka jingmynjur jong u Trump ka la hiar ha ka rekod : Ka jingkynthoh
Ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat jong baroh ki nongleit nongwan kan long kaba donkam shwa ban rung shapoh ka iing ieng kali .
U Janhvi Kapoor bad ka Sara Ali Khan ki la paw nyngkong eh ha ka Bollywood ha u juh u snem 2018 , ryngkat bad u Dhadak bad u Kedarnath bad ki don beit hapoh ka scanner .
PEIT ÏA KA VIDEO : Ka Jingpeit bniah bad ka jingtest ïa ka dur jong ka Apple iPhone 7 Plus
Sa shisien , kaei kaba pynlong ia phi ban tip kaei ka Sngi Jingsiew ?
Kine ki projek solar nalor ba kin ai bording sha ki Rel ha ka dor kaba rem , kin iada ruh ia ka jaka jong ka Rel da kaba shna ia ki kynroh pud ha shilynter ka lynti rel .
Ha ka 27 tarik Risaw , u Nazrul Islam u Mayor jong ka panel jong u ki la shah rahbor na u Fatullah ha ka nongbah Narayanganj lem bad ki lai ngut ki paralok bad u nongñiah kali jong u .
Hynrei ban iehnoh ia u Philo , u paralok ba jan tam jong nga ka long kaba eh , ha ka jingshisha kam lah ban long .
Ia ki jingpyrshang klinik lah ban pyndonkam kyllum na ka bynta ki daw bapher bapher kumba ngi la iakren lyngkot .
Ka tynrai jong u 121 ka long 11 .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Bhabhen Saikia uba la buh kum u nongap pahara ha ka Infosys unit bad la wanrah ia u sha Pune , u la ong .
La kyntu ia ki 48 ngut ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule ban long kum u Paul bad u Timothi bad ban shem ia ka jingjop kum ki mishoneri , da kaba bat skhem ia ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah . 2 U Timothi 1: 13.
U la mihkhmat ia ka konstitwensi arsien mynshwa .
Bollywood : Ka longiing Kapoor ka la ai khublei ia u aktor ba la kham rangbah u Rishi Kapoor ha ka jinglehniam kaba rit ha ka iing sah jong ki ha Mumbai .
Ym duna ia ka saw ngut ki nongiakhih ki la iap ha katei ka jingialehkai .
Dawa ka ICC ia ka India halor ka jingphong ia ka sopti shipai
Ka donkam ban shah ot noh ! Ka tynrai !
Ha ka jingkylla , u nonghikai u ai ia u khynnah skul ia ka jingiarap bad jingpyniaid baroh kaba lah ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem da kaba hikai bad hikai .
Haba pynthikna ïa kane , u Surinder Paul uba dei u Director jong ka Chandigarh Meteorology Centre u la ong ba ka jinglong lyoh bad ka jinghap slap ka la pynhiar ïa ka jingshit jingkhriat .
Bun ki briew ki pyrkhat ba u boss jong ki u dei u psycho , bad don napdeng jong ki kiba don ka jingmut .
U la kren ha ka jingialang paidbah hangta .
Kaei ka jingrwai romantik kaba dei ?
Da ka jingma ia ka khaii pateng jong ki , ki nongshna rupa ki la pynkhihwin .
Haba u Kaisar u la kyntait , ka Violet ka la pyniap ia u .
To mih noh na kane ka jaka . ka jingshongkha khleh !
Ki Huguenot ki la phet sha Holland , Switzerland , Germany bad England .
Dei na kata ka daw ba u khniang Corona u la saphriang na kane ka ri .
Ha kane ka por , Im ha ka Olympic .
Ka jingsiew ia ka bai lutksan na ka bynta uwei pa uwei u nongtrei uba trei ka dei ka jingkitkhlieh katkum ka ain jong u nongpyntrei .
Manager : Ki kyrtong kin ioh ia ka tulop kaba 60 hajar haduh 1 80 hajar shibnai .
Nga kwah ban wanphai biang kloi katba lah .
Suki suki ka jingsngewthuh jong nga ia ki Jingthoh Bakhuid ka la nang kiew hynrei nga la nang iai bteng ban leit sha ka Balang Orthodox .
La tei ia ka da ki shipai India ha u snem 1982 .
U Suhas u la ong ba dei ban shim ia ki lad ki lynti ban iada na kum kane ka jingshlei um ha ki por ban wan .
Ha kaba sdang ka la pynrung ia ka pisa dollar ha ka iew ka hat .
Pynbun ki shipai China hajan khappud ka Myanmar
Bad tang U Blei hi uba tip kumno u la shah shitom ha ki kti ki Musulman !
Ki don haduh 918 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Ka package ka pynlah ban nang ia ka ktien Hindi lyngba ki lad jong ki Ktien India .
Nga la wan phai na Scotland hynnin ka miet .
Haba ki nongpule Baibl ki shah iehnoh ha ki paralok barim ki bym don jingieit ia U Blei , ki dkhot jong ka balang ki lah ban pyndap ia ka jingduna .
Ka long kumba ka lah ban wanphai biang ha u snem 2013 .
Ka Aberystwyth Town ka la shah ot lai point namar ba ka la pynïalehkai ïa u nongïalehkai hapoh ka jingshah pynsangeh jong ka card rong saw .
Hadien khyndiat por u Krishna bad ka Archana ki la leit noh sha USA .
La kem ia ka longkmie Rohiniya , lai ngut ki khynnah ha Tripura .
Hynrei kata ka dei ka jingeh ha ka kam karkhana .
Hynrei ha ka por miet la jia ka jingkhynra jong ki pulit .
Ia une u briew la pynkynriah noh mardor sha hospital .
Ka jingktah kaba paw bha ha kylleng ka long ka jingdeng mask bad tap ia ka khmat .
Na ka bynta ki ri sepngi ka lah ban pynkhih ia ki tyrpeng jong ka ioh ka kot jong ki , die ia ki tiar ialeh jong ki bad pynduh noh ia ki jaka shna nuclear jong ka Iran .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la thung ia u Vice Admiral DK Joshi , kum u heh shipai duriaw jong ka ri India ban wan ban bujli ia u Admiral Nirmal Verma .
Palat 90 na ka shispah ki jingiap ki jia ha Africa .
U la sdang . . . ka thma kaba sngewsih .
ha ka bneng kaba dap da ki khlur shaneng bad ka ain akor hapoh .
U Petros u la shong shabar ha ka phyllaw : bad kawei ka shakri ka la wan ha u bad ka la ong , Me ruh me la long lem bad U Jisu uba na Galilaïa .
Ka jingpynbna pathai khubor ka la ong ruh ba ki khubor kiba pynkulmar jingmut ha kaba ïadei bad ka jingtuid jong ki kot jingkylli ki la saphriang ha ki social site bapher bapher bad ha ki lad pathai khubor naduh ka sngi ba nyngkong jong ki eksamin .
Ka mariang ha ki skulbah jong ngi ka la shah pynsniew .
Ka dur pdeng ka pyni ia u ba u shakri ia ka khlam kaba la lynshop ha Rome .
Hadien kata u la rung ha ka kam khaii shimet kum u Managing Director jong ka Natasha Trading Agency bad kum u nongpyniaid jong kawei ka jaka leit jingleit ryngkat bad ka tnga jong u .
Kiba iap ki la poi sha ka 200 ngut na ka jingpang Ebola
Ka President Patil ka leit jngoh ia ka China ha ka jingkhot jong u paralok jong ka na China u Hu Jintao naduh ka 26 haduh 31 tarik Naitung .
" Kane ka dei ka jingbishar hok ia ki paidbah ka Bihar namar dei ka pisa jong ki kaba la shah lute ", la ong u nongialam ka BJP u Shahnawaz Hussain .
Kaei ka jingpynlut kai lada kim leh kumta . Pyrkhat katno ngi ai bam ia kita ki samurai .
" Ka bynta ba nyngkong eh jong u Mammootty ha ka phlim ba la pyllait ka dei ka phlim " " Mela " " jong u snem 1980 , kaba la thoh bad pyniaid da u K. G. George . "
Na ka bynta jong nga , ngin sa iohi hadien .
5 tylli ki jingbam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka bor pyrkhat
Ka kyrteng jong ka ka long ka Lauren Johnson .
Ha ka por ba ka ri America ka la rung ha ka thma ha ka snem 1917 , la pynthikna ia ka kyrdan jong ka kum ka ri kaba khraw tam na ki ri synshar khadar baroh .
" Ha ka KDNET , kawei ka jaka iakren kaba pawnam , ka jingthoh kaba kyrteng " " U Lai u dang blog , kaei kaba u pyrshang ban ong ? " " ka la paw ha ka 3 tarik u Risaw , kaba la khring kloi ia ka jingpyrkhat kaba khraw . "
U long uba lah ban kynmaw ei ei .
U kyrtong ka UDF u la ioh tang 132 vote katba u kyrtong shimet u Ranjan Puthanpurakkal u la ioh 400 vote .
Ka jingïatylli ha ka shongkha shongman ka pynïasoh lang ïa arngut ki briew na ki longïing bapher bapher bad kiba don ki jinglong bapher bapher , ka jinglong jingman bapher bapher , bad bunsien ki jingnang jingstad bapher bapher .
Ki por lyiur bad ka jingbam ha ki por lyiur !
Na kaei ka jinglong U la thaw ia u ?
Ka TikTok ka la wanphai biang bad ka jingpynshitom bein ha India .
" " " " Gatorade Tiger " " ka dei ka jingiateh ba nyngkong jong u ha U . S bad ka kompeni dih jingdih bad ka jingiateh laisen ba nyngkong eh jong u ."
U Nayar u dei u briew uba kmen , u la ong ha ka PTI ha ka sngi thohdieng .
Kan shim por slem bha shwa ban pyndep ia ka kam .
Kumno lah ban pynbeit ia kum kane ka jinglong ?
Ki jingtbit , ki mar bad ki jingdawa ki kylla man la ka sngi .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka dei ka nongak dur ha ka rukom kaba shisha .
Ka thiah man la ka sngi halor ka palet dieng , bad la ai buin ia ka da arngut ki kynthei .
U la long u stad saian ba kongsan ha ka projek shna tiar nuclear jong ki Nazi ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U paralok jong nga u don ia u ha ka jingshah set hapoh .
Pynkiew ia ka khlieh , ka shyntur bad ki tyrpeng .
" Ha ka Bollywood , shen yn sa iohi ia ka Rakul ba kan iasam jaka ha ka screen bad u aktor u Ajay Devgn ha ka phlim kaba dang wan jong u Luv Ranjan " " De De Pyaar De " " .
Ki shipai ïada ri bad ki kynhun ba ïarap ïa ki jingjia ba sngewsih ki buh ïa ki jingkieng ba shipor bad pynkhuid ïa ki surok ha ki distrik Kozhikode , Wayanad , Pathanamthitta , Ernakulam , Idukki bad Kannur .
Ka India ka pynshisha ba ka long kaba lah .
U Eagel u la leit sha ka St . Ka Skul Katholik jong u Joseph bad ka Skul Paidbah jong u Morris .
Tang ka por kan sa lah ban iathuh ia ki jubab .
Ha kiwei pat ki jaka , ki don ha ki bynta .
Nga la ia kren bad u Uddhav Thackeray .
Ha u bnai Lber baroh kawei la ialeh katto katne ki thma .
Ka Argentina ka la pyndonkam ia ka ha ka por jong ka jingialeh ha Falkland .
Ki ram , ki bond , bad ki share ki don katto katne ki jinglong jong ka pisa bad ki don ha ka jingpynmih pisa kaba jylliew .
U Coulter u la pynphriang ia kane ka jingrwai ha ki prokram telebishon bad radio .
Ka Tata Motors ka dei ka bynta jong ka Tata .
Ia ka dud masi yn die ha ka dor 42 tyngka shi litar na ka dor 40 tyngka .
Ki la jop san sien ha ki prokram rwai .
Ka dei kaba pynsngewsih ia ki nong Kashmir .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynthoh pyrshah ia ki nongkynthoh kiba ong ba ka jingbym lah ban shah ka la nang kiew hapoh ka sorkar jong u .
Ki jingbthah jong ki myntri rangbahduh ha kane ka bynta kin long kiba treikam bha , ong ki riew shemphang .
Hynrei na ka por sha ka por ma u bad kiwei pat ki nongiashim bynta ba kongsan kin iakynduh lynti .
Kane ka ri ka long kaba kyrpang bha .
Peit , kaei kaba nga la leh ka long kaba bakla .
Namar , nga ong ba ka beta ka dei ban duna ia ka 1 , nangta tang ma ngi ngin sa lah ban pynduna ia ka jingshit jong ka jingkylla .
Ka art bad ka jingtreikam jong u Gorman ka pynleit jingmut ha ki mat jong ka jingshah lehbein , ka jinglong kynthei , ka jaitbynriew , bad ka jingshah kyntait , bad kumjuh ruh ia ki nongshong shnong jong ka Africa .
Ia ki tiar la wanrah na US .
La tip ruh ia u kum u dieng Paran bad u dieng Brazil .
Utei u briew u la khlad noh katba dang ai jingsumar ia u .
Kumta ym lah ban pynshisha lada ki la khlad noh ha ka jingshah siat kuli jong ki pulit , la ong uwei pat u heh pulit .
Ki jingpeit bniah kin long katkum ki jingtip kiba phi ai ha ka aplikeshon .
Bad ha Spain ruh ka jinglong jingman ka la nang kham jynjar .
Bad nangta u don la ka jong ka album pop .
U Kamal Nath, u nongialam ba rim jong ka seng Congress, un long u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh ban wan.
Ka White House ka la ong ba u Vice President Mike Pence un ioh ia kane ka dawai ha ka sngi palei 2020.
Ki nongthep vote kiba dang samla ki ju don ka bynta kaba kongsan ha ka elekshon ha India .
Ka Khelo India Youth Games kaba lai ka la sdang ha Guwahati da ka jingplie paidbah mynta ka janmiet .
Kiei ki tiar pynkhuid ba la pyndonkam ?
Ngi la pynleit jingmut ruh ban pynbun ia ka basket jong ki dawai .
" " " Katto katne ki TV channel ki la pynmih ruh ia ki dur jong ki jingjia ba shyrkhei , ki jingkulmar bad kiwei kiwei man ka por . "
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba nga sngewskhem .
U Balbhadraji hadien ka jingpyrkhat jong u , u la shim ia ka dur jong u bsein hynriew khlieh bad u la leit shapoh duriaw .
U la iathuh ruh ba ia kane ka kam la iakren bad u symbud myntri rangbah .
Lada phi khein ia ka orbit jong ngi kaba mynta te nga khein ba ngi la ioh kumba 90 minit shwa ba ngin ioh biang ia ki bniat jong ngi.
Ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan u mot jong u Gandhi ha Mourya Circle , da kaba kynnoh ba ka Centre ka leh ia ka politik pynshitom bein .
Nangta ka kynhun pynmih phlim ka pynkynriah ia ki jingdon jingem baroh kawei jong ka kamra shabar .
U briew jong u John un jin da la nang kumba nang ka jaitbynriew .
Hynrei katto katne na kine ki apps ki long kiba ma haduh katta katta ha ka liang ka jingshngain jong ki nongpyndonkam .
Kumta kumno phin rai ?
Ka Khatron Ke Khiladi ka la wanphai biang bad ka aiom thymmai jong ka .
Ka data kam dei ka jingdon jingem jong ngi .
Baroh ki don ka jingpang pyrkhat .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayans sha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Idukki , Alappuzha , Ernakulam , Wayanad , Kozhikode bad Malappuram ka la sdang .
Hynrei wat ha kane ka khep ruh ka la duh noh ia ka jingmut ba nyngkong .
Ki Facebook ki don 10 klur ngut ki nongpyndonkam ha India .
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
' Donkam ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ' .
Ka jingwanphai biang sha kiwei pat ki kyrdan kam long kaba lah shisien ba la poi ha kane ka kyrdan .
U president ka BJP ka jylla u P . S . U Sreedharan Pillai u la pyntip kham mynshwa ba ka BJP kan shimti ia ka shuki ha Wayanad lada pynthikna ia ka jingiakhun jong u Rahul .
Ka euro ka long ruh kaba la pyndonkam bha da kiwei pat ki jylla shabar jong ka EU .
Ka jingthoh ha ka kot khubor kam ju iathuh ia ngi ba ka jingiakren kaba shisha ka long ba une u lyngdoh shlur u ngeit ha ka niam Hindu kaba long ka durkhmat kaba pyrshah ia ka niam Hindutva .
Ka IMD ka antad ba ka ‘ normal ’ monsoon , kan wan ha Kerala ha ka 6 tarik u Iaiong .
Ka long shisien ha ka jingim ba phi ioh ia kine ki jait phlim .
Ngi dei ban pynkhuid ia kane ka jingkhang .
Ynda nga la kyntait , u la sdang ban byrngem ia nga .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Meher Punj .
Uwei u ophisar pulit u la ong ba ka jinglong jingman ha kylleng ka Kashmir ka dang long kaba suk bad ki jingiakynad kiba la iathuh ha ki katto katne ki jaka ki long kiba rit , ki la ong .
Ngam shym la ap ruh , u la pynpaw pyrthei ha ka video .
Ngam lah ban buh ia ka khlieh jong nga ha ka pillow .
Kum kine ki jingkynthoh ki phah ia ki dak kiba bakla sha ki paidbah .
Kane ka ktah jur ia kiba bun kiba namar ki jingjia bapher bapher ki kylla long kiba duk .
Ka step kaba shyrkhei ha Assam katba ka thup ba khatduh jong ka NRC ka la mih
Haduh 200 ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka .
Mynta ki nongthied SBI ki lah ban phah pisa sha uno uno u briew khlem da tip ia ki jingtip ba bniah jong ka Bank account jong ki khlem da khein la ki nongpdiang ki bank bad ka SBI ne em .
Nalor kata katto katne ngut ki nongpang ruh ki la wan sha ki hospital shimet .
New Delhi : Ka Enforcement Directorate ka la kem ia u MP barim ka TMC bad u nongkhaii u K . D
PDP ha Jammu bad Kashmir .
Lada ym dei , ka sorkar ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingma kiba lah ban mih .
Ia ka jingkyrshan pisa bad jingstad la ai da ka tnad pynroi nongkyndong bad ia ka SECC , 2011 la pyniaid da ka bor synshar jylla hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad pynroi nongkyndong .
Na ka bynta uta uba iakynduh ia nga ban shim ia nga da ka ryndang .
" Ia ka Sita la " " " rahbor " " " da u Trai Rama , ong kawei ka kot pule jong ka Klas XII ha Gujarat . "
Ka riti synshar ka dawa ba u president u dei ban long u Muslim hynrei kam pynlong ia ka niam Islam kum ka niam jong ka jylla .
Kumjuh ruh nga ai khublei ia baroh ki nongtrei mon sngewbha kiba la trei shitom shisha bad kiba la leh katba lah ban pyni ia kane ka jinglehkmen .
" Kam dei tang shaphang ka jingpynkylla dur ia ka phlim ," " u ong ."
Kan pynim ia ka jingim jong kiba bun ki briew ha ki por ban wan .
Ka Miwa ka dang trei bad ka NHK ha Japan .
Ha ka 14 tylli ki kali kynthup 13 tylli ki kali bad kawei ka thuk thuk ki la shah pynjulor ha ka .
Ki dawa na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki mrad bad kaba kut eh , ban khang noh ia ka jaka ri mrad :
U Babu u la pyntip mardor sha ki pulit .
Nga tip ba ka la long da ki phew snem .
Ki drone kim lah ban pynduh jait ia ki lehnoh ki pynjur ia ka jingdon jong ki .
Pule ruh : West Bengal : Ki kmie ki kpa ki rai ban pyniap ialade hadien ba ki la shah pynshitom bein ha u khun shynrang man ka por
KA JINGISYNEI ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan tam jong U Blei .
Ka iingbishar kam lah ban tynjuh ia ka jinglong hok jong ka ain shimet : Ka kynhun Muslim sha ka iingbishar ba ha khlieh duh
La pynkiew kyrdan ia ka Machilipatnam sha ka korporashon , hynrei ka dang iai bteng ban long ka nongbah haduh ban da kut ka por jong ka dorbar ba la jied mynta .
La thung ia u Pichai kum u CEO jong ka Google .
Ka jingialang kaba bud jong ka komiti kan long ha ka 15 tarik u Lber .
Kumjuh ruh ki nongshong shnong kiba pang kim lah ban tei ia ka jaidbynriew kaba donbor .
Ka la pynpaw hadien ba u la tyrwa ia ka T.5 hajar shibnai na ka bynta ban phah trei ia ka khun jong ka ha Mumbai , ia kaba ka iing ka sem ka la mynjur , ka la ong .
Kumba 1700 ngut ki nongiashim bynta ki dei na ki 40 tylli ki ri bar jylla kum ka Japan , US , China bad Australia nalor kiwei pat .
Ka phlim ba thymmai jong ki ‘ Enga Rasi Nalla Rasi ’ ka dei ka phlim sngewtynnad kaba ki ngeit skhem ba kan pynlong ïa ki nongpeitkai ban ïakhlad naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ngam shym la ioh ia ka hukum jong ki iingbishar .
La pynshitom haduh 14 ngut ki pulit .
Kumno kata ka lah ban long ? Hato ka lah ban jia ruh ha ngi ?
Wat leit sha ki rong kiba dum bad kiba jylliew .
Nga mut ban ong ia ka IPL khamtam .
U Mark Wahlberg kum u Mike Williams
Ka don ia ka jingitynnad kaba jem bad kaba pynkyndit .
Ka jingkynmaw ka dei ka jingthoh kaba itynnad .
" Phi kwah tang ba ki briew kin lah ban sngewthuh ia phi ." " "
Ha u bnai Naitung 2009 , la jied ia ka Lovato kum ka Nongmihkhmat ba donburom jong ka Pule Puthi da ka Seng jong ka Amerika na ka bynta ki jingpang ba ktah ia ka sniehdoh .
Hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei , ka Dorbar Thaw Ain ka la pynjari ia ka ain jong ki nongshim ram ha ka rep ka riang jong ka Bengal ha ka snem 1935 kaba la bthah ban thaw ia ki Board pynbeit ram ha man la ka seng kaba don ki nongialam shnong .
U Kejriwal bad u Gadkari ki la aiti ia ka aplikeshon lang sha ka iingbishar ha ka sngi kaba sdang ban pan weng noh ia ka mukotduma pynjah burom .
Ka ding ha ka kpoh jong nga ka pynlong ia nga .
" U nongkren uba bud u Gene Smalley na ka Tnad Thoh Kot u la kylli ia ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule : " " Hato Phin Pynshisha Ba Phi Long U Paragoric ? " " ".
Ka dor jong ka mynta ka long 4 klur hynrei katkum ka circle rate lah ban khein dor tang 5 klur ne kham heh .
Ka Jet daw lai ko cha Dubai na New Delhi wa Mumbai .
Nga lah ban iakynduh ia phi tang 10 minit ?
Sngewbha , nga la ong ia phi ba nga sniew ha kane .
Minor shah leh beijot ha u lok jong ka kynthei .
" Nga iam hi ban iohthiah haba u peit ia ka ." " "
Bad u la wanrah ia ka synduk jong u .
Ka jingbam ka long ka jingsngewtynnad kaba iada ia ngi da kaba iarap ia ngi ban pyniapher ia kaei kaba lah ban pdiang na kaei kaba lah ban pynsniew .
Ym don ei ei ha kane ka bynta kaba lah ban khanglad ia kano kano ka liang kaba donkam ban wan , lane arty uwei pat u briew uba don jingsngewtynnad , ban pyni ba ym don kum kata ka jingialeh kumba la kdew haneng kaba don ne kaba la don .
Ka wan nyngkong eh sha ka ‘Pooram’, em ?
Hadien katto katne bnai ka jingeh jong ki nongtrei kti ha kylleng ka ri India ka iathuh ia ka khana kaba pher .
Ohio : Ka jingïakren kaba nyngkong eh hapdeng u President ka US Donald Trump bad u Joe Biden u nongïakhun sha White House ka la long kaba la pynsniew da ki jingkren beiñ shimet bad ki jingkren beiñ saiñ hima sima .
' Ngi don ka jingkitkhlieh ban iada ia ki jingtip jong phi .
Na ka bynta kane , ka sorkar ka trei ha ki ar tylli ki kyrdan kiba heh .
Ha Deoria u kyrtong ka BJP u Satya Prakash Mani Tripathi u la pynliem ia u kyrtong SP u Brahma Shankar Tripathi da ka jingiapher kaba 20 089 vote .
Da ka jingjylliew kaba 43 phut la shim ba kane ka pung ka dei ka pung kaba jylliew tam ha Kashmir .
Man uwei pa uwei u nongialehkai uba la iashim bynta ha kane ka Games u dei ka jingsarong jong ka India .
Hapoh ki kyndon jong ka ain 1976 , dei ban mynjur ia ki model jong baroh ki tiar thew bad thew shwa ban sdang ban pynmih ia ki .
Ka trai jong kane ka kompeni ka dei ka tnga jong u Motazzerul ka Nishat Farzana .
Ka long ka powder kaba lieh bad ka don ha ka mariang kum u mawshun celestine .
Kawei ha Pitampura bad kawei pat ha Janakpuri .
Ngi khmih lynti ba ka jingmih kan kiew ha u snem 2010 .
Ka Utah Jazz ka dei ka kynhun ïalehkai basketball ba tbit jong ka ri America kaba don ha Salt Lake City .
U Dhoni u la rai ban pynjlan ia ka shuti jong u na ka jingialehkai kriket .
Katba ka sorkar Gujarat ka la thaw ia la ka jong ka komishon tohkit kaba la khlieh ruh da u nongbishar ba la shongthait jong ka Supreme Court ban tohkit halor ka jingpluh jong ka Godhra .
Kat kum kane u Roy u la poi ha Berlin ha kaba kut jong u bnai December 1919 .
La pynbna ia ki kynhun na ka bynta ka jingiakop ialehkai
Balei phi jied ia kane ka sobjek na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong phi ?
Namar shabar ki don ki kulai bad ki nongleh jadu bad ki nongkhaii met bad ki nongpyniap briew bad ki nongmane bleithaw bad baroh kiba ieit bad kiba leh ia kaba lamler .
Ngim donkam ia ka iing dorbar ba thymmai .
" Ki plastik ki ju pyndonkam kham duna ki tiar ban ia kaba lah ban ianujor bad ki synduk , ki karton , ne ki khiew , kumta la ju khein ia ki kum ki " " jingsong ba la pynduna ne pynduna " " . "
Hynrei ka Indira Gandhi ka la jied ia ka Mohali ha ka jaka jong ka ban seng ia ka Semiconductor Complex Ltd .
Ngi la sngew shisha kaei ka jingmut ban don ka longiing kaba kynja mynsiem .
Ki la dep pyndonkam lut ia ka pisa ba ki la lum .
Hangno hangno ngi don , kaei kaei kaba ngi leh .
Ka TMC ka kwah ban pynkylla Bangladesh ia ka West Bengal dei na kata ka daw ba ki la wanrah ia ka jingong ‘ Jai Bangla ’ .
Wat nym buh ia ka hex ha nga .
U la ïakynduh ruh ïa u Lord Karan Bilimoria uba long u Chancellor jong ka skulbah Birmingham .
Ki phatok ki dei ki skul na ka bynta ki kam runar , la thoh u Professor John Braithwaite ha ka kot khubor jong ka UCLA Law Review .
Parabangeit , ha u snem ba la dep ha ka 15 tarik u August nga la pynpaw katto katne ki jingmut jong nga ha khmat jong phi .
Lada pyntreikam ia ka NRC ha Delhi , u Manoj Tiwari un dei uba nyngkong eh ban mih noh ong u CM u Arvind Kejriwal .
Ki nongthoh ki dei ki nonghikai ha ki skulbah , ki nongialeh ia ka hok longbriew manbriew bad ki nongiasaid ain .
Kham mynshwa ki tnat syntiat jong ka ri India ki la pyntip sha ki shipai India halor ka jingthmu jong ka PLA jong ka China ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha kiwei pat ki jaka kiba don ha u lain jong ka jingsynshar ba shisha .
Ngi kwah ban jubab ia ki jingkylli jong phi .
Ki nongialehkai ha kane ka por baroh kawei ki la kdew ia ki jingeh ha ka server kiba dang iai bteng .
baroh arliang ki shah tohkit shwa ban bishar 3 .
Bun na ki khynnah jong ngi ki dang koit na ki jingmynsaw bym hok kiba ki la mad ha JMI .
U Vikash Kumar u la shah thung kum u Deputy General jong ki pulit jong ka Karnataka Reserve Police .
ki jingpynbha ia ki jaka iaid jong ka steshon Chhapra .
Lai ngut la kem bad ki kyiad ba la shalan beain
Ka jingpynmih 2 . 15 kg ka ksiar kaba shongdor Rs .
Ka jaka ba man ka por jong u ka long ha ka liang kadiang kaba shapoh .
U Harris uba 56 snem ka rta un shah pynsmai kum u Vice President ba 49 jong ka United States da ka Justice Sonia Sotomayor kaba dei ka dkhot Latina ba nyngkong jong ka Ïingkashari ba ha khlieh duh .
Kawei ka kompeni ka don kumba 100 ngut ki nongtrei .
Ban suk ban shet ia u sohjew , pynkhluit ia u ha ka um khyndiat .
Sa shisien pat u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi ki la ia kynduh mar kylliang .
U long ruh u nongthoh jong kiba bun ki kot .
U Gadkari uba iakhun na Nagpur u la lamkhmat da 57, 279 vote ia ka nongiakhun pyrshah jong u na ka Congress ka Nana Patole hadien saw sien katba u Bhamre u la lamkhmat ha Dhule .
La bud sa ka To Lehkai ia ka jinglong bieit .
U briew uba shong baicycle ha shiliang ka jaka iaid kjat ha u slap .
Ia ki jingkhang ba shakhmat la pynitynnad da ki dur geometric .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ther tyngeh ïa ki seng pyrshah da kaba kynnoh ïa ki ba kim ailad ïa ka Parliament ban treikam hadien ka jingpynduh pisa jong ki sorkar .
Bad ym shym la byrngem ban beh niam ia ki dkhot jong kano kano ka niam namar ba ki pyniap ia kiwei pat kiba na kajuh ka niam .
Nalor kata la ai ruh ia ki jingdonkam khlem jingsiew jong ka jingshakri ambulance , ki jingbam ba tei met bad ki test .
Ka jingpyniasoh ia ka teknoloji ha kane ka jaka karkhana la leh ha kata ka rukom ba kan pynhun ia ki jingdonkam jong ka thain da kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ka thain .
Nga kwah ia ka jubab ia ka jingkylli mano ba dei ban pynbna ba u ieit ia u shynrang ne ka kynthei ? Ka Laura .
Tang ka jingtip ia ka teknoloji kam pat biang .
' Lehse ka plan kan long kaba pher .
Ki nongtrei ka Congress ki la iakhih pyrshah ia u Bhandarkar ha ki katto katne ki nongbah da kaba kynnoh ba katei ka phlim ka lah ban thmu ban pynsniew dur ia ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Ka Delhi kam lah ban ai ia ka kyrdan jong ka jylla .
U Chidambaram u la pynmih ia ka jingkren kaba khlem jingkitkhlieh bad kaba khlem rangbah .
2 Buh nyngkong ïa ki Kam jong ka Hima : Pynbeit ïa ka por jong phi khnang ba kan ym jah rngai ha kiei kiei kiba ym donkam eh .
Ha ka jingsngew jong nga ki myntri rangbahduh jong ka ri India bad Bangladesh ki dei ban iakynduh shisien man la ka lai bnai ban bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ki jingiateh bad ban shim ia ka jingkhein ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
" " " Ym duna ia ka 130 ngut ki briew ki la mynsaw jur bad rit ha ka jingshah thombor da ki suloi bad ki jingshah shoh , " " la bynrap shuh shuh ki pulit bad ki tyllong khubor na ka liang ka koit ka khiah . "
Kine ki bos ba kyrpang kin iaid ha kylleng ki district ha ka jylla .
kumjuh ruh Asianet , Kairali , Manorama News , Soorya , India Vision , Amritha , Jai Hind T . V .
Ha ka jingialeh khaii pateng hapdeng ka Bilat bad ka France ha West Indies , Africa bad India ym shym la lah ban pynbeit ei ei . ka jingiateh kumta kam shym la long ka nongrim na ka bynta ka jingsuk kaba neh .
Ha ka jaka kata , u la pynleit jingmut ia la ka bor baroh ha kaba pynbit ia lade na ka bynta ka khusnam kaba hadien jong ka jingim bymjukut .
Kitei ki ar ngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurbir Singh , Parminder Singh , Sandeep Singh bad u Narinder Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Sham Nagar .
Ka long kaba eh ban pynpaw ia ki jingmut jong nga da ki kyntien .
Haba la pyniakhlad ia ka Madhya Pradesh ym don ba pyrkhat ban pyniasoh ia ka Amarkantak sha ka Chhattisgarh .
Shim kum ka nuksa ia ka Roswitha kaba la long ka Roman Katholik kaba trei shitom ha ka por ba u tnga jong ka u la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1978 .
Pyndait ia u sohjew ba la ot , u carrot bad u celery ha ka umsoh bad pynsngem da ka umsoh katkum ka jingkwah .
Ka nongrwai ka Sona Mohapatra ka la paw ba ka la bitar ia u nongshna phlim u Ram Gopal Verma da ka jingthoh ba khatduh jong u hadien ba u nongshna phlim u la ai jingmut ba ki kynthei kiba thied kyiad kim dei ban ujor halor ka jingshah thombor ha iing .
Ka rel khlem nongñiah Ka rel 18 bad ki jingpyrshang jong ka ki la long ki khlieh khubor jong ka kot khubor jong phi .
Ka Maniar ka pawnam na ka bynta ka kam shna bindi bad ka dei ka nongsam marbam kaba kongsan .
Pyni kumno ka jingpule shimet ka lah ban iarap ia ngi ban jied da kaba stad .
Kane kan wanrah ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka ia ki nongdie marbam , u la ong .
Ki khusnam kin don tam haduh 15 tylli hapoh ka kyrdan Priority Program bad 2 tylli hapoh ka kyrdan Innovation .
" U la ong , " " Nga sngewnguh na ka bynta baroh ."
la ai jubab ia ki jingkylli kiba u la ju kylli .
Kaei kane ka jingkhihwin baroh ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai Para Badminton ka India kaba la wanrah 12 tylli ki takma ha ka BWF World Championships 2019 .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingleit jngoh jong u ia ka Ladakh , u heh shipai u la leit jngoh ia ki jaka ba shakhmat ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Haba pynrem ia u president ka Congress , u Modi u la ong ruh ba kito kiba ialam mynta ia ka seng kim don jingsngewthuh ia ka histori bad ia ka pateng jong ka ri .
Ym don nongjngohkai pyrthei hangne ​​wat ha ki sngi shuti .
Ki jingtreikam hapoh ka ain khanglad bad jingsumar ia ki marbam ba kongsan jong ka iew rong saw 1980
Ka nongrwai ka Aastha Gill bad u nongrwai rap u Badshah kiba la ai ia ki chartbusters kum u DJ waley babu bad u Abhi toh party ki la ia snohkti lang biang .
Ki Hotel ba pawnam jong ka Asia : Ka Jingieit jong ka jingleit jingwan .
Ki ar tylli ki rukom ki don shibun kiei kiei kiba iadei .
Ia kane ka account lah ban plie da ka pisa lane da ka check .
Ka jingshah siat ha California , 4 ngut ki la iap .
" " " Ngam pat ju leit sha ka ophis jongno jongno ruh ban pan kam ."
Ka jingshah thombor ha JNU : ' Ki kynhun runar kiba deng mask ki thombor ia ki samla pule , ki nonghikai . Mynsaw u president ka JNUSU
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynleit jingmut
Ka dei shaphang ki nong America kiba don akor bad kiba trei shitom kiba hap lyngba ki thliew bad kiba ioh ia ka shaft.
Ki mar rep ba kongsan ha ka jylla ki long u kew , u kew , u kba bad u kew .
U Krishan Kumar uba dei u secretary jong ka skul Punjab u la ong ba la shim ia kane ka sienjam ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki khynnah skul .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Suryakant Patra , u Gouri Shankar Mohanty , u Bansidhar Bhuyan bad u Sushant Kumar Sabat nalor kiwei kiwei .
Ka jingdih buaid PUBG : U khynnah shynrang u la iap namar u dih dawai ha ka jaka jong ka um
U la kylli ia nga katto katne ki jingkylli .
Hynrei hato phi lah ban ong ba baroh ki long kiba bha tang da kaba pynduh noh ia kiba kum u Liu Xiaobo ?
Ka jingai bor Balei bad Kumno ? KA JINGPYNBNA ka don ka histori kaba kham jrong ban ia ka pyrthei .
Kiba lah ban wan : Baroh ki nongpynbna bad ki briew kiba kwah ban wan .
Ki samla ki shah lute thuk thuk da kaba kdew suloi
Ka met ka donkam katto katne por na ka bynta ka jingkylla .
Ka Shukla bad ka Amrita ki la pyniadei ia ka prokram .
Mynta ki jingpynbeit jong ka equation Schrdinger ki dei ban jah noh ha u pud jong ka synduk , bad kumta ngi don . . .
Bad nga la iohi ia ka . . . ha ka sofa kaba thiah .
Hadien la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ngin sa iakren bad buh ia ka rukom treikam kaba kham bniah .
Lehse ka kham bun ban ia kata , ha ka jingshisha .
U Myntri Rangbahduh u leit kylleng ka pyrthei u ong ba baroh ki long kiba bha .
Nga smai ia phi kpa .
" " " Ka Faculty jong ki Jingrwai Babha , ka Skulbah Dhaka " " "
Ka jingiakynduh hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Shopian
Ka rel teal ka rung shapoh ka jaka ieng rel .
Ngim lah ha kane ka kyrdan ban ong ba kan treikam ne kan ym treikam .
Shwa ia kata , kine ki arngut ki nongialehkai ki la ialehkai ruh ha ki jaka ialehkai pyrthei ha kaba u Dusmatov u la mih kum u nongjop .
Ngi la iakren bad ki paralok jong ka .
U Jay Shah u la mudui wat ia ka mukotduma pynjah burom kaba T.100 klur pyrshah ia katei ka tnad khubor .
Nga kwah ban kylli ia ka Congress , don ki briew kiba la shah kem kham mynshwa ha ka kam Samjhauta Express kiba iadei bad ka LeT .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Satish Kowshik .
Nga don ka met kaba bha shibun .
U samla jong ka Jiah , u aktor u Sooraj Pancholi u shah kynnoh ba u la kyrshan ban pyniap ialade ha katei ka mukotduma .
Baroh ki iathuh ia ki khana bapher bapher .
U Modi u la jop da 30 . 90 percent na ki nongthep vote .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka S .
Kum ka Ijipt hapoh ka Seng Parabangeit Muslim , ki kyntien kiba itynnad shaphang ban ïada ïa ki Khristan la pynlong thylli da ki nongïalap kiba shyrkhei kiba pynkhih ïa ki paidbah pyrshah ïa ki Copt .
Ka rukom shna jong ka iing lah ban pynithuh da ka jinglong ryntih bad ka jingmutdur kaba lah ban iohi haba peit ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtei jong ka .
New Delhi : U Wasim Akram, u rangïalehkai bol barim jong ka Pakistan, u la ong ba ka rai jong u Mohammad Amir ban shongthait noh na ka kriket Test ka long kaba phylla shibun.
U CEO ka ZP u Dr R Selvamani u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U Anil Kapoor u la kren ruh shaphang ka projek kaba dang wan jong u bad u Mr . U nongpyniaid jong ka India u Shekhar Kapur .
Z . U Whitehead kum u Hugh de Puiset uba long u Bishop jong ka Durham .
Ki lad ba tynrai ban pynhiar ia ka shini ha ka snam
La tyrwa ia ka khusnam na ka bynta ka khlieh jong uwei pa uwei u Sikh .
Ki la pyrshang da ka jingsbun ban iarap ia nga hynrei nga la kyntait ia ki jingpyrshang jong ki baroh .
Peit ia kane ka ad , kum ka nuksa .
Ki phra ngut ki briew kiba la iap namar ka jingbam ba don bih ki kynthup ia saw ngut ki khynnah bad uwei u tymmen .
U la ong ba yn pynlut T.30 klur na ka bynta ka jingpule .
Nga la duwai ha U Jehobah ba un iarap ia nga ban sngewthuh , bad u la jubab ia ka jingduwai jong nga lyngba kane ka jingthoh .
Ka jingsumar pynitynnad kam dei tang na ka bynta ban pynitynnad .
Active haduh kaba kut eh .
Hadien ba la wan phai , ka jinglong ka la long kaba pher .
Ka pisa kaba ka ioh hangta ruh ka long kaba heh bha .
Katno ka long kaba bakla kata ka jingpyrkhat ! Ki Proberb 22 : 3 . Kumno la hikai ia u Dabid bad ia u Timothi ha ka jinglong samla jong ki ?
Ka ANI ka la iathuh ba la pynsangeh ia uwei u nongpynkhuid bad uwei u khynnah ward ha katei ka hospital bad la thaw ia ka komiti tohkit halor katei ka kam .
Ka Myanmar ka dei ka khyrdop jong ka ri India sha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia bad ka ASEAN ha kaba ka ri India ka wad ia ka jingiatylli kaba kham khraw ha ka ioh ka kot lyngba ka Act East Policy .
Mynta ki briew jong ka Clarion ki donkam ia ka jingiarap jong u Dorland .
Ka Suman Florence Trikey, ka Komandant, ka Komandan H SPL OPS 5. Sngap jar .
Ki nongialam jong ka seng Congress na Maharashtra ruh ki la kynthoh halor ka jingiehnoh kam jong u Rahul Gandhi .
Ki kyndon jong ka Tiktoks ki ong ba ki khynnah kiba hapoh 13 snem kin ym shah ban pyndonkam ia ka app .
' Ka jaka ba shyrkhei tam ' ia ki kynthei ka dei ha iing .
" " " Ka Ri Bangladesh ka la rai ban rakhe ia ka Snem Mujib naduh ka 17 tarik Risaw 2020 haduh ka 17 tarik Risaw 2021 ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong u Sheikh Mujibur Rahman u President ba nyngkong jong ka ri Bangladesh . " " "
Kane ka dei ka jingjop test kaba hynriew jong ka India ha ka khyndew jong ka Australia .
Ngin sa iamir jingmut na ki nongiasaid ain jong ngi halor kane , u la ong .
Wat la ka NGO ka don ka rukom peit bniah kum ka jingleit jngoh ia ki jaka rep , kaba kyrpad ia ki nongioh jingmyntoi ban iasam ia ki dur bad ki video , hynrei ka model ka iaid beit ha ka jingshaniah .
Nga don ka khubor kaba sniew na ka bynta jong phi , la ong u doktor .
U Ishwarjot Singh na ka KLSD College u la kamai 685 point ban khur ia ka nam lahduh ha ka kyrdan 105kg .
Ka jinglehkai jong u Ajay Devgn bad u Saif Ali Khans ka long kaba la shah niewkor bha .
U Cunningham u la ioh ia ka khusnam CSI ha ka 20 tarik u May 1870 bad ia ka CIE ha ka snem 1878 .
Kine ki policy ki siew ia ka bai sumar ne jingshah sumar ha iing jong u nongshim insurance lada jia ba u pang kynsan , u aksiden ne u shah sumar .
U aktor ba la khlad noh bad ka tnga jong u ka Neetu Kapoor ki ju kyrshan beit ia u khun jong ki u Ranbir Kapoor .
Ka jubab ka long kaba kongsan bha ia ka ri India .
Jingmaham 4 Jied ia ki Paralok da ka jingstad .
" " " Ha nga , ki jingdon jingem ki pynlah ia phi ban shim ia ki jingma na ka jingpeit jong ka kompeni . "
" Kumta la sngewthuh ia ka kyrteng Jehobah ba ka mut " " U Pynlong . " " " .
Hyderabad : U Nagam Janardhan Reddy u riew rangbah ka TDP uba la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka por ba jur bha ka jingiakhun ban pyniakhlad ia ka Telangana mynta u la mih khubor mynta ba un mih noh shen ia ka BJP .
Ia ka jingtap kaba saw lah ban iohi ruh ha ki jaka ba shadien , ba shakhmat bad ki iing jong ki fog lamp .
U la ong ruh ba ka NEC ka lah ban long ka lyngkhot lyngkhai na ka bynta ka jingïatylli bad ka jingroi jingpar bad ka thaiñ Shatei Lam Mihngi sha ka jingpynurlong ïa ki jingthmu jong ka Policy jong ka Aiñ Mihngi jong ki Sorkar .
U Parag Shah u la shah jied kum u kyrtong ba thikna jong ka BJP na Ghatkopar East .
Ka kali bad ka bike ki la shah pynjulor ha ka jingjia aksiden ha Alappuzha . uwei u la mynsaw jur
U Dr Gautam u la shim ia ka kor pdiang sngewbha .
Kiei ki jingdon jingem kiba U Khrist Jisu U ai ha u shakri ba la thung jong u ?
" " " U nongthoh u shim ia ka pen jong u tang haba ka jingsngewthuh jong u ka shah pynmynsaw ."
Kumta ngim dei ban sngewphylla haba ngi pule ha ka Baibl ba ka jingsuk kan wan ban synshar hapdeng ki briew bad ki mrad .
" Ka la bynrap , " " Ki la pyrshang ban pyniap ia ngi hynrei ngi lait im da ka jingaiei U Blei ."
U nongpynïaid ba dang thymmai u Vijay Guttes ka phlim The Accidental Prime Minister kaba la ak da u Anupam Kher , u Akshaye Khanna bad u Ahaana Kumra nalor kiwei pat , khatduh khatwai kan sa ïoh ïa ka jingpyllait kaba suk mynta ka sngi palei .
Ki tiar , ki kor kompiwtor , ki mashin ophis bad ki kot ki sla ki la shah thang ha ka ding .
Baroh ha kata ka por ki la soi ha kane ka bynta bad ki la pynkynmaw biang ia ka jingkular .
Ha ki snem 1890 u von Behring u la thaw ia ka dawai pyniap khniang ban sumar ia ka jingpang sniehdoh kaba haduh kata ka por ka la pynlong ia ki hajar ngut ki briew ban iap man la u snem .
Ka jingma bad ka jingbym thikna ka long kaba heh .
" Katba ia ki bymman yn pynduh noh ia ki na ka pyrthei hi ." " "
Ka jingthmu jong nga ka long ban leh katba lah ban jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun jong nga .
Ka khlieh , ka kti bad ka dohnud ki dei ban san ha kajuh ka por .
Ka thma bah ba ar jong ka ri France kam don rekod 122 , 254 .
Nga peit katto katne ki phlim jong ka ri America .
Naduh ka 1 tarik u Risaw 2015 haduh ka 30 tarik u Iaiong 2016 , ka Board ka la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha ki 1443 tylli ki jaka , la lum bad bishar bniah ia ki 8070 tylli ki jaboh bad 19850 tylli ki nuksa jong ki jaboh jabaiñ .
U Dhankar u la ong ba ka Himachal Pradesh ka dei kaba la bna bha na ka bynta ka jingpynmih soh apple .
Nga la don 15 snem ha ka por ba nga la ioh ia ka jingpang cancer .
“ “ “U Max u dei u nonglehbein,” la pynbna ka Vittoria, “ “hynrei um dei u nongpyniap briew.”
" katkum ka khubor ba la pynmih ha ka kot khubor Time , " " Ki Hindu kiba long lai bynta na ka saw bynta jong ki nongphetwir baroh , ki la shah pynbitar bad shah pynbitar ha ki shipai Pakistan . "
Ka Tundla Kham ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ka la pynbna ia kane ha ka tweet jong ka hynnin ka miet , hadien ba la khang ia ka ban leit sha Turkey .
" Wat kito ki bym iahap jingmut bad u ruh ki shem ia u u briew ban burom." " "
Ka ioh ka kot jong ngi kan sa jot khlem kata .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India Bathymmai kaba dang tei da ka jingai mynsiem jong kine ki nongialam ba khraw , ka don ka roi ka par ha ka tynrai jong ka .
Nga la kylli ia ka , Shano phi la don haduh katne por ? .
Don kiba iap na ka jingpang dohnud , ki la ong .
Haba ïadei bad ka roi ka par jong ka jylla kaba la ïoh bor ha kine ki snem ba la dep , u Mishra u la ong ba ka jylla ka la nang kiew stet hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka thup jong ki jingbam ba donkam ka kynthup tang ia ka shini , ki soh , u kba , ka umsoh bad ka umphniang shet .
U ruh u la hap ban shah sumar ban pynbeit ia ka jingeh .
Im sngew lyngngoh ia kata ka jingiathuhkhana !
" " " Ngan ianujor ia me bad ka sngi lyiur ? "
Ngi la don ka jingiadei kaba phylla ha ka jingiakren , batai ka Joan , kaba dang shen u tnga jong ka u la ioh ia ka jingpang stroke . Katno nga sngewsih ia ki jingiakren jong ngi !
Hynrei ka phlim ka la kham jop ha Europe .
U la kdew ba ym shym la don kano kano ka jingiap jong ki nongleit nongwan ha une u snem mang tyngka ba mynta kum ka jingmih na ka jingpyrshang kaba pyrkhat bha .
Ngi la thaw ia ka kynhun Facebook na ka bynta ka kynhun blog jong ka Nicaragua bad ngi don ruh ha ka twitter da ka jingsngewnguh ia ka jingtrei jong u Juan Ortega .
Ia ka surok bah la ker sawdong da ka jingtei ban iada ia ka iing na ka jingsawa bad jingkhih .
Ia ka jingkulmar ha Jammu bad Kashmir yn nym lah ban pynbeit da kaba leh be-ijot bad kuli , hynrei da kaba pdiang ia baroh ki nong Kashmir .
U dei ban leit bad u Curtis .
Nga wan na ka tynrai kaba kum kata .
ka long kaba donkam ban sumar bad pyniaid ia ka jingpang .
U la dep ban iaroh ia ka kut jong u Akbar Agra .
Hynrei , ka jingbym iahap jingmut kaba jur ka la mih hapoh ka XFree86 .
Ia ka jingsma la iohi ha ka jaka ba don ha ka sniehdoh .
Ban jop hangne ​​kam long kaba suk .
La tei ia ka iing thymmai na ka bynta ka Directorate ha ka jinglut kaba Rs . 1 . 65 klur katkum ka jingpynbna jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ngi lah ban khmih lynti aiu na U Jehobah ?
Kane ka kynthei ka long nyngkong , nangta sa kane ka kynthei , bad nangta sa nga .
Ha kane ka thaiñ , ka wah Akhanda Godavari ka phiah ha ki katto katne ki tnat ba ïasam , kynthup ïa ka wah Gouthami , ka wah Vasishta , ka wah Vainatheya bad ka wah Vruddha Gouthami shwa ba kan tuid sha ka duriaw Bengal .
Baroh kim dei ki agent jong ka Pakistan .”
Ka prokram thung dieng ha ki Skul lyngba ki khynnah skul ha kylleng ka jylla Tamil Nadu .
Ki lai ngut ki paralok jong ka ki la dep ban shah kem .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingpyntreikam ia ka projek ka la sdang bad ka sorkar jylla Telangana ka dang buddien ia kajuh .
Halor kata , u la thied ia u ia ka kali thymmai .
Ngi la sah hangne ​​baroh shi jingim .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki samla pule bad ki pulit shabar jong ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Nga la kwah ban wan ia kren bad u hynrei kumno re kumno nga sngew lehrain .
Ka iakynduh ha pdeng .
Kiba bun ki briew ha Saloli ki la leit sah sha ki sor namar ka jingduna um ha ka Shnong bad ka jingbym don kam don jam .
Ka Kabul ka dei ka jaka jong ka jingkyrmen , jingangnud , jingsngewtynnat bad jingpdiang sngewbha , kine baroh ki tyngshain haba ki nong Afghanistan ki iohi ia ka passport rong saw jong nga .
Ha ka theory jong ka jingiadei jong ki bor ding kiba tlot , ki nongkit ia ka bor ba tlot ki long ki boson kiba heh bha kiba ki khot ki boson W bad Z .
Kane ka dei ka jingialang kaba lai kaba la pynlong ha Kolkata , hadien ba la don kum kine ki jingialang ha Dehra Dun bad Lucknow bad yn sa pynlong sa kawei pat ka jingialang ha Bhubaneswar hadien ka jingialang mynta ka sngi .
Ka la shah shoh ruh jur .
Ki khynnah kynthei ki la leh bha ban ia ki khynnah shynrang mynta u snem ruh da kaba 60 . 28 na ka shispah .
La kha ia u Bari ha ka 5 tarik u Iaiong 1882 ha Chuadang .
" " " Mynta ka sngi ka jingdon jong nga ha kane ka madan kaba la ai kyrteng da u Syiem Sultan ban don ka jingialang bad phi ki briew ha ka jingbun briew kaba kum kane ka don ka jingmut kaba kyrpang . " " "
Na ka bynta ka jingpynkut kaba khatduh , pynbha ia ki khmat jong phi bad pyndap da kaba pyndonkam da ka jingshai khmat kaba dum bad ka brush kaba don anglar .
U Dr . Ki jingpyrkhat bad ki jinghikai jong u BR Ambedkar ki long kiba biang , kiba shisha bad kiba lah ban treikam ha baroh ki pateng la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingpynbha ia ka jingshakri ia ki nongthied la shim ba ka long kaba kongsan bha da kiba bun ki kompeni .
Ki Gopis ki la leh ia kane ka jinglehniam ha rud wah Kalindi Yamuna .
Hynrei wat hapdeng kiei kiei baroh , ka jingiadei ka la iai bteng .
Ha kane ka rukom ki jingkynthoh jingrwai , ba la pynkylla da ka rukom rwai ba kyrpang jong u Crumb , ki don ka jingmut kaba kyrpang .
Ka iing kaba heh kaba don bun ki briew bad ki mrad kan jin da la hap ban don ka lynti pyntuid um .
Kumta ka la long kaba donkam ban phah ia ki dohkha sha Dhaka .
" U Vikram u khein ia u nongshna phlim ba la rim bha u Mahesh Bhatt , uba u la iatreilang ha ki katto katne ki phlim kum " " Footpath " , " " " " Raaz 3 " bad " " " Mr. X " " kum u nonghikai jong u."
Ki pulit ki la ai jingmut ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang .
Ia kane ka jingkieng la shna ha ka jinglut kaba 5 klur tyngka .
Kaei kaba phi iohi hangne ​​, kane ka jinglong kaba saw , kane kam dei ka rong jong ka jingiap .
La bujli ia ki da ki Nayak Musunuri .
Ka bynta kaba kham kongsan jong ka plot kam lah ban pyntreikam .
" " " Baroh ngi ia tip bha ia ki nongialehkai phutbol ba pawnam kum u Eugeneson Lyngdoh , u Aibor Khongjee , bad u Marlangki Suting . " " "
Ka WhatsApp ban pynkylla kumno ban pyndam na ka bynta baroh ki feature ki treikam
La ngeit ba ia u kynja kynbat la ri ha ki lum Andes jong ka Peru na ki jait jingthung khlaw ne ki jingthung jingtep kiba don ha kajuh ka jait .
Ka Humane Society ka la kyrpad ia baroh ki riew ieid mrad ba kin pyni ia ka jingkyrshan jong ki da kaba don lang hakhmat kane ka skulbah khnang ban pyrshah ia kane ka jingjia .
Parabangeit , la seng ia ka Gujarat ha u snem 1960 .
Te , u la bitar , bad u la tieng ruh .
Haba u Naaman u la iohsngew ia kane , mar kumta hi u la kwah ban leit sha u Elisha .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ki kam pynroi baroh kiba iadei bad ka kam ka jam .
Wat ka ri England , ka ri na kaba kane ka jingialehkai ka sdang , kam pat jop ia ka World Cup haduh mynta .
Ka camera kaba shadien ka ai ia ka jingpynheh 2x .
U la sngewsih haduh katta katta ba u la iohthiah noh mardor .
U Myntri u la bynrap ba mynta ka sngi , ia ki jingjop jong ka kynhun ISRO ha ka suinbneng la peit bniah da ka pyrthei baroh kawei da ka jingburom kaba khraw .
Baroh ka la treikam thik kumba ka dei ban treikam .
La pyllait noh ia u nongtrei IT jong ka Kerala uba la shah rahbor ha Libya .
Ka Sorkar ka la ai jingbit Rs . 286 Klur na ka bynta ban pynkylla dur ia ki 500 tylli ki jhad ri dohkha ha ka bynta ba nyngkong .
Ki pulit ki la pyllait noh ia ki hadien ba ki la pyndep ia ki jingdonkam .
Ngam dei ban kren kumta .
Baroh ki kwah ba ki briew kin sngewtynnad ia ki .
Hadien kane ka rai , u Salman u la tuklar ia ka rai jong ka Rajasthan High Court da kaba ujor sha ka Sessions Court .
U Bah Yashpal Malik u heh jong ka seng jong ka seng baroh kawei ha ka jingkren ha ka jingialang paidbah ha ka shnong Jassia .
Ngam ju kren bun , u ong .
Nga la iasoh bad u bad ngi la don ha kane ka kam la 40 snem , u ong .
Ki pulit jong ka Delhi ki la khang noh ia kane ka mukotduma ha u snem 1994 namar ka jingbym don ki sakhi .
Kiba bun ki skul heh paidbah bad ki skul shimet ha Ohio ki dei jong ka OHSAA .
Dei ki jingpynkylla kiba baroh ki jingthaw ki shim kum ‘ Nga ’ bad ‘ Jong nga ’ da kaba pyniadei ia ki bad ka jinglong namar ka jingbymtip , da kaba kyntait ia ka jingshisha ba kynja mariang ba u Brahman u long ka jinglong .
Ka jingïalehkai MTB ba kongsan jong u ka long ha ka kyrdan ïalehkai shapoh lum .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka pdeng , ka tnad pyntip bad pynphriang khubor bad ka seng internet bad mobile jong ka ri India .
" Ka la pynlong ia ki lynnong kiba jylliew jong ka " " Sngi Miet " " ban ioh ha ka website jong ka ."
Kaei kaba jia ia ka Q ban lah ban sngewthuh , kumno kane ka loop kan sa iterate ?
" " " Ngi iohsngew ia ki sur jong phi " " ong u Obama ha kaba iadei bad ki samla ka ri Egypt ".
Wat la kim shym la iap ha ka jingshah ker kut hynrei tang khyndiat eh ki la shah pynim .
Ki kwah ba ki khun kynthei jong ki kin long ki doktor , ki nongiasaid ain , ki nonghikai hynrei ym ki nongialehkai .
U Salman U dei U Aktor Ba Sniew Tam Ka Bollywood , Kumne Pyrkhat Google
Ia ki jingkynnoh ba don kano kano ka jingleh bakla la pynrem da u Rishi bad u Natarajan .
Ia kine ngi rwai da ka jingkmen bad jingsngewtynnat .
U don ka paralok kynthei , u don ka longiing , u don ki khun .
Ki kynthei kiba riam kum ki shynrang ki kha ia ki khynnah transgender , ki khynnah autism : Kerala Professor .
Ynda u Carlo u la koit , u Bishop u la pynbeit ia u ban shong ha kawei ka iingmane barit kaba iasoh bad ka iingmane bah kaba u Bishop u synshar .
U Yadava u la ong ba la pyntip sha ki bor pyniaid rel lyngba ki jingbthah ba la thoh ban khanglad ia ka jingstet jong ki rel ha ki jaka ba iaid ki hati khlaw hapoh ka khlaw Lumding Reserve .
Nga tharai ba phi la don lypa katto katne ka jingmut shaphang ki jingleh jong ka hukum jong ngi .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 6 tarik u Jylliew hynrei u heh jong ka HRC uba dei peit , u Arampath um shym la wan mih .
U Virat Kohli u la thep ia ka ODI kaba 30 ha Colombo ha ka ODI kaba phra bad kaba khatduh pyrshah ia ka Sri Lanka .
Lehse kane ka jingthmu ka dei ka jingkynthoh ia ka jingsngewthuh jong ka lama Tunisia haba uwei u samla pule u la pynhiar ia ka lama Tunisia bad u la pynkiew ia ka lama Salafi ha ka jaka jong ka .
Pynsangeh ia ka jingpynieng kali beain ha ka surok bah jong ka ri
Ka sien kaba nyngkong ka dei ha u bnai September 2013 bad sa shisien pat ha u bnai Risaw 2014 .
Hadien , ki jingkylli shwa ban sdang ka jingïalehkai Olympic ha London ha u snem 2012 ki la pynpaw ba ka SAI kam don jingtip shano kine ki don .
Kumta nga la leit ban pynmih ia ka .
Kumta, kane ka dei baroh shaphang ki jingpynkhreh ha ka khep jong ki jingpynkhreh ba kongsan jong ka nickel bad ka jingpynrung ia ki jingpynkhreh.
Ki jingiakhih jong ki bunsien ki la sahkut ha ka jingsuk .
" " " Ka long tang ba ngi la lah ban rung sha ka Asian Games hynrei ngim shym la lah ban rung sha ka." " "
Kumno la shna ia ka pisa ?
Hynrei ka sorkar ka donkam ban ai ia ka jingmynjur jong ka na ka bynta kum kane ka rai .
Kata ka kynthup ia ka jingmih kaba 2 million ha US .
Ki nongialehkai jong ka Slovakia ki la jop haduh arphew tylli ki takma ha ki jingialehkai Olympic kiba kham bun ha ka jingialehkai slalom . Ka jaitbynriew ka la jop ruh phra tylli ki takma ha ki jingialehkai Olympic jong ka por lyiur .
Ki pulit ki la iathuh ba une u khynnah u la wan phai sha iing da kaba iam ha ka sngi Thohdieng .
Balei phi pynthut ia ka ?
Ha man la ka jingtreikam ngi iaid ha ka lynti jong ka jingsuk .
Kane ka long ka jingdawa kaba sngew lyngngoh shibun .
Hynrei la pyrshang beit ban pynlong ain ia kum kine ki jingiadei ha ka kolshor .
Ka sorkar Andhra Pradesh ruh ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ban pynduna ia ka khajna ia ka petrol bad diesel da T.2 shi litar .
Ka jingshna ia ka Check Dam sha shilliang ka wah Naganadhi hajan ka Shnong Kathalampattu ha Vellore Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 60 klur ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkhluit kaba duna tam ka long 55 percent .
Katei ka longkmie ka la shah kynnoh ba ka la leh beijot bad pyniap ia ka khun ksiew jong ka .
Ka jingpyrkhat jong ki shaphang ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh ka i kumba ka long pyrshah bak ia ka jong ka ri , la bynrap biang u PM Modi .
Nga ngeit ba u Richards un sa lah ban lehkai ha kano kano ka rukom ha kano kano ka phew snem .
Lane lada ki riewstad khyndew ki dei ki hati ?
Katto katne kiwei pat ki projek kiba sngewtynnad la buh ruh ha ka website jong ka Drumbeat .
Nga mut ban ong , nyngkong eh , hato phi lah ban ai jingmut ia kaei ka scale jong ka jingbei tyngka kane ka long ?
Ki la don ki lad kiba kham shlur , kiba kham rai bad kiba pynkylla dur .
U Kerstin Sack na ka Attac u la bynrap ba ha ki por ba mynshuwa ki seng left ki ju shimkhia bha ban pyniakhlad ia lade iwei na iwei pat .
Ngi don ka jingthmu ban buh ia ki jaka ai jinghikai ha baroh ki distrik .
Ka imlang sahlang ka lah ban treikam tang da ka jingïahap hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
" " " Kapten, nga shu iohsngew. Ki la lap ia ka kali jong u Agent Neveu."
Ka kynthei , u hynmen jong ka , u nongshah kynnoh bad kawei pat ka khynnah kynthei ki sah ha ki jaka sah ba la ai wai ha Pardi .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki ïakhaid ha ka kyrdan kaba lai ryngkat bad u Kohli bad u Rohit .
Ka BJP ka la thok ia ka jaitbynriew bad ka la thok ia ki paidbah .
" Halor ka jingbym biang ka bam , ka la kynthoh , " " " " Don ki briew ha ka pyrthei kiba thngan haduh katta katta , ba U Blei um lah ban paw ha ki lait noh tang ha ka dur jong u kpu ."
Ka Samajwadi Party kan thaw ia ka jingiateh bad ki party kiba kham rit ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ki ' re hok . Ka dei ka rukom , hynrei . . .
Ki wah kiba kongsan ki kynthup ia ka wah Qiangtang bad ka wah Ou .
Mynta ka sngi ka China ka la poi sha kum kane ka jingkiew kaba stet , kaei ka daw kaba don shadien jong ka ?
Hynrei ka jingtieng ka dang sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka ED ka la register mukotduma hapoh ka ain ban khanglad ia ka jingthombor pisa pyrshah ia u Sandeep Yadav , u Arvind Yadav , u Pradyuman Sharma bad uwei pat u nongialam sengbhalang Maoist u Musafir Sahni .
Ngim pat tip .
Ki nongshong shnong ki kwah tang ba ka sur jong ki kan poi sha ka rynsan kaba dei .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher na ki nongpeitkai bad ki kritik .
Kane ka wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Ka Deepika Padukone bad ka Irrfan Khan ka projek khlem kyrteng
Hynrei kumno ka Abigail kan lah ban pynim ia la ka iing ?
U la shah set ha phatok pdeng jong ka Srinagar .
Ka kyntien Diviseema ka pynkylla kum ka jaka shong jong ka jinglong blei .
Ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ka jingbret pathar ia ka Ganga : 7 snem phatok , kuna haduh 100 cr .
Hato kan pynmyntoi ia kiba duk ?
Ka dak mih hapdeng ki jylla kaba don u khnam uba leit sha ka surok Rue Paul .
Leit sha kata ka row .
Katba ia ka battery pat ka don 3650 mAh .
Ka por teng teng ka pynsngewsih ia ngi .
Haba kylli ia ka daw ba la kyntait ia ka Sultanpur , u Khatri u la ong ba dei namar ki jingbakla jong ngi ba ym shym la lah ban pynskhem ia kiei kiei hangtei .
Kaei kaba nyngkong eh kaba phi pyrkhat haba phi pyrkhat ia ka jingpang ?
Hynrei kata ruh ka la long ka jingshem kaba pynshai .
Ka jingtei dewbilat kaba la shna ha ka spah snem kaba saw la lap na ka jaka jong ka tempi ha ka ïew Malta kaba pyni ïa ka kynthei kaba lehkai ïalade .
Lait na u Mammootty bad u Manju Warrier , ki nongak jong ka The Priest ki kynthup ruh ia ka Nikhila Vimal , ka Saniya Iyyappan , ka Sreenath Bhasi , ka Baby Monica , ka Jagadish , u Ramesh Pisharodi , bad u Madhupal ha ki bynta ba kongsan .
Kawei pa kawei ka bynta ka pynkut da ka lynnong kaba hikai ïa ngi kumno ban bud nuksa ïa U Jehobah ha kaba pyni ïa ka jinglong kaba ngi pule .
Nga la sngewlyngngoh , nga la blank !
Katno tylli ki apple ki dang donkam ban hap ha ka khlieh jong ki BJP khnang ba kin ioh jinghikai kylli u Kirtish Bhatt .
Ka Oppo F3 Plus ka ioh pynhiar dor ha India , mynta ka lah ban die ha ka dor Rs 27, 990 .
" Ngan ym iathuh ia phi ia kaei kaei kaba ngam ngeit." " "
Halor ka jingbym pynpaw kyrteng , uwei u nongialam ka BCL jong ka nongbah Dhaka u la ong , Balei phim sngewthuh ?
Haba pyrshang ban pynjem ia u dkhot ka liang pyrshah , u Symbud Chairman u P J Kurien u la ong ba u myntri u ong sngewbha peit ia ka video .
Ka Tripling ka dei ka jingiathuhkhana shaphang lai ngut ki para kiba leit kai lynti .
Ngi hap ban husiar bha ia ka koit ka khiah jong ngi .
U Erdogan u la ong haba kren sha ka EU .
21 U Blei un peit ba ka kam ialap kan long kaba pura , katkum ka mon jong u .
la thoh ha ka spah snem kaba 10 ka ong .
Ha kaba kut jong ki snem 1980 , ka Kenya ka la wanrah haduh 60 percent na ki jingpyni TV jong ka . Australia , 46 na ka shispah . Ecuador , 70 na ka shispah . bad ka Spain , 35 na ka shispah .
Ka rukom peit bniah ia ka jingpynlut ka la nang khlain ha ka por ba la buh bad ki jingshim kurup kiba kham heh la leh da ki kynhun pyntreikam jong ngi ha ki elekshon kiba bud ryntih , la ong u Arora .
Ka iPhone XR ruh ka don ka dor kaba heh bha kaba long T.76,900 ha India.
" " " Ym don ki nongbishar paidbah ha ki iingbishar jong ka Jylla Quebec , lane ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng " " "
Bun ki pyndep ia ka jingkhriat da kaba sait ia ki kti jong ki ha ki jain jong ki . Kane ka lah ban pynphriang ia kino kino ki khniang jingpang kiba shyrkhei kiba sahkut ha ki kti .
Nangta ka Teresia ka la buh ia ki bniat jong ka hapoh ka khlieh bad ki bynta ba shakhmat jong ka Tina bad ka la iaid shakhmat ban rah ia ka .
Wat la ka phlim ka la kamai bha ha ka kam khaii , hynrei ka jinglehkai jong u Babajee kam shym la jah rngai .
Ka lynti jong ka jingai dawai lyngba ka kpoh . Nga . e . ka jingpynrung ha ka snam .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Havildar Bisht bad u la duwai na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem ba la khlad noh .
Ka klob ka la ialehkai ia ka jingialehkai ba nyngkong eh ha ka snem 1870 bad ka W . G . Ka Grace ka la long ka kapten jong ki .
Kham mynshwa ym shym la don kum kane ka jingkhang ia ki Sikh Pakistan .
Namar ba kum kine kim lah ban iarap ia la ki khun ha ki jinghikai skul jong ki , kine ki khynnah ruh ki lah ban leit phai biang sha ka jingbymnang thoh nang tar hadien ba ki la mih na skul .
U la iakynduh ruh ia kiba lait im na ka camp bad u President ka ri Poland .
Ka Mahindra Kuv100 NXT La Pyllait Ha ka dor Rs 4 . 39 Lak
Ka ED ka la pynsangeh ia ki share kiba shongdor T.86 . 07 klur ka long trai da ki kompeni ha Dubai , Mauritius bad Singapore ha ka mukotduma scam jong ki chopper .
Ha ka snem 1958 u la seng ia la ka jong ka jaka treikam ha Mumbai .
Kane kam shym la pynhun ia ki nongshim bynta .
Ki khynnah skul na ki hynriew tylli ki skul ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
Ka eriong Manuel ka la pynlong ia ka kad lieng ba pawnam jong ka Acapulco , bad ia ka bynta kaba heh jong ka jylla Guerrero , kaba la shah shlei um bad kaba la shah iehnoh bein .
Ka kynhun ka la pynwandur ia ka ophis treikam ba thymmai jong ka Air New Zealand ha Auckland .
Ha ka por POSHAN Maah 1 . 3 million ngut ki nongtrei Anganwad , 1 . 2 million ngut ki nongiarap jong ka Anganwadi bad ki tnad sorkar ki la poi sha ki 85 million ngut ki nongioh jingmyntoi .
U Uddhav Thackeray u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Ki jingpyrkhat jong u ki long kiba khlem jingmut .
La jan 200 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha Kerala haduh mynta .
Hynrei namar ka jingpynslem bunsien ha ka jingiatreilang , ka liang India ha kaba kut ka la rai ban shna la ka jong ka lander bad ka la kit hi dalade ia baroh ki jinglut jingsep jong ka kam .
Kaei kaba jia lada phi file ia ka ITR jong phi lait por ?
Ka la don ka jingpang sniehdoh kaba jur bad ka jingbym lah ban ring mynsiem .
U briew u shongkurim jubor ia ka khynnah kynthei hadien ba u la leh beijot ia ka
" " " Nga sngewsih shibun ba ki runar lumpen ki ioh ia ka jingsngewbha ha ka Congress ban ia kito kiba la ai ia ka sniehdoh bad ka snam jong ki ."
Ka die ia ki sohjew ba la shet hajan ka iing .
Kane ka video ka dei na Hyderabad , India .
U die ia ka khuri rit jong ka umsoh ha ka dor Rs 40 bad bun ki nongthied ki ioh wat ban buh ia ka ban leit sha iing .
La pynmih ia ka jingpynbna sha ka jylla West Bengal .
Nalor kata , ka Facebook ka dang pynlong ruh ïa ka jingpyrshang ban buhrieh kum ki jingkheiñ ha Australia .
Ki agency ki dei ban plie ia ki khmat jong ki .
Ka Nita Ambani ka la ïasam kumno u Dhirubhai Ambani bad ka tnga jong u ka Kokilaben ki ïalehkai cupid ha ka jingïadei jong ka bad u Mukesh
Ki lah ban shah pynsangeh wat .
Ki tynrai bunsien ki treikam ha kaba buh ia ki jingbam bad ki jingbam ba tei met .
Ka hukum ka la ong ba ia kine ki mar ki mata la khang bad ym lah ban pynkylla , siew , shalan shabar ri , sei , lane leh da kumwei pat .
U la ong ba u la poi sha la ka jong ka jingkhang ba shakhmat katba u lah . . . bad u la smai ba kam lah ban long palat ia ka 15 sekhon .
Ia ka Gurudwara Manji Sahib Nawanshahr la khein kum kawei na ki gurudwara kiba la rim tam ha ka nongbah .
Ki spore kiba don ki khniang shynrang kiba mih ha ki bniat jong ki syntiew .
Mano ba la shah ia phi ban hikai ia ki kam ialehkai ?
Ngi dang ap ia ka rai jong ka BCCIs , u la pynkut .
Mumbai : Ka Hasin Jahan kaba la ïakhlad noh bad ka tnga jong u nongïalehkai kriket u Mohammed Shami ka la pynïasoh ïalade sha ka seng Congress .
3 Da kaba im ha ka imlang sahlang kaba rep , U Jisu bad ki nongsngap jong u ki la tip bha ia ka lyngkor .
Ka jingialeh ka dei ka mat kaba donkam shisha ban peit bniah ia kaei kaei .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong kito kiba bat ia ka pisa rong saw , ka pisa thok , ki lehnoh , ki nongpyniaid hawala , ki nongdih drok bad ki nongkhaii drok da kane ka rai .
Haba kylli shaphang ka lynti iaid Kotla , u Kohli u la sawa lyngngoh .
Ka ' d shim kham bun ban ia kata . Kan pynduh pyndam noh ia ka rukom iada jong ngi .
Ka la long kaba eh ia nga ban iaid ia ka jingjngai .
Hynrei ngi hap ban long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh ha ka jingim .
Haba U Trai u la iohi ia ka , u la sngewsynei ia ka bad u la ong ia ka : To sangeh noh ban iam . U Loukas 7: 12, 13.
Ki nongiasaid ain ha ka iingbishar jong ka Saket ha ka sngi Thohdieng ki la ai khublei ia ki nongmudui da ki syntiew .
Lada ki nong Italy ki la kynnoh ia ki ngi dei ban leh kumno ? U Modi u la ong .
Ka bynta kaba khraw jong ki cell , ki shyieng bad ki shyieng jong ngi la pynlong da ki amino acid .
" " " Ha ki arsien , ngi la sngew ba ngi la shah pynduh jingkyrmen haba u Rahul Dravid um shym la ioh ia ka khusnam Khel Ratna bad u Yuvraj Singh u la shah kyntait ban ioh ia ka khusnam Arjuna " .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien bar ri kaba ar bad kaba kiew stet tam ha Armenia .
Ka jingiathuhkhana jong u ruh ka long kaba thok .
Ka aktress ka la ujor ruh ia ka FIR pyrshah ia ki ha thanat pulit jong ka Oshiwara .
U Kohli u la ïasoh bad u kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka India u Sunil Chhetri ha ka jingïakren lyngba ka Instagram Live ha kaba baroh arngut ki nongïalehkai ki la ïakren halor ki phang bapher bapher .
Ki lehnoh ki la pyniap ia lai ngut ki nongialam ba kynthup ia u general secretary ka BJP Yuva Morcha u Fide Hussain ha ka jingthombor kaba shyrkhei
Ki jinglong ba kongsan jong ka policy la kdew harum :
Ban leit sha Austria .
Ka jingmih ka pynpaw ba katba ki paralok kiba iaieit ki nang iatip iwei ia iwei pat shwa ban iakynduh , katta ki nang duna ka jingiadei ha ka jingitynnad .
Hato ka don ka jingkhanglad ia ka jingsumar ?
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma la buh ha ka 2 tarik u Nailur 2019.
Ka jingwad ia ki arngut kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
U kpa jong ka u dei u Muslim Malayali uba na Kannur ha Kerala bad ka kmie jong ka ka Saeeda ka dei na Mumbai .
Kata ka long shuwa ba U Jisu un ai ia ka hukum kaba ngi shem ha u Mathaios 28 : 19 , 20 .
Ka Delhi Capitals ka la jop ia ka KKR ha ka super over 2020.
Ka Result Election Jharkhand : U Myntri Rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u la lamkhmat na Jamshedpur East
Ki lyngdoh ki la shah pynbor ban iehnoh ia ka jingkhot jong ki bad ban shongkurim .
Hynrei u Chairman bad Managing Director jong ka Air Indias u Ashwani Lohani kham mynshwa u la pynpaw ba katei ka kompeni kam shym la don ki nongtrei kiba palat pud .
Ki lad khubor telebishon ki la iehnoh bein ia ka jinglong kaba kum kane ha Surat ha Gujarat , ka la kynnoh .
Ha kaba nyngkong u Sathiya Moorthy u la long u myntri rangbah .
Ha Nepal ka jingkhie jumai ha u bnai Risaw bad ka jingkhie jumai kaba jur ha u bnai Naiwieng ka la pyniap palat 8, 900 ngut ki briew .
Ka Telangana ka la noh synniang palat 11 percent na ka jingshalan IT jong ka ri shabar ri .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 14 tarik u Risaw
Ia ka jingthaw lang jong ki ' Bhima ' la pynmih katto katne bnai mynshuwa .
Mynta wat hadien kane ka jingïakhun ngan sa ïalehkai bad u Vijay Hazare ruh kumjuh ong u Dhawan ha ka sngi shuwa jong ka T20I kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ïa ka Proteas .
300 akar ka jaka donkam ban pynheh ia ka runway
Ki dang pynpoi ia kata sha ki nongthied .
Ki shipai jong ka kynhun shipai phareng ki kham bun na ka jaitbynriew Mahar .
U Saif , u Ali Fazal , u Fatima kin sa ak ha ka phlim lehkai ba shyrkhei ' Bhoot Police' .
V S Patel ka kolej jong ka Arts bad Saians .
Na kano ka daw kaba lah ban leh ngi la pyrkhat ia ki jinglong babha jong u Jonah bad u Petros ? Ki jinglong babha jong u Peter ki kham palat ban ia ki jingduna jong u . Kajuh ka long bad u Jonah .
Kane ka la rah ia ki jingthew ba la lum lang sha palat 2 . 85 klur tyngka .
Kaei kaba nga ong ka lah ban mut da kaba ong u electrode uba don ka lad ban ioh ia ka um, kumjuh ka long hangne ​​ruh u electrode uba don ka lad ban ioh ia ka um okay.
Ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rahul . . .
Ha ka sngi U Blei , ka jingdon jong kiba ioh pang coronavirus ha ka nongbah jong ka ri ka la poi sha ka 28 936 ngut ha kaba ki don 1, 282 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka shisngi katba kiba iap ki la kiew sha ka 812 ngut .
Ha u snem 2015 kawei ka kompeni wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri America ka la thied ia ka kot lyngkdop jong ki shipai na ka hima Han .
La kynnoh ba ki don kumba 7,000 tylli ki mawkordor bad kiwei kiwei ki mawkordor kiba ker sawdong ia katei ka tnum .
Watla ka dei ka mat hapoh jong ka BJP , nga ïakren ïa ka namar ba nga pule ïa kawei ka jingthoh , ka PTI ka la shim ïa ka jingong jong u Gehlot .
Ki jingthung kim lah ban khih ban lait na ki mrad ba bam ia ki , kumta ki dei ban don kiwei pat ki lad ban iada ialade na ki mrad ba bam ia ki jingthung .
Kaei ka tynrai jong ka jingkmen riewblei ? Hynrei ban shakri ia U Jehobah da ka jingkmen ka dohnud kam dei tang ka jingpyrkhat kaba bha .
Ka skul shipai jong ka shnong Khulna , Patherbazar , Phooltala , Khulna .
Id la klet ia kaei ka jingjia .
U la kdew sha kawei ka baicycle kaba don ha khmat iing bad u la ong , Kata ka dei jong u nongdie dohkha .
Ka aktress ka Kareena Kapoor Khan ka la pyndep ia ka jing ring dur ia kane ka phlim .
A Bhattacharya , Kochhar napdeng ki kynthei ba donbor tam jong ka Forbes .
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ia lai ngut ki riew paidbah bad saw ngut ki pulit ba iap kynthup ia uwei u Superintendent jong ki pulit .
Bengaluru , Risaw 11 : Hato u Sachin Tendulkar u rangïalehkai ba pawkhmat ha ka kam ïalehkai kriket u dang wanphai biang ha ka kam ïalehkai kriket ?
Bad ka peit sha kano ka liang ?
Ka telescope kaba rit ka dei ka telescope kaba pyndonkam ia ka jingshai kaba rit ban lap ia ki met bneng .
Hynrei ngim shym la leh kano kano ka jingpyrshang ban pynim ia kata ka Ganga , ngi la long kiba khlem pyrkhat .
Nga bad u Philo ngi la rwai ryngkat bad ki .
Kane ka dei ka jingshet kylla kaba shyrkhei bad kumjuh ruh ka jingpynkhein beit ia ka ain .
U Amarinder Singh u la pynrem ia katei ka rai da kaba ong ba la shim shai da ka SGPC , ka kynhun niam ba ha khlieh duh jong ki Sikh , katkum ka jingbthah jong ki kynrad Akali jong ki .
" " " Ka umsoh miej ka long ka lad kaba suk tam ban ioh ia ka iodine " " ka la bynrap . "
Ia ka jaka shong la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ba kyllum .
Ngi ki nongdro , ngi long kum ki nongleit jingleit .
Nga la ioh ia ka trai , nga la ioh ia ka tnga .
Hynrei ka la kyntait shai ba ka la rung sha katei ka seng .
Ka kynhun ki heh jong ka Niti Aayog ba la ialam da u Rajiv Kumar ki la pynlong ia ka jingiakren bad u myntri rangbah ka jylla bad ki heh ophisar ha secretariat ha ka sngi palei .
U la khot ruh ia ki stad saian ban noh synniang ha kaba pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang bad ban pynduna ia ki jingeh .
Ha ka jinglong jingman , sha kiei ki jait pop la kdew da u Mathaios 18 : 15 , bad kaei kaba pyni ia kata ?
Ia kane la antad ha u snem 2004 ba ka don kumba 7 000 tylli ki sim .
U heh jong ka Pentagon uba la iakren bad ka Times shaphang ka kot kaba batai ia ka jingthmu ban hiar thma u la kam ba ka kynthup ia shibun ki thong ban shah bom ha ka US .
ka pisa ba la ioh lyngba ka jingdie ia ki jaka jong ka Institute .
Katto katne ki dukan ki don ha ki jaka die jingdie bapher bapher hapoh ka Colombo .
Hadien kata ki la hiar thma ia ki iing jong ki Muslim .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u secretary ka party u Supriyo Bhattacharya u la ong ba ka BJP . . .
Q : Hato phi kwah ne em ba u Rahul Gandhi un shimti ia ka kam president jong ka party ?
Ki briew kiba dang sah ki la lah ban phet noh kloi na katei ka jaka .
Kane kan sa long kaba ym lah ban long shen .
Hynrei hadien katto katne por ki dur ki la paw ha ka Instagram .
8 Balei ngi dei ban ïai long kiba husiar ïa ka jingma jong ngi ban duh noh ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingbha jong U Jehobah ?
" Ka dak surok kaba thoh " " Hell Canyon Rd " " ka ieng hajan ka dak sangeh."
18 Hato ka jingkloi jong U Jehobah ban map ka mut ba u nongpop uba kylla bamut u la lait na baroh ki jingma na ka jingleh bakla jong u ?
Ka skulbah jong ka thain shatei lam mihngi jong ka pla tyngka bad ka ioh ka kot .
U long uwei na ki nongthoh drama ' Irish ' kiba dang im kiba la shah burom bha .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina kan leit sha India ha ka 7tarik Risaw .
Ka China ka sngewsih jur ia kane , bad kan hap ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam lada ka liang jong ka US ka pyntreikam ia ki lad khajna , la ong ka sorkar China .
Hadien la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka iingbishar .
La thang ruh ia kawei ka trok .
U nongthoh khubor jong ka AIR Ahmedabad u iathuh ba kane ka dei ka jingbun tam ki briew kiba ioh pang thymmai ha ka shisngi ha ka jylla haduh mynta .
Nga shu pyrkhat ba ka dei ka lad kaba bha tam .
Wat la ki nongshong shnong ki la kyrpad bunsien hynrei ym shym la leh ei ei .
Ki blei shnong , ha kawei pat ka liang , ki lah ban shah pynshoi , shah pynbyrngia , shah iateh kular na ka bynta ka jingiada , ki jingkyrkhu , ne wat ban shah beh noh kum ki mynsiem bad ki blei kynthei jong ki jingpang bad ki jingpang khlam .
Ha kajuh ka por ka kynhun jong ka SIT ka la kem ia u Sanjay Singh , u Sachin Sengar bad u Vikram katba ia katei ka samla pule ka la pynngat ialade halor ka jingshah kynnoh dawa pisa kaba la pynngat kham mynshwa da u Chinmayanand .
Ka Yonsei University ka dei kawei na ki skulbah ba pawnam tam ha South Korea .
Katba ki lad pathai khubor bad ki bor synshar ki dang buh jingkylli ia ka jinglah ban don shuh shuh ki jingpyrshang jong ki lehnoh , bun ha Pakistan ki sngew ba la thombor ia ki .
ha ka 6 tarik u february 1962 la kem biang ia u .
Kam don mano mano ban phai sha .
Naduh ba u la long Myntri Rangbahduh , u Narendra Modi u la pynlut ia baroh ar tylli ki Diwali bad ki shipai .
Sngi Balang ha Antwerp : Ka jingialang jingeh ka dang iaid jong ka dorbar treikam jong ka Opel ha Europe ban iakren ia ki jingthmu ba thymmai jong ka kompeni kmie jong kane ka kynhun kaba dei ka General Motors kaba iadei bad ka Europe .
, 500 ka jingpynkylla 85 , , , . ?
La pynlut shuh shuh ki snem jong ka jingwad bniah ban sngewthuh ia ki jingkylla kiba don bynta .
Ka jinglong hapoh jong ka iing ka bteng ia ki jingpynkut dieng kiba bha tam .
Ha u snem 2012 ka Congress ka jop 36 ngut bad ka BJP 26 ngut .
Ka jingshlei um ka dang jur bha ha Jajpur
Mynta katei ka seng kaba la synshar la jan baroh kawei ka ri , ka don ia ki sorkar jong ka tang ha ki phra tylli ki jylla bad ka Union Territory jong ka Puducherry .
U la bynrap , Baroh ki nongleh beijot dei ban siat iap .
La seng ia ka Brahmo Samaj ha Lahore ha ka snem 1863 bad la plie ia ki tnad treikam jong ka ha Simla bad Ferozepur .
U la long ruh u president jong ka .
" " " dkhot " " ka mut u dkhot jong ka Board bad kan kynthup ruh ia u Chairman . "
NEW DELHI : Ha ka sien kaba nyngkong ka Delhi University ka thmu ban pynlong ia ki entrance test na ka bynta ki jingpule kiba hadien ha ki hynriew tylli ki centre shabar jong ka nongbah .
Balei kan leh kumne ia nga ?
Nangta kin sa tip ba nga long U Trai .
Shwa ia ka ain , ka lad ba kongsan ban pynthikna ia ka jingbym shim liang ka long da kaba ailad ia ki jingpyrshah ain ia ki jingjied jong u sheriff .
Ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim : Ki syiem , ki nongbah bad ki jaitbynriew kiba la thoh ha ka Baibl ki la im da kaba lap ia ki mawlyngkniap dewbilat , ki tiar shna khiew , ki jingthoh bad kiwei kiwei .
U Grover u la khot ia ki jingkynnoh ba ki long ki bym don nongrim .
Ka dor jong ka ksiar bad rupa ruh ka la neh kumjuh ha ka sngi Thohdieng .
Ka Airtel ka la ong ba ka 5G jong ka ka lah ban pynpoi ia ka jingstet kaba 10 sien , ka jingpynslem kaba 10 sien bad ka jingpyntreikam kaba 100 sien haba ianujor bad ki kor kiba la don lypa .
U Myntri Rangbah ka Odisha uba long ruh u nongialam ka BJD u Naveen Patnaik bad u nongialam ka NPP u Conard Sangma ruh ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
Kumno shaphang ka jingmyntoi paidbah ?
Wat hapdeng ki jingeh ha ka koit ka khiah , nga sngewkmen ba nga la iohi ia ka kti U Jehobah ha ka jingim jong nga .
U Amit u la shah kem ha ki katto katne ki khep kham mynshwa .
Kum ka jingkynthoh , bun ki brand ki la sdang ban shim ia ka rukom kaba pher ha ki buit pynïaid iew jong ki ha ka Internet .
" " " Kane ka cafe ka la ailad ia ngi ban pyniasoh bad ka pyrthei " " la ong u Jai Chand ha ka IANS .
La jied ia u PM barim u Manmohan Singh ban ioh ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka ri da ka Japan
Hangne ​​ki don ki jingtyrwa ba kongsan jong ka Policy Pule Puthi ba Thymmai jong ka Ri .
Pyntip sha ka tnad ophis ha ka ri jong phi shwa ban ai ia kano kano ka jaka .
U Russell uba la shakri kum u nongpeitkai ba leit jingleit bad u nonghikai lyngkha haduh 40 snem baroh , u ong ba ha kaba sdang ma u bad ka tnga jong u ki la sngewsih .
Hato ka jinglong jong nga shaphang ka jingnang jingstad bad jingpule ka long kaba bha ? Hato ki khun jong nga ki iohi ia nga ba nga pule ?
Mumbai , MTNL Plip : La iohi ia kawei ka kynthei kaba phuh samrkhie bad shim selfie ha ka por ba dang pynlait im , peit video
" Ka jingkhein Wagner ka ai " " kawei na ki jingkhein ba bha tam " " kiba iadei bad ki jingtip ba la pyndonkam ha ka jingpyrshang hynrei ka long kaba jylliew bha . "
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki don katto katne ngut ki briew ha ka ri jong ngi kiba pyrshang ban pyntlot ia ka jinglong hok jong ki rukom imlang sahlang jong ngi , bad ban pynhiar ia ka burom jong ka jaitbynriew .
Ryngkat ki Histori bad ki Annal ki long 30 tylli ki kot .
Ha ka sien kaba la dep ngi la ioh saw tylli ki takma .
Ka bamsap ka la nang kiew bad man la ka bynta jong ki paidbah ka la sngewsih ia kane ka sorkar .
Ki kynthei ki duna ka jyngkhang .
U symbud myntri bar ri jong ka US u Stephen Biegun
U khlur jong ka phlim ' Kabir Singh' u Shahid Kapoor u la shah ring dur bad ka tnga jongu ka Mira Rajput hadien ba ki la iakynduh ia ka jingiabam ja miet jong ki .
Hato ka don kaei kaei kaba kyrpang shaphang kane ka sing kynthei kyrpang ka Elsa kaba da ki million ngut ki la tip lyngba ka kot Born Free , da u Joy Adamson ?
Mar mar hadien katei ka jingjia la pynmih ia ka jingpynbna lang da ki katto katne ki seng bhalang kiba la pynrem jur ia ka jingpynjot thombor ia ki iing ki sem :
Kumjuh ruh ki jingiakhih ha Thane , Bhandup , Kanjurmarg , Vikhroli bad Ghatkopar steshon ha ka Central Railway ka la pynlong ia ka jingieng lain kaba jrong jong ki rel ha ki lynti rel .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka South Africa ha u bnai Naiwieng 2016 .
Manipur : 14 ngut ki konsilor , MLA pynïasoh sha ka BJP .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka ri India ki long kiba duk .
Kiba duk ki sngewbha ia kane ka rai .
Kumta ka la long kaba donkam ba ia kiba donkti dei ban pynshitom .
Ki don tang katne ngut ki briew kiba phylla bad kiba stad hangta shabar , ka la ong .
Ka jingbthei ka la sdang ha ka por 8 baje eiei . 45 baje mynstep bad la sangeh ha ka por 2 baje janmiet .
Ka jylla kan leit thep vote ha ka 28 tarik u Nailur 2019.
La sam ia ki kot lyngkdop shaphang ka jingbha jingmiat jong ki tymmen ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongiashim bynta .
Hynrei ngin sa don ka jingïakynduh kaba khraw bha bad ka India ” ong u Trump haba ïakren bad ki nongthoh khubor .
Ki doktor ki la ong ba ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Eman .
Ki jingialehkai ba bun jait kum ka Volleyball , Basketball , Badminton , Boxing , Fencing , Wrestling , Ka jingkiew khia , ka Chess , ka Carrom , ka Handball , Kabaddi bad kiwei kiwei . , lah ban ialehkai ha ka madan .
Ka HC ka la buh por ban bishar biang ia kane ka mukotduma ha ka 11 tarik u Risaw .
Ka jingim jong u baroh kawei ka la aiti lut ha ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India .
Ha ka por ba u shongkurim , u nongmudui u dang sah bad trei ha Canada bad u la wan sha India ha ka shuti lai taiew na ka bynta ban shongkurim .
Kumta kano ka jingtuid kaba mih na ka lynti kaba iadei bad ka vane ba pyniaid , ka dei ka jingstet kaba pura .
Ka Jenni , ka kmie jong ki saw ngut ki khun ka la dap 40 snem ka rta . U Dennis u don 49 snem ka rta.
Ko Nongiathuhlypa ! Pynlong ia ka jihad pyrshah ia ki bym ngeit bad ki nongleh arsap , bad to long kiba tyngeh ia ki . Ka jaka rieh jong ki kan long ka dujok , bad ka long ka jaka kaba sniew .
Mynta ka mat ka don ha palat 500 tylli ki iing .
NEW YORK : U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor uba dang shah sumar mynta ha New York , u la shon dur bad ka famjam jong u .
Ka dei ruh ka nongrwai kaba la shah hikai .
" Nangta U la phai sha bneng ynda ka la long umphniang bad U la ong ha ka bad ha ka khyndew , " " To wan da kaba mon ne khlem mon . " " Ki la ong baroh arngut , " " Ngi wan da kaba mon , " " " "
Lada u nongmudui hi u iap .
Ngi ia sngap jar hangne ​​na ka bynta aiu ?
Hadien ba ka Dhinchak Pooja ka la mih noh na katei ka show , ka Bigg Boss kan sa pynbna ia ka kyrteng kaba bud .
Hadien ba la weng noh ia ka Deccan Chargers na ka IPL la jied ia u sha ka Sunrisers Hyderabad .
Ia une u lyngdoh la rah sha ka jingbishar namar ba u la pynkhih ia ka kynhun runar bad la dain kuna 300 tyngka ryngkat bad ki jinglut jingsep ha ka iingbishar .
Nion ha kano kano ka button ban pynkylla ia u key jong u .
U Achala u la trei ha ka All India Radio ha Lahore shuwa ban phiah ia ka ri India bad nangta ha Delhi All India Radio .
Mano ba eh ban iakynduh napdeng ki nongialehkai India ?
