Ngi dei ban iaid . Okay , ngan sa shim ia ka data bad pynpra ia ka ARQ .
Ka kynhun pulit kaba la poi ha katei ka jaka kam shym la lah ban lap ia ki nongleh kam sniew .
ka jingtrei shitom jong phi kan sa seisoh .
Ki tnad jong ka Pak ki pyndik ia ki nongwan jngohkai ha ka party Iftar jong ka Indian High Commission ha Islamabad
Mynta ka dei ka president jong ka kynhun treikam jong ka ri India .
Ka thanat Versova ka la pynjari da ki kyndon kum ka 376 , 328 , 384 , 341 , 342 , 323 bad ka IPC 506 .
Ka aktress Kiara Advani kaba la iohi khatduh ha ka phlim kaba pawnam bha kaba la tip kyrteng kum ka Kabir Singh dang shen ka la iohi ba ka pyni ia ka jain rong saw kaba itynnad bha .
Ka masi ka ieng hajan ka shuki ba jrong halor ki sla bad ki jingkhang
Ka ïing jong ka Malaprabha : Ki jingdro ba itynnad ba la shna da u dewiong ki pynlong ïa ka jaka pyni dur ha ka jingkhang jong ka Malaprabha .
Kumta ki nongleit Haj kin don ka lad ban jied ia ka PTO kaba ki kwah , ym tang na ka thain jong ki , hynrei na kano kano ka jaka ha ri India .
Em ! yn bret ia u sha ka jingjot kaba pynjot , .
Ngi donkam ban tip kaei ka ban jia hadien ka lockdown 3 . 0 .
U Bentinck u lah tang ban pynmih katto katne ki jingpynkylla ha ka tnat bishar jong ka sorkar . U la thung ia u sadar amin ba kongsan ha ka iingbishar jong ka distrik .
" " " Ngi la wan shakhmat bad tyrwa ia ki jaka jong ngi sha baroh ar ka ri England bad ka ri India ."
Ia ka jingiathuhkhana la thoh da u A . S . Prakasam , bad ka jingiakren da u N . R . Ka Nandi .
La pynpoi ia ki kynhun pynlait im na kiwei pat ki ri .
" Nga la sdang ia ka jingleit phlim jong nga da ka " " Dabangg ' kumta ka long kum ka jingwan phai sha la iing na ka bynta jong nga kumta , nga sngewtynnad shibun " " "
Ka jaka sah : Ka Unit Viii , ka jaka No .
La ka long ka jingstad jong ki Vidushi jong ka por Veda .
Ki dur : Ka Suhana ka khun jong u Shah Rukh Khan ka leit jngoh ia ka skin clinic
Ha shwa ban ïakren bad ki lad pathai khubor , u Kejriwal u la shim ïa ka jingïalang bishar bniah halor ka plan ban pyntreikam ïa ka jingai dawai ïada jong ka sorkar Delhi .
Ka liang jong ka Israel ka la pyntip sha u Myntri Rangbahduh halor ka jingsngew jong ki ia ka jinglong jingman ha ka thain Sepngi Asia .
Uba pyndem na ka bynta jong phi ia ka sngi bad u bnai bad baroh ar ki long kiba iaineh ha la ki lynti , Uba pyndem na ka bynta jong phi ia ka miet bad ia ka sngi , .
U Paul u la pynbna da ka jingjop ba yn sa rong noh ia ka jingiap junom . Ynda kaba pyut bad kaba iap kin phong ia ka jingbympyut bad ka jingbym iap , yn pyndep ia kine ki ktien : La rong noh ia ka jingiap junom .
Ïa ka met la phah sha ka jaka buh metïap jong ka Jessore General Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Kawei pa kawei ka long kaba dei ban pule .
Hynrei ka la don ka jingktah kaba rit .
U la ioh mynshwa ia ka pisa ba la phah na u khun jong u kaba shongdor T.239 million bad T.197 T. . 5 million ha u snem 2014 bad 2013 .
Ka dei ka jingialang jong ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng BJP .
Kane ka mut ba ki nongthied ba la siew lypa jong ka BSNL kin ioh 2 tyngka shuh shuh . 2GB jong ka data man ka sngi halor bad halor ka plan ba kongsan jong ki hapoh kane ka jingai .
Ha baroh u la shim 100 tylli ki wiket ha ki hynniew tylli ki samoi bad u la pass shihajar ron ha ki shiphew tylli ki samoi .
Brown , president ka Worldwatch , haba kren shaphang ka jingkiew jong ki briew kiba heh palat ka jingkhia .
Ka India ka dei ban bud ia ka Israel , u la bynrap .
Ki dei ruh ban shah ktah ha ka .
Kiba donburom , Ka jingroi jingpar jong ngi ha ka lawei ka shong ha ka nongrim jong ka jingshngain bad jingshong suk ha ka thain jong ngi bad ki duriaw bah , ka suinbneng bad ka pyrthei cyber .
Ka jingkylla kaba thymmai ha ka jingiathuhkhana ?
Japan : Ki nongpynïaid ïa ka Olympic ki la ong ba ki nongïalehkai kiba poi ha Japan ban ïashim bynta ha ka Olympic ha Tokyo kin ym donkam ban shong kyrpang haduh 14 sngi hadien ba ki la poi .
Kumno u Paul u pynpaw ia ka jingshaniah ha ki Khristan Hebru bad aiu ngi lah ban ioh jinghikai na kane ?
Ka NCP , Congress kan shong ha ka liang pyrshah ong u Ajit Pawar .
Ia kane ka park la tei nyngkong da ka kynhun riew paidbah ha ki snem 1930 .
Ka kmie jong u ka la iap ha ka por ba u dang 11 bnai ha ka jingshah tynrah kali kaba la pyniap ia u .
La iathuh ba u khlur rock u Yash un ak kum uwei na ki bynta ba hakhmat eh ha ka phlim ban wan jong u nongpyniaid u Shankars , ha kaba un sa pyni shwa ka Indian 2 .
Nga la shna ia ka page bad nga la sdang ban khot ia ki briew , bad ki page kiba nga la iakynduh ruh ki la khot ia ki dkhot jong ki ban iadon bynta bad ka page jong ngi .
Ngi la tyrwa ia ka jingiarap kaba 200 million dollar sha ka ri Bangladesh ban pyndonkam ha ki projek kiba donkam eh ia ka ri Bangladesh .
S . U president Donald Trump u la ong bunsien ba une u khñiang jingpang u lah ban shah teh lakam ha ka China .
Katkum ka jingong jong kitei ki arngut , u Mishra u la kyrpad ia u lok ban kylla niam Hindu bad u la pynngat ia ka tnga namar ba ka la shongkurim ia u Muslim .
U Jehobah u khot ïa ki samla ban sngap , ban ïoh jinghikai bad ban bud ïa ki jingbthah jong u . Kane ka jingthoh ka batai kumno ka jingpule Baibl , ka jingduwai bad ka jinglong babha ki lah ban ïarap ïa ki samla ban mane ïa U Jehobah da ka dohnud baroh .
Mynta , ki don katto katne ki jingmutdur ba ki briew ki khot .
Ka jingsngewthuh ka hiar palat ia ka 150 point . Ka Nifty ka hiar shapoh ka kyrdan 10 , 900 .
Hynrei une u nongthmu jong ka Israel um dei tang u shipai uba man ka por .
To ong , Dei U Blei uba pyllait ia phi na ka bad na ka jingma baroh . Hynrei nangta phi pyniadei ia kiwei pat bad U .
" Ha New Delhi , ka tnad kam bar ri ka la pyrshah jur ia ka jingkren jong ka China da kaba ong ba ka jylla Arunachal Pradesh ka dei ka " " bynta ba kongsan bad bym lah ban pyniakhlad " " jong ka India . "
Ka palat ia ka 1 . 5 cr ngut ki briew ki shah pynbiang jingbam ba la shet man ka sngi da ki tnad Sorkar , ki seng treimon sngewbha bad ki karkhana .
Wat la katto katne tylli ki mukotduma ki la leit sha ka jingbishar hynrei ym shym la don kano kano ka jingshah rai pynrem na West Bengal , Goa , Mizoram , Arunachal Pradesh , Tripura bad Meghalaya .
Ka jingïalehkai kaba bha tam jong ka ha ka pyrthei shwa kane ka jingjop mynta ka sngi ka long ka jingjop ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingïalehkai vault jong ka Asia 2017 .
Ka jingpyrshang lang jong ka imlang sahlang ka long kaba la pynleit jingmut sha kata ka jingthmu , ban pynkhih katto katne ki tdem slap na bneng .
Kawei ka spun jong ka umphniang sohjew kaba ym dei ka dawai pynhiar kpoh ha shiteng khuri jong ka umphniang soonth lah ban dih teng teng .
U Chouhan u la bthah ba ïa ki dor jong u sohjew uba don ha baroh ki Jylla ba pynmih sohjew dei ban pyni man ka sngi ha ki jaka rep sohjew jong ka Jylla .
shiteng na ki nongshong shnong jong ki nong America kiba la kha bad ka internet ki la thaw ia la ka jong ka jinglong kyrpang , namar ka jingpher ha ka pateng ka jingbun jong ki ka iapher beit .
Ki la iarap ia nga ban sngewthuh ba ka jingpeit jong nga ia ki nong India ka long kaba leh shiliang khmat bad kam iahap bad ki nongrim blei .
Ki Philistia ki la pynphriang biang ia lade ha kata ka them .
Nga donkam ia ka kamra kaba khuid ban lait na ka .
Katkum ka jingbishar ba la buh 7 . 5 . 2014 jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh , ka Komiti ba la ai bor ka la pynkut ba ka dam ka long kaba shngain ha ka liang ka um , ka jingtei bad ka jingkhih jumai .
Kham bun ka pisa ha ki mutual fund ka wan na ki fund ba lait .
U Ram Gopal Varma u kwah ban ktah ia ki kjat jong u Aamir Khan .
Ngi don ia la ka jong ka liang jong ka jingiathuhkhana ruh .
Hato ka sorkar ka don bynta ne em ha kine baroh ?
Kane ka iarap ia ki kynthei ban pyniaid ia ki iing ki sem jong ki .
Ka pynjynjar ia ki samla pule , namarkata , la ong u heh jong ka UGC .
Lada la leh bakla ha kaba pynpoi ia ka kaiphod katkum ka ain sha u Registrar lane ha kaba pynlong ia ka jingialang katkum ka ain .
Ki khubor ki long kiba ai jingmut ba ki jingpang .
" Uwei pat u Nongsakhi u la thoh : " ki Article kiba kum kine ki ai ka jingpynshlur kaba khraw ia ngi kiba dang mad ia ki jingjia kiba kum kita bad kiba shah shitom ha ka jingsngap jar . " "
Kine ki jingbatai ki pynleit jingmut ha ka jingialeh jong ka jingshisha bad ka jinglamler bad kumjuh ruh ha ka jingialeh jong ki nongbud jong u Allah bad ki nongshun jong ki .
Ki samla pule ki la bitar ruh namar ki katto katne ki jingkren na u myntri pla tyngka ka ri u Abul Mal Abdul Muhith uba la kynthoh ban pynjari ia ka VAT .
Ka rel jong ka ri India ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkit ia ki nongleit nongwan .
Hangne ​​ngi lah ban iohi ba ka rukom phiah trial kaba rim ka kham sted shibun .
Khatduh eh na Syria u Abu Fares u iehnoh ia ngi da ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad : .
Kata ka dei kawei na ki scene kaba la sngewtynnad bha .
U Rishabh Pant u la shah beh ha ka por ba u pyrshang ban sweep ia ka Nurse bad pynkut noh da kaba nied ia ka sha u nongap kol .
U Axar u pynkhih ia ka India sha ka jingjop
Ha kaba nyngkong ki nongthoh khubor na Russia ki la sngewtynnad bha ia kane ka bill kaba thymmai .
Maharashtra : Pynbna u Lat ban ai jingiarap pisa sha ki nongrep kiba shah ktah
" " " Nga la sngew ia kaei ka jingieit bashisha ."
Donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongshong shnong da kaba pynrung ia ka jingsngew burom bad jingsngewkhia ia ka pateng .
Nalor kata , ka pisa ba la pynphai biang na ka IGST kaba long kumba 450 klur tyngka ka dang don ha ka jingpeit bniah .
U President un plie mawnongrim ia ka Atal Bihari Vajpayee Hindi University ha Bhopal ha ka 6 tarik Iaiong 2013 .
Kumta ngi hap ban khang ia ka hospital na ka bynta ki nongpang thymmai ha ki khyndiat sngi ban wan .
U Benjamin Netanyahu u la long u Myntri Rangbah duh jong ka Israel uba la bat slem tam .
kata ka kabu , ka ioh khyndiat ka jingsngew lyngngoh . Nga la pyrkhat , kine ki samla pule .
Pyrshang ban pdiang da ka jingaiei ia ka dor jong kiwei . Pynleit jingmut ia ka jingsngew jong kiwei katba phi dang trei bad ki .
" " " U ju long uba jemnud bad uba sngewbha . " " " "
Pynlong ia ki order mardor na ka bynta ban pynbiang ia ki pla jute katkum ka jingdonkam ba shisha .
Ka iarap ruh ban iada na ka jingkylla rong stet .
Ka Congress ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingeh ha ka jinglong nongïalam naduh ba u Gandhi u la hiar shuki kum u heh jong ka seng .
" Ka jingpynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap , u Myntri bad u MLA ka Sangur, u Bah Vijay Inference , " "Kaei kaba la jia ka long kaba sngewsih . "
Kine ki samla pule ki wan na ki jaka bapher bapher .
Ia ka dor na ka bynta ki jingpynbna ba la pynrung kyrteng yn buh da u Director General na ka por sha ka por katkum ki dor jong ki shithi ba la pynrung kyrteng ba la buh da ki bor pyniaid post .
Da kane ka rai ka sorkar ka thmu ban pynkhlain ia ka jingiadei , ka jingiadei khaii pateng bad ka jingiadei ba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka sorkar ka dei ban don ia ka roadmap kaba biang ban pyntreikam ia ka .
U donkam ban wad ia lade ka khynnah kynthei , paralok .
Ki poster jong u Rajinikanth bad u Akshay Kumar ' 2 . 0 ' .
Ka BJP ka la pynjot ia kiba bun ki jaka pule tynrai jong ka ri India kaba laitluid .
Ia kane ka kot pule la thoh da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkular bad jingthmu jong ka spah snem kaba 21 bad katkum ka rukom hikai kaba thymmai .
" Ki nongujor ki wad ban bishar bniah ia ka jingbishar halor ka nongrim " " ki kot ki sla ba la tuh " " . " .
Hadien kata u sdang ban bam ia ki thliew ha ka sla .
Ia kane ka kaiphod yn sa aiti sha ka Sonia Gandhi .
Ka dei ka khana jong ka por jong ngi .
Ki briew jong baroh ar ki jaka ki donkam ban mynjur ia ka jingiateh khnang ban pyntreikam ia ka .
Mynta ka sngi , ka jingri sniang la pynbeit ryntih da ka ain .
Ym don kum kane ka jingtip ha kano kano ka tnad .
Une u nongpang Ebola la tip kyrteng kum u Thomas Eric Duncan uba la leit na Liberia sha Dallas Texas ban leit jngoh ia kiba haiing hasem ha u bnai ba la dep hynrei u la kem pang Sep 24 .
Ka Haya ka sngew kumba kaei kaba ka leh ka long kaba bakla , kam dei ban shongkurim ia u Rameez .
Ka India ka la bat wat ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan Test hapoh ka por jong u Kumble .
Kumta une u stad saian u kam : Ngi don shibun kiei kiei ban tip . Pyrkhat ia ka .
Ia ka khana jong kane ka phlim la thoh da u Suresh Nair .
Hangne ​​ka don ka quiz ban tynjuh ia ka jingnang jingstad jong phi .
Ha khmat jong ka kali ka don ka painkhana kaba pyndonkam paidbah .
Hooid , u la pyrkhat bad u la thmu .
" " " Nga ainguh ia baroh ki nong India kiba la duwai na ka bynta jong nga ."
" Katkum ka tnad pathai khubor NNI jong ka Pakistan , u Musharraf u la kyntait ia ka jingujor jingisynei kaba la mudui da u Sarabjit hadien " " ka jingbishar bniah " " " .
" " " Ngi dang peit bniah bha ."
Ka jingtohkit ka dang iaid bad la tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang , la ong u ophisar .
Hynrei ki pulit ki dang pyrshang ban ioh jingtip shuh shuh na ki nongshah kynnoh , la bynrap biang u SP .
Kane ka lah ban long ka jinglong biang .
Ka jingpynkut ia ka jingeh jong ka jingialehkai pyrthei
Ki briew kiba hapoh 18 snem kim lah ban trei kum ki nongpynkhreh ne nongpynkhreh , lait noh tang ha ki lieng rud duriaw ha kaba ki lah ban trei lada ki la palat ia ka 16 snem ka rta .
Ka jingkylla ka suinbneng , bad ka jingiatreilang bad ka India bad ka China halor kine ki mat , ki la long ruh ki daw jong kane ka jingkiew .
Ki nongshna nar ki shna ia ki tiar dieng bad ki nongshna nar ki trei ha ki jaka trei kiba suk .
Ka thma Sri Lanka Eelam III ka dei ka kyrteng ba la ai ia ka bynta kaba lai jong ka jingialeh tiar hapdeng ki shipai Sri Lanka bad ki kynhun ba pyniakhlad ia ki khla jong ka Tamil Eelam .
Wat la ki paidbah ki shun ban iohsngew ia ka hynrei kita ki arngut ki la iathuh ia ka jingshisha bad ki la bat skhem ia ka wat haba la byrngem pyniap da kaba lynthem maw !
Ki lah ban tieng ia ki jingma kiba iadei bad ka jingkha khun bunsien .
Ki jingtohkit kynthup ia kaba don ha ka mukotduma shalan ksiar kin sangeh tang ha kaba kut .
" Kiwei pat da kaba rkhie bein ki la ong, " " Ki la iadih da ka wain thymmai " " ".
Ka por jong ka saian bad ka jingstad ha ka pyrthei Islam
Pynkylla ia ka password jong ka Exchange server .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u Ram Charan bad u Jr NTR .
" Naduh u snem 2015 haduh 2016 , ka la ak ia ka bynta jong ka Ragini Gadodia ha ka phlim " " Swaragini " " pyrshah ia ka Helly Shah , u Varun Kapoor bad u Namish Taneja ."
Napdeng kito kiba la shah pynshong nongrim ki long u Lee Altus jong ka Heathen bad u Eric Meyer jong ka kynhun jong ka Dark Angel .
Ha kiba bun ki khep , ka la iatrei lang bad u nongpyniaid u John Ford bad u paralok ba la slem bha u John Wayne .
" U Nongmihkhmat ba shisha un ym leh kumta satia , " u la ong . " u la ong . " u la ong . "
U MP u dei u nongiasaid ain uba trei ha ka iingbishar jong ka Gauhati shwa ba un long MP .
La ong ba la thaw ia ka kynhun jong ki saw ngut ki nongialam ka Congress na ka bynta ban iatreilang halor katei ka mat , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka India kan ym mynjur ban ia kren da kaba suk .
U Mr . U Modi u la ïakren ruh bad u PM ka Nepal u K . P .
Ka DMs Sports kan bishar bniah ia ki khynnah skul hapoh ka projek ‘ Khedo Punjab , Tandrust Punjab ’ bad kan pynthikna ia ka jingwad ia ki sap ki phong bad ka jingialang ialehkai ba man la u snem ha man la ki skul .
Hynrei ym don jingpynlait khajna ia ki kali hybrid bad CNG .
Ka Maldives ka la seng ia ka jingiadei bad ka ri America ha ka 10 tarik u Nailur 1965 bad ki ar tylli ki ri ki iai pynneh ia ka jingiadei paralok .
Ki briew na Kotli bad kiwei kiwei ki distrik ba marjan ki wan sha kane ka tamasa ha ka por tlang ban peit ia ki jingialehkai , ki jingpyni ia ki mrad bad ki jingpyni ia ki jingthung jingtep .
Ka internet mobile ka dei kawei na ki internet kaba stet tam ha ri India .
Pule ruh : U Suresh Raina u la iasoh bad u Dhoni ha ka jingshongthait
Pynrung ia ka email ba phi kwah ban phah ia ki khubor kumba long hangne ​​.
Dei hangta ba uwei pat u nongieit ia ka hok u la wan shakhmat . U dei u Jonathan u khun rangbah jong u Syiem Saul .
Ka jingmih kot jong ka CBSE : Ki samla pule kiba la khihwin ki la iakhih shabar ophis ha Delhi
Ka kompeni mynta ka ioh kumba 85 percent na ka jingmih jong ka na ka bynta jong ka cephalosporin .
Ha ka sien kaba nyngkong man la ka ri ha ka pyrthei ka la kular ban tehlakam ia ka jingpynmih lyer jakhlia , ban pynkhlain ia ka jinglah ban ialeh pyrshah bad ban leh ha ka pyrthei bad hapoh ka ri ban weng ia ka jingkylla ka suinbneng , u la ong .
Kham mynshwa , ka Janhvi ka la buh ia ka dur kaba itynnad bha jong ka jinglong khynnah jong ka ha kaba kynmaw ia ka Sridevi ha ka sngi rakhe iap kaba ar jong ka .
Ha kawei ka por ha ka jingim shongkha shongman jong ki , bunsien ki ju shem ba ki ialeh pyrshah khlem da poi sha ka jingkut jingmut .
U Peter Higgs , u Francois Englert u la ioh ia ka khusnam Nobel 2013 ha ka Physics .
Ka Sorkar kan ai jingiarap pisa haduh 1000 tam shibnai sha ki nongpang kiba pang ba shitom bad kiba thiah ha jingthiah jong ki longiing kiba kamai shisnem kam palat ia ka 1 lak .
Ka jaka kam shym la long kaba kyrpang .
Ki pulit ki la ioh kurup phra tylli ki troli traktor .
Katto katne ki jait ki kham eh ban pynneh pynsah ban ia kiwei pat .
U myntri barim ka bor ding u Saurabh Patel u la jop na Botad konstitwensi .
" " " Mizoram : Palat 40 000 ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka Mizoram Building Other Constitution Workers Welfare Board ki la ïoh Rs . 3000 marwei marwei ha ka por ba khang shnong lyngba ka DBT system . " " "
U SHO u la wan hynrei ym shym la shah hapoh .
ban pynlong ia ka e t kaba kyllum bad ban pynkylla bad mynjur ia ka e kaiphod la kumno kumno shisien ha ka shisnem .
Ka kaiphod ka ai ar tylli ki jinglap ba kongsan .
Ki don katto katne ki jakhlia ha ka tempi Ram bad ngi la weng noh ia ki .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kane ka jingsngewkhia , ka sorkar ka la sdang ia ka Cyber ​​Surakshit Bharat , da ka jingthmu ba hakhmat eh ban buh ia ki data jong ngi kiba shngain bad kiba la iada .
Kumjuh ruh ki kyrtong ki dei ban rah ia ka Id kaba biang ryngkat bad ka admit card .
U director general jong ka tnad pulit
U la ong ba ha baroh ki jinglong , ka kyrteng jong katei ka kad liengsuiñ kan long ka kad liengsuiñ kaba don ha Mohali .
" " " Kane ka sorkar kam kwah ba ka Conference kan long ."
Mynta ki briew ki don shibun ki jingpher ha ki frame kiba don ki dur bad ki rong bad ki jingheh .
Dei ban don ka jingkitkhlieh bad ka jingshai ha ka jingsynshar .
Nyngkong eh u la rah ia ka nam lahduh ha Dubai ha u snem 1998 bad u Leander Paes , nangta pat ha u snem 2004 bad u Fabrice Santoro , ha u snem 2008 bad u Mark Knowles bad ha u snem ba la dep bad u para Ri u Rohan Bopanna .
Haba nga la don arngut ki khun jong nga hi , nga kwah ba kin ioh ia kajuh ka jait jingim .
Hooid , sangeh bad pyrkhat kaei ka daw jong ka jingeh bad kaei ka jingmih na ka jingleh kaba phi thmu ban leh .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap bad mynsaw haduh 25 ngut ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
U Nongbishar u la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T. 2, 500 .
Ka la kyntu ia ki sorkar BJP ha New Delhi bad Mumbai ban pyni ia ka jingshlur bad khang ia u Naik bad ia ka Peace TV jong u bad ban pynpra ia ki mashin pynphriang khubor jong u .
U Ravishankar u kwah ban pynbeit shabar ka iingbishar ia ka kam Ram Mandir
U Gora u la ong , Hato ka hok bad ka pop ki dei ban long tang ha phi ?
Nalor kane la lap ruh ia lai tylli ki mobile phone kiba la iehnoh ha ki jaka bapher bapher ha ka jaka phatok kaba la pahara bha .
Hynrei ka por jong u ka la jan kut .
Ym don kum kata ka jingthoh kaba pura .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u Muhammad Roshan u la ialam ia kane ka samla sha Bengaluru da ka rel na Kochi bad nangta sha Mumbai .
Kine ki kot ki sla kiba donkam ban rah ha ka por ba pynshisha :
" " " Kum ba ka jingpynher ia u Chandrayaan ka long kaba nyngkong eh ha ka ri ."
Baroh arliang ki la mynjur ban iatreilang na ka bynta ban sdang kloi ia ka projek .
Hynrei ka long kaba eh bha ban leh kumta ha UK .
Na ki phra ngut kiba shah kynnoh , uwei u dei u nongpyniap ialade .
Kane kam dei ka jingtynjuh kaba khatduh .
Ka kmie kam shym la sngewkhia ia ki grade jong ki khun kynthei jong ka .
Ia ka SDP la thaw ha u snem 1996 na ki jingsah jong ka seng Socialist barim hadien ba ka la rung ha ka jingiateh lok kaba khraw bad ka LDP ha u snem 1994 bad ka jingkyrshan jong ka ka la hiar .
Baroh ki jingtip yn ai ha ka kynhun .
Ngim pat tip ia kata haduh mynta .
U ngeit ba ka dei ka rukom treikam ha kaba ki kor ki bor pyntip bad pyntip ki pynwan dur ia ka kolshor bad ka jingiakren paidbah .
Haba ngi iakynduh ia ki nongpynshitom bein , ngi lah ban donkam ban lum ia ka jingshlur bad ban shaniah kham pura ha U Blei .
Ki samla pule ain ki kyrpad ia ka UN na ka bynta u nongshim dur .
Ka jinglaitluid na ka bynta ki lad pathai khubor .
Katto katne ki jaka ha Punjab ki la ioh slap ha ka sngi kaba la dep .
Ngi ngeit skhem ba ka khaii pateng bad ka teknoloji ki long ki tyllong kiba kongsan jong ka jingroi kaba kynthup lang , kynthup lyngba ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot bad ka jingpynskhem ia ki jinglong jingman jong ka pyrthei ha ki rukom kiba lah ban neh bad kiba iadei dur .
Ka kali kam shym la ithuh .
Ïakynduh ki MP ka BJP ka Jylla ïa u Myntri ka Koit ka Khiah
Ka kot khubor jong phi ka la long ka daw ba nga la rai ban sei ia ka Baibl kaba la rben bad ban peit ia ka Kitab jong ki kot . Nga khmih lynti shisha ia kawei pa kawei ka issue .
U la shongkurim ia ka Meera Munda bad kine ki arngut ki don lai ngut ki khun shynrang .
U Vajpayee u la khlad noh mynta ka janmiet ha ka hospital AIIMS hangne ​​ha ka rta kaba 93 snem hadien ba u la pang slem bha .
Ka Kumana ka dei kawei na ki jaka ri bad ri khun jong ki sim kiba kongsan tam ha Sri Lanka .
Kane ka mut ba da ka OnePlus 6 , ki nongsiew lypa jong ka Idea kin ioh 2 tylli . 5GB ka data ha ka shisngi hapoh ka plan Rs 199 .
U la long ruh u nonghikai ia ka jinghikai met ha ki katto katne snem .
Ka jaka ieng liengsuin ha Juhu ka dei ka kad liengsuin kaba nyngkong eh ha India , ha kaba ka kynhun liengsuin bad kawei ka jaka ieng liengsuin ka don ruh hangta .
12 ngut la kem halor ka jingkynnoh ba ki khaii pathar
Ka ain ka la khanglad ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
Lai ngut ki briew ki la shah ktah bha napdeng kiba mynsaw .
Ka khlam coronavirus ka la ktah jur ia ka phutbol ha kylleng ka pyrthei .
Haba u la poi ha Tiruvannamalai ha ka step jong ka 1 tarik u September , u la leit beit beit sha ka tempi jong u Sri Arunachaleswara bad u la ieng ha khmat u Kpa jong u .
U nongkitkhlieh uba bat ia kano kano ka mar ha ka trust u don ka jingmyntoi kaba lah ban insurance ha kum kata ka mar .
Ban peitngor ia ka jingsumar ia ki jaka sumar ba la pyniasoh lang na ka bynta ki kynthei , ki nonglum jingtip ki la thaw ia ki komiti peit bniah ha ka kyrdan jong ka District bad ka Block .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar sha ka 5 . 7 degree Celsius ha Tentulia ha ka step jong ka sngi Thohdieng , ka ri kaba hiar tam ha kane ka aiom .
Ia ka dud masi ba pura la ju khleh lang bad ka dud ba la pynkhluit ba la pynkhluit biang na ka jingpynmih .
U PM Modi u peit ia ki stall ha ka tamasa die jingdie ha Ahmedabad .
Ka tiar pynmih video kaba pynlong ia ka jingpyni ia ka video na ka jingkynmaw kaba don ia ka frame ba pura jong ki data .
Ki don kumba 50 tylli ki bus .
Hato ka ai dak ia ki jingkylla kiba kham bun ha ka kynhun pyniaid ?
La pyndep ia ka jinglehniam ba khatduh jong u ha ka sngi kaba bud bad la tep ia u hajan Ubaidullah Sindhi .
Ki Muslim kim dei ban khein ia lade kum ki rit paid .
U Modi u la don ha ka jylla ban leit sha ki katto katne ki jingïalang .
Lada ki aplikeshon jong ki arliang mamla ki ioh ha kajuh ka sngi , bad baroh arngut ki pan ia kajuh ka dak , yn rai ia ka kam da kaba thep vote hapdeng kum kita ki seng .
Ka jingsiew na ka bynta ki mar ne ki jingshakri kiba rem dor .
Lah ban buh ia ki predikat ha ki dak lada kwah .
La sdang ka jingthep vote ha ka por 7 baje mynstep.
La iathuh ba une u khlur Sandalwood un ialap elekshon ia u kyrtong ka BJP baroh shisngi ha RR Nagar .
U Mallikarjun Kharge u sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Vilasrao Deshmukh
Lada ka jingdon jong ka ka pynsngewsih , phi lait ban leit noh .
Ka Priyanka ka la kylla long ka nongshim dur na ka bynta u Nick ha ka shuti .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ki don ka jingiadei kam khaii bad u Tony Ashai .
U MP ka BJP ba mynta u Ramswaroop Sharma u la jop ia katei ka shuki da ka jingiapher kaba jan 40 hajar vote ha u snem 2014 .
Nga la shna ia ki iing heh kiba heh shispah mala .
U Lat ka Jylla u la pynthikna rieh na ki iingbishar bad ki iingbishar shipai shaphang ka jingbun ki briew kiba lah ban shah rai pynrem ha ka jingshah set phatok shi jingim .
" " " Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ha kane ka mukotduma , namar ka jingpynmih tuid ia ki kot jingkylli ka dei ka kam kaba ym lah ban map bad ka dei ka kam runar " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Lano kan wan hiar ?
Ka jingpynbna paidbah jong ka ia ka Star Sports ka la pynkiew ia ka jingpynbna ha baroh ki channel jong ka haduh 10 sien .
Ka la pass ia ka eksamin rung skul ha ka snem 1887 bad nangta ka la pass ia ka FA .
Sngewbha , ko Rangbah Saunire , shim ia ka phone .
Ka kmie jong ka Sonakshi Sinha ka Poonam Sinha ka iakhun na Lucknow da ka tiket jong ka Samajwadi Party .
" 4 Ha kane ka jingiadei , peit ia kaei kaba u apostol Paul u la thoh : " " Nga tip ia uwei u briew ha ka jinglong kawei bad U Khrist ia uba ... la rong noh kumta sha ka bneng kaba lai ."
Ka jinglong ka long kaba sniew tam hangne ​​.
Kumba la iathuh da u Demetrius Psarras .
Ngim shym la sdang ia ka jingkhihwin jong u Ramjan.
5 Ka jinglong rit bad ka jinglong rit mynsiem ka pynsngem ia ki gear jong ka jingiakren .
Ka pung Shamirpet ba pawnam ruh ka don ha kane ka Elaka jong ka Andhra Pradesh .
" " " Ngan pynlong syiem ia u nongrep ," " u la ong ."
Kum kata ka jingsngewtynnat jong ki phareng ia ka Russia haduh ba bun na ka jingbitar jong ka halor ka jingshah thombor ha ka gas ha Douma kam dei sha ka Damascus hynrei sha ka Moscow namar ba ka kyrshan ia ka jingsynshar jong u Assad .
Ieng , jingthaw , bad phi lah ban dang im na kane .
Ïa ka met jong u la pynkynriah noh sha ka jaka buh met ïap jong ka Babu Jagjivan Ram Hospital ha Jahangirpuri .
Hato phi la ju iohsngew ia kane ka spel ?
Ujuh u nongiathuhlypa u la iohi lypa ia ka por ha kaba ki briew na ki jaitbynriew baroh kin tuid sha ka jingmane kaba khuid ia U Blei Jehobah ban tip ia ki lynti jong U .
Katba ki briew mynta ki lah ban iaid shapoh bad shabar ki jaka sah ki dang pahara da ki shipai bad la ker sawdong da ki nar lyngkhot .
Shwa ia kane u myntri rangbah ka jylla u la pyllait paidbah ia ka calendar jong u Dr Ambedkar ba la wanrah da ka seng bhalang jong u Baba Saheb Ambedkar na Shimla .
Ki 8 ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la ïathuh ha ki BGB ba ki la iehnoh ïa ki jaka jong ki ha Bengaluru , India bad kim kwah shuh ban leit phai sha katei ka jaka .
U SSP u Parampal Singh u la ong ba kum kane ka jingpynkhein ain kaba jur kam long kaba lah ban pdiang .
Ka India pyrshah ia ka England , Test kaba 3 : U Virat Kohli u lah ban leh ia kine ki 2 tylli ki jingkylla ha ka jingialehkai XI na ka bynta ka Pink ball game .
Nga kyntu ia ka karkhana ban thaw ia ki jingiatreilang kiba khlain bad kine ki jaka test ban ioh rung sha ka iew ka hat jong ka pyrthei ryngkat bad ki buit stad kiba jop bad nangta ban ioh ia ka kyrdan nongialam .
Ka ABVP ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Haduh 3 532 ngut ki nongwan buhai shnong ki la wanphai biang sha Madaripur naduh ka 1 tarik u Risaw .
U Dr Ambedkar u la long u riewlum uba shisha .
Hadien ba la pynmih ia ka rai , ka la bthah ia ka tnad jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynphai biang ia ki tiar tap ba la seal sha ka ED .
Hynrei kim shym la lap ei ei .
Haba plie ia ka jingialang bah jong ka ri ha Gandhinagar mynta ka sngi, u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi u la khot ia ki nongsumar dawai ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingshaniah hapdeng ki briew na ka bynta ka jingsumar dawai .
Ha kane ka sngi u ophisar jong ka Roorkee circle u Chandan Singh Bisht , u inspector u Amarjit Singh ryngkat ka principal ka kolej ka Shalini Singh bad ki nongtrei ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ia ka jingduk ha Bangladesh la thew katkum ka jinglah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ka nongrim jong ka Junagadh ka long ba kan pynbna ia ka jinglaitluid ba kyrpang lane kan pyniasoh bad ka Pakistan .
Ki riewstad jong ka jingkren paidbah ki ju pyndonkam ia ka ktien jong ka kam jngohkai pyrthei ban iakren shaphang ka jinglong shimet bad ka kynhun .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka dei ka jaka jngohkai pyrthei jong ka ri America kaba pynneh pynsah bad pynioh biang ia ki jaka nongkyndong harud ka wah Cuyahoga hapdeng ka Akron bad ka Cleveland ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ohio .
Kyntu u PM ia ki kompeni pynmih bor ding jong ka ri India ban long ki MNC
La sdang ia ka projek pynroi khlaw ba la iarap da ka Bank Pyrthei .
Ha kane ka taiew , ka pyrthei blog Bangla ka la jyllei da ki jingthoh bad ki jingbishar bniah ha kaba ïadei bad ka 1 tarik u Naitung , la kynmaw ha kylleng ka pyrthei kum ka sngi jong ki nongtrei pyrthei ne ka sngi jong ki nongtrei .
Ka jingpyllait im ka dang iaid mynta , la iathuh ka NDTV .
Ka lieng ka la leit sha Bombay .
Ka la leit sha ka jingkhang .
Ngin sa pyrshang ban ioh shuh shuh .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan jong kiba bun ki paidbah .
Pule ruh : Ka CBI ka pynngat ïa u Sooraj Pancholi halor ka jingpynshlur ban pynïap ïalade
Nangta lah ban phah biang ia ki phorm bad ki resit ba la shon stamp sha ki nongdie marbam , lane ki agent jong ki , ban ioh biang ia ka pisa .
Halor ka jingbthah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab Haryana , ïa kine ki mukotduma la pynkynriah noh hadien sha Ambala .
LAHSE ka jingpynsan pynrangbah ne ka kolshor jong phi ka bthah ba ym dei ban ïakren shaphang ka niam shabar jong ka longïing ne ka balang .
Ka Board jong ka jingshngain ha ka leit ka wan jong ka ri ka la phah ia ki nongtohkit .
Ka jingdon jong ka Renault baroh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India hadien kane ka jaka die kali ka ieng ha ki 52 tylli ki jaka die kali bad 37 tylli ki jaka ai jingshakri .
" Ngi kyrmen ban iadon bynta lang bad phi ha ki jingrakhe jong phi da kaba wanrah ia ka " " Sngi jong ka Kolshor jong ki nong India " " sha Ukraine ha u snem 2014 . "
Peit sawdong katno ngut ki briew ki ieng hangne ​​.
Hynrei ka jinglehkmen kaba khraw tam ha ka sngi nyngkong jong ka Baisakh ka long ka jingpynlong ia ka fair .
Ka la ong ia phi ba kan ym iohi ia nga ?
Nga la shah pynkhih ha ka jingieit jong u .
Ka bench ka la buh ia ka rai jong ka ha ka 5 tarik u Nailur jong u snem ba la dep .
U briew jong ka duriaw .
Kane ka dei kaba ngi shah hikai .
Ki dei ban don ka jingshlur ban kylli bad pynmih ia ka sur jong ki pyrshah ia ka jingbym ia ryngkat kaba la pynlong ia ki , ka la bynrap .
U la leit sha Manchuria da ka jingkwah jong u hi namar u kwah ban long Syiem pat .
Nga tieng ba ngim lah ban shim ia u Mr . U Robert Ferguson u la sngewkhia bha .
La plie ia ki kper jong ka sha ki paidbah .
Hano u Dabid u la ai burom na ka bynta ka jingpyllait im jong u ?
Ki nongbishar ki ong ba kawei na kiba bun ki jingkynnoh pyrshah ia u , kata ka jingpyniap pathar ha Keraniganj jong ka Dhaka ym shym la lah ban pynshisha .
Uwei u paralok jong u u la pynbna ia ka khubor ba katei ka video ka la pawnam bha bad la pynbna da ki riew pawkhmat bad kumjuh ruh da ki riew sain pyrthei .
Hynrei um shym la shah tynjuh .
U Marx u la ong ba ka niam ka dei ka drok jong ki paidbah .
Kane ka dei kaba ka China ka pyrshang ban leh .
U la ong ba ka Rural Tourism katba ka ai ia ka jingshem kaba pher bad kaba jylliew ka lah ruh ban pynpaw ia ki nongwan jngohkai sha ki rukom im bapher bapher .
Ka jingialang jong ki nongniah saikil hakhmat ka iing dorbar jong ka nongbah Uruguay ban dawa ia ki lynti iaid saikil .
" Ka mang tyngka jong ka jingialehkai " " ka kyrshan ia ki jingpynroi ia ki jingtei bad ka pyni ia ka jingpynthymmai ia ki jaka ialehkai jong ka Australia hadien . " " "
" U Ophisar jong ka Station House u Avanish Singh Yadav u la ong : " " Mar ia ioh jingtip halor kane ka jingjia , ngi la rah ia ki nongshah pynmynsaw sha hospital bad pynthikna ia ka jingiarap ba nyngkong jong ki ."
Ka daw ka long ba ka ktien nyngkong jong u Arunthathiyar ka iajan bad ka ktien Telugu .
Hadien u la rung sha ka TDP bad u la kylla long u MLC .
U la ioh ruh ia ka jingtyrwa na Russia , Germany bad Turkey .
Oh jong nga . . . wan bad shim ia ka
Kan pynrung 13 tylli ki ain treikam kiba iadei bad ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam .
Ki la iakynduh lang ha ka jingialang jong ki nongialam niam bad ki nongialam mynsiem jong ka pyrthei jong ka jingsuk ha ka shihajar snem .
Ka jingpeit bniah ia ka snam ka kynthup ia ka jingtest ia ka snam jong ki briew ban peit ia ka jingbun jong ki khniang jingpang pyrshah ia ka jingpang .
" " " U Shri Vivek Mehra na ka Sage Publications ki nongpynmih ia ka kot ruh u la ia don lang . " " "
Ngi la jop ia kata ka mukotduma ha ka iingbishar kaba kham poh .
U nongshna phlim u la thaw ruh ia ka kynhun ba kyrpang , kaba kynthup ia ki doktor na Mumbai , ban pynthikna ba baroh ki kyndon iada Covid kin long kiba la pyntreikam ha ka jaka shna phlim .
Ka jaka kaba rkhiang tam , kaba rit tam bad kaba shit tam ha North America .
U Colonel Santosh Babus Battalon , 16 Bihar bad kiwei pat ki dkhot jong ka 81 Mountain Brigade ki dang pynïaid ïa ki kynhun ïada ba hakhmat eh .
U SP u iakhun ha ki 37 tylli ki seat , katba ka BSP ka iakhun ha ki 38 tylli na ki 80 tylli ki seat .
Lada ym don internet ha Kashmir kam don kano kano ka jingktah kaba khraw ia ka ioh ka kot , u la ong .
Ka Tata Nano kumba ngi baroh ngi tip ka dei ka kali petrol kaba pyndonkam umphniang tam ha ka ri .
18 Ka jingstad ba kynja Blei ka dawa ba ngin long ruh kiba suk .
La pynthikna ia ka jingpynmih thymmai ia ka Audi Q3 India : La khmih lynti ba kan poi ha kaba sdang jong u snem ban wan
Don kiba iam , bad don kiba rwai jingrwai .
Kaei ka jingthoh Sanskrit ?
Baroh ngi la iohi ia kata bad ngi tip ia kata .
Shiphew tylli ki khusnam na ka bynta ka mariang ha ki bynta bapher bapher kiba shongdor Rs . 1 . 13 lak ha ka shisnem la ai da ka Sorkar .
Ka la shim khia bha ia ka kam jong ka .
Ka Pak ka la pynkylla ia ki namding jong ka US ban buh jingma ia ka India ' .
U Marcelo Lippi u la long u coach jong kane ka kam .
Ki jingpynlang dawai ki donkam ban pynbeit katkum ka jinglong jong ki nongpang .
Ka India ka la jop series pyrshah ia ka South Africa , hynrei ka Test cricket ka la shah rem noh .
List jong ki nongjop ha Mumbai .
Hangne ​​ka long kaba jia :
Ki jingkylli RTI jong ki ETs halor ka jinglut jingsep ban pynitynnad ia ki ophis ki la pynpaw ba ki jingpynbha ia ki ophis ki kynthup ia ki jaka sait jain kiba rem dor haduh ki jingkhang rnong ba la shna da ki rnong bad ki jingker dieng .
Nga kynmaw bha ba nga la shong hangta da kaba lyngngoh , nga pyrshang ban shim ia ka jingshisha ba kine ki dei ki jingthoh thok kiba iadei bad ka juk mynta .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Pallam Raju , u Panabaka Lakshmi , u J . D . U Seelam u heh ka APCC u Raghuveera Reddy bad kiwei kiwei ki nongialam ki long ki nongsakhi ia kane ka jingjia .
Ka don kaei kaei na ka bynta baroh ha ka jingïalang .
Kawei pa kawei ka khmat ka la pynkiew , kawei pa kawei ka jingpeit ka la register .
Ka jingthoh kaba bun ka don online ruh .
Ha u snem 2018 ka la ïoh ïa ka takma rupa ha ka jingïakob 8 km kum shi bynta jong ka jingïakob ïalehkai Asia ha Guiyang .
Kiei ki katto katne kiei kiei kiba pynlong ia ka jingim kaba pynhun shisha ?
Ka jingbym lah jong ka US ban shim khia pyrshah ïa ki lehnoh PKK kiba la shong shnong ha ki lum Qandil ka la pynjur shuh shuh ïa ka jingïakynad bad ka Turkey .
U nongrwai Pop u Justin Bieber ha ka sngi Nyngkong u la pynrem ia ka jingkynnoh leh beijot da ka kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Danielle .
Ynda baroh ki jingpyniasoh pump um pynkhriat ki la dep .
To peit beit iwei ia iwei pat .
Lait noh tang ha kata ka por kyrpang , ki syiem Japan kim shym la synshar shisha .
Ngi lah ban ong 422 decigram , ngi lah ban pynkylla ia kata sha ki gram .
Kiba iap ki long 16ngut ha Madhya Pradesh , 6ngut ha Rajasthan bad 10ngut kiba iap na Gujarat ong ka tnad pathai khubor ANI .
Nga sngewskhem ba baroh kaba phi leh na ka bynta ka jaka buh jingthoh ka iadei bad ka jingiateh kular jong ka pyrthei na ka bynta ban iada ia ki tiar rim .
U apostol u bteng : To nang sngewthuh kaei ka mon U Trai .
Katba ka Indian Council of Medical Research ka la iathuh ba baroh ar klur 27 lak 88 hajar 393 tylli ki test la leh ha ka ri haduh mynta .
La shna sa lai tylli ki rel ha ka snem 1914 .
Ha kine ki bnai ba la dep ka GVL ka la mihkhmat ia ka BJP ban kynthoh ia ka sorkar AP bad ia ka sorkar Chandrababu .
Ka la long kumba 5 hajar tyngka .
Ka Kerala ka la mudui ia katei ka mukotduma ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynkiew ia ki nongleit jingleit ba man ka sngi ba la shah ban rung hapoh ka temple Sabarimala sha ka 5000 ngut .
U long U Blei uba im ! Ki Jinglong ba kongsan tam jong U Jehobah
Ka tnad pathai khubor jong ki pulit jong ka nongbah Dhaka ka la pynpaw ia kane ha ka SMS mobile kaba la phah sha ki lad pathai khubor ha ka step jong ka sngi U Blei .
Ka BJP ka la bat ia ka met jong ka sor .
Haba ngi la iakren bad u Boukary shaphang kaei ka jingmut jong kane ka khusnam ia u , u la jubab : .
Ki dkhot jong ka party ki la pynlong ia ka jingiakhih halor katei ka mat .
Ka Facebook kam dei ka tnad shimet kaba nyngkong eh ban pan jingtip shaphang u Aadhaar .
Ha kane ka kynti ki shipai na ka Kashmir ba la knieh da ka pak ki la bteng ban siat bom ha ka jingheh.
Yn ai ruh ia ki dawai ba la ai khlem jingsiew .
" U Satinder Siwach , u nongmihkhmat jong ka sorkar nongbah Ambala u ong ba " ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynlip ia ka ding ."
" Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u Trump u la sdang ia ka jingkren jong u da ka ' namaste ' bad u la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u " " paralok ba shisha " " da kaba ong " " ka America ka ieid ia ka India , ka America ka burom ia ka India " " ".
Ka BJP kan thaw Sorkar ha ka Centre bad ha ka Jylla , u la ong .
Kiei kiba ioh ia ka kam ban ialap ?
U slap uba rit hadien ka jingshit kaba jur
U Myntri Rangbah u la ai khublei ïa ka kynhun ka NFAI ryngkat bad ka CCW bad ka kynhun Conservation na ka bynta ka jingpyrshang ban pynbha biang ïa kane ka jingtei .
Hooid , pyniaid ia ki kam da kaba jem bad da kaba sbun , bad phi lah ban kiew halor ki khubor bieit bad lehse wat ban pynsangeh ia ki .
Kumno ka long ka jinglong ha ka kam mynta ?
Ki kynthei kiba armet : Dei ban kiar na une u dawai ha ka por ba armet .
ka jingdro , kan long ka volume ba la pynlong da ka .
La thoh ia ka kot lyngkdop ban ai jingtip shaphang ki lad ki lynti bapher bapher ba lah ban ai jingai mynta ne hadien , kum lyngba ka jingai pateng ha ka por ba iap .
U Harry Winston u dei uwei na ki nongshna mawkordor ba pawnam tam ha ka pyrthei .
U Vinayakrao u la pdiang ia ki kam hikai ha ki tnat bapher bapher jong ka Gandharva Mahavidyalaya kynthup ia kito kiba don ha Bombay , Nagpur bad Lahore .
Ka la don ryngkat bad ka jinghap slap kaba kumba 60 mm .
Mynta ngan sa kren shaphang ka jinglah ban leh .
U president ka BJP u Amit Shah u dei u ‘ nongshah kynnoh pyniap briew’ ong u Rahul Gandhi .
Kane ka jingtip ka long katkum ki khubor ba la pynmih ha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
" Ki briew kin pyrkhat kumno shaphang u syiem uba la byrngem ban pynshitom ia ki nongsynshar jong u " " da ki jingpynshitom " " hynrei shen u la ailad ia kane ka jingleh pyrshah kaba shyrkhei ? "
Napdeng jong ki la don ki nongiasaid ain kiba pawnam kum u Motilal Nehru bad u Chittaranjan Das .
Na ka bynta ka Hyderabad FC ka dei ka jingiakhaid kaba phra ha kane ka samoi katba da ka jingjop saw sien bad shah rem lai sien ka dang neh ha ka kyrdan kaba saw .
Kumno Ban Pyniap ia ki Khnai Ha Ground ?
Ka Pakistan ka la rai ban bat ha ka jaka jong ka bad ka la pynbna ïa ka jingïalehkai kaba ar jong ka da kaba kamai 195 na ka bynta 6 ron bad ka la lah ban kamai 549 ron .
Ka long kaba eh ban ioh biang ia ka .
Ka jingshisha ba u president u Susilo Bambang Yudhoyono lane u SBY u la ai jingialang bad ki nongthoh khubor kaba pyni ba un nym tuklar ia kane ka kam .
Baroh ki la don 31 tylli ki case kiba niah kali hadien ba la buaid .
ki la ioh ia ka jingjop kaba kongsan . Kane ka long 643 megabytes ha ka shi sekhon ha kane ka .
Kumta ngi sngewskhem bha shaphang ka lawei .
Ka model jong ka tnad rep ka la ai jingtip shaphang ki jingiarap , ki skhim bad ki projek bapher bapher ba la pyntreikam da ka Sorkar Karnataka na ka bynta ki nongrep .
Hooid , kam dei ka jingktah kaba rit , namar ka jingpynkhiah kaba mih na kata ka shim na ka jinglong ba im jong U Jisu .
U Saurav u lah ban long u president ba thymmai jong ka BCCI
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka dur jong ka Hyundai Xcent
Ka CLI ka la nang kiew stet bad la pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingiada ia ka ri bad shabar ri ha Seychelles bad ki ïew Cocos .
Ka tnat treikam ba kyrpang , u Woodward u iathuh , ‘ ka don ki kynhun kiba don kumba shiteng phew ngut ki shynrang ki bym ju phong jain shipai .
Bad kynmaw : wat ju phong ia ka palat ia ka ar taiew ha ka shisien phong lym kumta phi ' II ioh ia ka kyrteng kaba sniew ha ka sor .
Leit siew kham bun ha kiwei pat ki jaka sumar khun lada phim sngewtynnad ia ka Navy TV .
Ka jingïakhih kaba rieh ha ki jingdum
Ki jingiakhih kiba la sdang pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka metro ki la nang kiew ban pynpaw ia ka jingbitar halor ka jinglut jingsep bad ka jingbym iaryngkat .
Kiei ki rukom ban pyndep ia ka jingshakri ba la pyndonkam ha ki snem mynshuwa ?
La pynjari ia ki bor pahara kiba biang ha katei ka jaka .
Ngam shym la shah pynngop satia ha kano kano ka kyrdan ha ka BJP .
U Amitabh Bachchan u la ïathuh ruh kumno ba shisien katba u dang ïalehkai paralok bad ki nongïalehkai kriket u la shah shoh haba um shym la ithuh ïa u nongtied spin bowler uba la khlad noh u Vinoo Mankad .
Ka long tang ka jingleit kai ha ki surok ba sngap jar .
Bad ngi la ioh ia ki jingmih .
Wat copy ia ki kam jong kiwei , wat wad ia ki jingpynbeit kam ha ka web .
Lada phi leit sha ki website bapher bapher kane ka file ka lah ban pynduna ia ka jingstet jong phi .
7 Hato Phi La ju Sngew Marwei Bad Tieng ?
Arngut ki khynnah kynthei ki mynsaw ialade katba ki dang shim selfie
Da ki spah snem mynshuwa u Syiem Maurya u Asoka u la pynbna ha ka ri jong ngi ba ym don mano mano ruh kiba lah ban burom shisha ia la ka jong ka niam lada um burom barabor ia ki niam jong kiwei pat .
Kaei ka daw kaba la pynlong ia u ban shim ia kum kane ka sienjam ?
Ka Apple ka lah ban pynmih ia kine ki tiar thymmai shwa ki iPhone 2019 .
U tip ba u lah ban shaniah ha phi .
Ki la pyni nuksa ia ki tyllong um bad ki jaka kper ba pura ha ki jaka jngohkai pyrthei jong ki , bad ki la pynrung ruh ia ki jingpynkylla thymmai .
ki tiar thymmai kiba ngi lah ban buh ha ka jingpynbeit hadien habud , .
Ka la pyntip sha ki lad pathai khubor ba baroh ki don palat 5 Lak ngut ki briew kiba la ïashim bynta ha kane ka jingïalang Paryatan Parv ha kylleng ka ri .
Ka kyntien ka don tang lai tylli ki silabil .
To iai wad shwa ia ka hima , U Jisu u la ong .
Ka jingmih ka long kumba la khmih lynti .
" " " Nga suba ba ngan sa shongthait noh kloi . " " "
Ka jingkylla ha ka jingheh ne ka dur jong ka sniehdoh jong phi .
Ka jingkhang ka treikam tang ia ka kriket pyrthei .
Ka internet ka don hajan man la ki jaka .
Ym pat don ba shah kem haduh mynta ha katei ka mukotduma .
Ngi hap ban burom bad sngewnguh ia ki .
Bad lada me pynpaw ia kane ka kam jong ngi , te ngin sa lait na ka jingsmai jong me kaba me la pynlong ia ngi ban smai .
Ngi la ngam jyllop ha ki jingtip hynrei ngi la thngan ia ka jingstad bad jingstad .
" " " Ka Congress ka la leh sniew bha ha Uttar Pradesh , ka bat tang 10 tylli na ki 80 tylli ki seat Lok Sabha ha ka jylla ha kata ka por . " " , "
Ka tnad ka la kam ba utei u briew na North Korea u la shah bamsap bad shah ai pisa ha ki bor syntiat jong ka South Korea ha ka por ba u dang trei ha Russia .
Ki jingkylli ba kongsan kiba la pynkhuslai ia phi haduh mynta kin sa ioh jubab . Ioannis 17 : 3 . U Nongkren 12 : 13 . Katno ka jingpher kata ka lah ban pynlong ?
Lait na ka jingai jingmut , ka IMF ka lah ban iarap ha kaba tei ia ka bor ban thaw ia ki polisi .
Pule katto katne ki kyntien jong ka ktien jong ka thain
U Carter u la pule ha ka skul khynnah kynthei jong ka St Paul bad ha ka kolej Exeter ha Oxford .
Ka COVAX ka dei ka jingthmu jong ka pyrthei kaba thmu ban iatreilang bad ki nongshna dawai ban ai ia ki ri ha ka pyrthei baroh kawei ka jinglah ban ioh ia ki dawai kiba shngain bad kiba treikam bha , ynda ki la ioh laisen bad mynjur .
Ngi dang iakynduh ruh bad ki ophisar CBI ba marjan .
Lada shah rai pynrem ha ka sien kaba ar , te ki jingkylli shaphang ka jamin bad ka jingiashim bynta ha ki elekshon kin sa mih biang .
La ai hukum ban pynpra noh ia katei ka jingtei .
Ka jingshlur jong u Paul ha phatok ka la pyndep shibun na ka bynta ka khubor babha .
Nga la sngew lyngngoh ban tip ba u bishop rangbah u duna wat ia ka jingtip kaba sdang shaphang ka Baibl .
Hato nga dei ban iap ban pynlong ia ka jingbishar ?
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba un slap palat 200mm ha ka sngi kut taiew .
Kane kawei ka long kaba dei hok pura .
U la kyntu ia ki dkhot ban iatreilang ha ki kam jong ka Tnad .
Nyngkong eh ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingkhuid jingsuba .
Lait noh tang ka America kam tip ia kata .
Ka dorbar jong ka shnong ka lah ban ai jingkylli da ki jingthoh sha u nongmihkhmat jong ka shnong halor kano kano ka mat kaba iadei bad ka shnong .
Ha ka jingthoh jongu ha ka Instagram ha ka sngi Thohdieng , u Mahendra Singh Dhoni u la sam ia ka video ha kaba u dang pynkhriat ia ki shniuh jong ka khun jong u ka Zivas .
Katba ka sorkar ka la pynkhreh ialade da ki ain kiba tyngeh , ka shaniah pura ha ki bor synshar jong ki sengbhalang ban tehlakam ia kaei kaba la nang kylla long ka jinglong kaba nang jur .
Ha ka por ba ka seng ka dang synshar u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Manmohan Singh u ju pynlong ia ka Iftar .
Ym don jingsiew ia ka sut jong ki ram ba dang sah
Ym don sorkar kaba lah ban iehnoh ia kata ka bynta .
Bad kumta shem ia ka jingsngewbha . . .
Hynrei la khmih lynti ba yn don ka jingpyrshang na ki arliang mamla ban pynbeit ia kane ka jingiakynad .
Kane ka jaka ieng kali ka jngai kumba 500 meter na ka jaka ieng bos ha Kempegowda .
U mraw uba la ioh san tyngka u la ioh san tyngka tam .
Pule ruh : Ka Hina Khan ka la pynkyndit kum ka nongleit kurim kaba itynnad na ka bynta ka jingrwai ba sngewtynnad jong ka kaba la thoh bad ka priyank sharma.
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia baroh ban pynskhem biang ia ka jingkut jingmut sha ka ri bad ban kohnguh ia ki kamram ba la buh da ka Riti Synshar kum u briew shimet .
Kane ka mut ba ha u snem 2023 bad 2024 ki briew kin kylli ia nga kaei kaba nga la ong bad kaei kaba la leh .
U shna ia ki logo bad ki website na ka bynta ki klient .
U la iathuh ha ka iingbishar ba u la ioh ar tylli ki kjat bad kawei ka khlieh ban eksamin .
Ia ka show la phiah ha ki ar bynta .
Ia kane ka liengsuin la pyniaid da ka Saratov Airlines kaba don hapoh ka ri bad la leit sha Orsk , ka nongbah kaba don ha ki lum Ural .
Na ka bynta jong ngi uwei pa uwei u Hindu u dei ka durkhmat jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress .
Ka Belgium ha ka jingiakhun kaba ar jong ka Pro League ka India ka la walk off ia ka .
Kane kan don ki jingktah kiba sniew kiba khraw .
Ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynbiang ia ka jinghikai primary kaba kham bha
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban ai jinghikai khlem jingsiew ia ki khynnah kynthei haduh ka kyrdan Phd bad ruh ban pynrung ia ka jinghikai kompiwtor ha ka kyrdan primary .
Kumta , ngi donkam ban don katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai ban ïakhun ïa kine ki jingeh ba kyrpang , ong u Prof Vijay Raghavan .
Ryngkat bad ki jaka lum bad ka jinglong ka suinbneng kaba khriat , kane ka mut ba kito kiba iaishah kim shym la poi haduh ka por lyiur jong ka snem 1898 .
Ha kawei pat ka liang phi iohi ha ka jingshisha ia ka jingpher ba la batai bha ha ka jingkhlain kum ka jingtreikam jong kum ka jingtreikam jong ka jingjrong jong ka wave .
Ka pynlong ia u footer ban khein kum ka jingthoh .
Balei ka BJP ka sngap jar halor ka result jong ki paidbah ?
Ka LPG ka don tang ha kawei ka dor , ka dor iew , ha kylleng ka ri .
Kumta , baroh , lashai , ki kot bad ki pensil jong phi .
Ka India ka la jop ia ka subjunior Asia Cup
Ym lah ban bthah ia ka kynthei ban pyrkhat kumno u shynrang ne ka imlang sahlang ka kwah .
U Gaikwad u sah ha Pune ryngkat bad ka tnga bad arngut ki khun kynthei jong u .
Ka iingbishar ka la lap ba u nongshah kynnoh u donkti .
20 na ka bynta 100 ngut . Kumta katno tylli ki square ki la dro hangne ​​?
Ka iingbishar ka la rai ha ka liang jong ki .
Ha baroh kawei ka thain South Asia , ka India ka don tang ia kum kane ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ka Afghanistan , katkum ki jingthoh baroh kiba don .
U Singh u la bthah ba dei ban pynthikna ia ka jingpahara kaba biang ia ki nongleit jingleit jong ka Amarnath Yatra kaba dang iaid shakhmat , la ong ki khubor .
U la hikai ia ngi ban ngeit beit ha lade bad ban ym shah rem .
Ha kaba sdang ka dei ka jingkieng jute , kaba la shna biang ha ka snem 1939 kum ka jingkieng nar ba la pyndait .
Ia ka prokram la phiah ha ki ar bynta .
Kano kano ka jaitbynriew kaba la nang la stad kan pynlong ia ki ban shah kem mardor .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka seng Congress bad ka seng synshar ?
U la shah pynmong ha ka jingshah kynthoh .
Ka jingbun briew jong ka shnong ka nang kiew .
Ia kane ka Gujarat Bhavan kaba thymmai yn khot kyrteng ‘ Garvi Gujarat Bhavan’ .
U hynmen ba kham rit jong ka u Abhishek Chandra u dei u nongshna jain ha ki phlim Hindi .
Ka Jennifer Winget bad u Karan Singh Grover
Kane kan iarap ia ki nongrep ba shisha ban ioh ia ka dor kaba rem bad ban pyllait ia ki na ka jingshah lehbein jong ki nongpyniaid pdeng .
U ' nongtrei ' u iap , hynrei ka kam ka sah bad ka iai bteng . U nonglam khubor u iap , hynrei ka khubor ka sah bad ka saphriang .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban iatreilang bad ki baroh arngut .
Katto katne na ki ram jong u ki la kut ban siew mynta u bnai .
Namarkata ka jingpynshlur ban pynhiar dor ka kham duna .
Ka kynthei Khristan ka pyni ia kum kane ka jingshah pyndem kum ka tnga da kaba kyrshan ia la u tnga ha ki rai kiba u shim katba kine kim ialeh pyrshah ia ki ain jong U Blei .
Ka jylla ka la tuklar ia ka jingpynlait ia ka jingujor jong ka pyrshah ia ka jingpyllait ia u myntri rangbah barim ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa bad ka jingpynphai biang ia ka kuna kaba T.100 klur ha katei ka mukotduma .
Kine ki dei ki bynta kiba iadei bha bad ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Ka jong ki ka long shisha ka jingiathuhkhana jingieit .
Kum ba ngim pat iohsngew bha ia ki jingpyrta jong ki .
Hadien jong kine ki don ki hall bad ki kamra kiba la ker sawdong ha baroh arliang jong ka lynti iaid pdeng .
U Williams u la pynmih nyngkong eh kum u nongshim dur ba laitluid da kane ka phlim .
Nga la hikai ia phi kumno ban ialeh , hynrei ngam ju hikai ia phi balei ban ialeh .
U Akshay Khanna : U Akshay Khanna u khun jong u aktor Vinod Khanna um pat shongkurim .
Ka jaka ba la shah shlei um ha Kolhapur .
Alia Bhatt u Gully boy .
Ki proton ha ka kynhun amino ruh ki kham jyrngam shibun ban ia ka jong ka aniline .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba shyrkhei .
Ka jingsdang jong ki rukom ' khein jingkhein ba thymmai ' jong ka por ba la leit noh ka shong ha kine ki jingtreikam ba thmu .
Ngi la ia poi kha ha ka 16 tarik u February 1964 .
Ki khlem tieng ia ki mawshun .
U Matthias Fosse u la ong ba ka ri France ka long ka imlang sahlang kaba kham riewblei ban ia ka ri Norway bad ba ka ri France ka la iaid shaba palat ha ka jingpynngat mukotduma jong ki .
Katto katne ki lad ki lynti kiba ju leh ki kynthup ia ka jingbam kaba tei met , ka jingdih ia ka um kaba biang bad ka jinglehkai met man ka por .
Ka XJ50 ka ai ruh ia ka jingkhang jong ka radiator kaba la shna da ka chrome bad ka jingpynbna kyrpang ha ki thliew ba shadien bad shadien .
U nongsynshar jong kata ka thain ha kata ka por u la ai jaka na ka bynta kito ki longiing Jiw kiba la shong la sah ha Kochi kaba la tip hadien kum ka Jew Town .
U la ong ba ia ki dur yn sa pyni ha ka website jong ka tnad kam bar ri hadien .
Ka ai ka jinglong jem kaba khraw ia ka sniehdoh .
Bun kiwei pat ki jingjia kiba kum kine ki don ha ka jingthoh ba la shna .
Uba hadien u dei u nongshna brick uba tbit bha .
Ka Shazia Ilmi pynïasoh bad ka BJP kan nym jop ha ka elekshon elekshon na Delhi .
Khublei shibun ba phi la pynmih ia ka jingiathuhkhana jong u . O .
Ka la ioh phra tylli ki stit ha ka khlieh jong ka .
Katba ka Paytm Payment Bank , ka Airtel Payment Bank , ka India Post Payment Bank bad ka Fino Payment Bank ki dang treikam mynta hapoh kane ka skhim .
U Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u la pynlait paidbah ia ka YUKTI 2 . 0 ka rynsan na ka bynta ki jaka pule ba kham halor ha New Delhi .
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat ryngkat ki myntri bad ki heh pulit ki la ai burom ia ki pulit kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka kamram .
Ka jaka kaba bun kaba sah la pyndonkam na ka bynta ki jhur bad ki syntiew .
U myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Gehlot u la thep vote ha Gujarat .
Kat kum ka jingong jong u riewstad u Angelo Penna , ki shniuh ba jem jong ka kot lyngkdop ki la iarap ban pynphriang ia ka ink khamtam ha ki lynti rit kiba sah hapdeng ki shniuh kiba rit .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​, u Champawat u la ong , hadien ka jingtohkit ba nyngkong nga lah ban ong ba ki arngut ki nongshah kynnoh ba la shah kem ki dei kiba iajan bha bad ki la iatip lem naduh katto katne por .
Ka met la ka jong ka bor iada met ka hiar thma bad pynjot ia ki shyieng kiba koit ba khiah , kaba pynlong ia ka jingpang bad jingsma ha ki shyieng .
Ka jingpyni kaba heh bha jong ka jingtbit jong ka ri India ha ka liang ka saian kan sa paw lyngba ki katto katne ki jingpyni kaba pawnam tam ka long ka jingpyni ia ka saian ha ka nongbah saian .
San sngi shwa ka sngi sdang jong ka samoi ïalehkai 201011 , u O’ Neill u la risaiñ noh ïa ka kam kum u nongpynïaid da kaba treikam noh mardor .
Kiei thik ki jingtbit ba jem ?
Kiba shah jied kin ioh ia ka tulop kaba T.25,500 haduh T.81,100 shibnai .
Ka jingbun ki khynnah shynrang kim shym la .
Katkum ka Forestry Master Plan la don kumba 3, 11, 766 ha ki jingthung jingtep ha ki khlaw lum jong ka Chittagong Hill Tracts , Chittagong , Cox’s Bazar , bad Sylhet Division haduh u snem 1992 .
Ka rai jong ka Sorkar Andhra Pradesh ban shimti ïa ka kam khaii kyiad ka la wan kum ka jingkyrkhu ïa ka jylla Telangana .
Ka jingialang jong ki samla pule bad ki riewstad ka la don lang ha kane ka jingialang .
Ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ka long ka jingjia kaba la jia ha ka histori kaba don ka jingthmu ba kongsan ban pynkut noh ia ka jingsynshar jong ki phareng ha ri India .
Ka la long ka jingeh ba ka jylla ka la don ha ka jingeh . U la shaniah ha ngi ban pynmih ia ka Assam na kata ka jingkulmar .
" " " Katto katne ki nongiakhih ki la dawa ia ka ain pyrshah ia ka " " " " " jingshun ia ki niam " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ngi don ki riewshlur kum u ParasharanJi ba donburom hapdeng jong ngi kiba la im ia la ka jingim kum u nongleh riewblei nalor ba u don ia ka jinglong ba tbit ha ka jingim .
Ka don ka jinglong thymmai kaba thikna shaphang kane ka kot bad u nongthoh .
Shisien ba la dep kane ka jingbishar bniah bad la pynbeit ia ki jingkhein , ka tnad ka thmu ban pynkylla ia ki nonghikai katkum kata .
Ynda la dep , u nongpule MPhil u ju ioh ia ka jingpdiang ha ka prokram PhD .
La shaniah ruh ha u ban thaw ia ka skhim kyllum jong ka jingwad bniah kaba ryntih na ka bynta ban ialam ia ki nongtrei kiba iarap ha ki jingwad bniah kiba mynta bad ki ban sa wan .
Hynrei na ka bynta ki korporat u la pynpaw biang ba kim shim ram katba lah bad ruh kim pyndonkam hok ïa ki bor jong ki .
U la pyndep ia ka jingpule na ka City College ha ka skulbah Calcutta .
Ia ka jingai katkum ka ain 1940 lah ban pynkylla ha kano kano ka khep da ka iingbishar .
Flash strike : 50 ngut ki nongtrei ka KSRTC kin shah bok
Namar ka jingpynshitom kaba u Rajan u la pynjari ha ki bank .
Ha ka jingstad saian , ki radio , ki telebishon , ki jaka peit phlim , ki VCD bad ki DVD , ki tiar rwai , ki jingialehkai , ki tiar kompiwtor bad ki tiar mobile ki pynmih ia ki jingtip sha ki nongsngap jong ki .
Ka Vishaka ka leh ia ka Harikatha halor ki phang bapher bapher Kaba pynshong nongrim ha ka Srimad Ramayanam , ka Srimad Bhagavatham bad ka Skanda puranam .
" " " Namarkata , hadien ba la bishar bniah bad bishar bniah ia baroh ki jingjia kiba lah ban jia , ka paw shai ba ngin donkam ban ai jingkyrkhu kaba sngewsih ia ka 10 percent jong ki nongtrei jong ngi , " " " " ka la bynrap . " " "
Ka tooltip ban pyni haba pynbor ia u nongpyndonkam ban plie .
Ka jingiatreilang jong ngi ka la iarap ia ki nongkyndong ban ioh ia ki skul , ki jingpynlang um kiba rit , ki jaka sumar , ka jingbha jingmiat na ka bynta ki khynnah bad ki lad ki lynti na ka bynta ki kynthei .
Ki madan ïalehkai golf ba la pyni ha South India ki kynthup ïa ka Hyderabad Golf Club , Boulder Hills Golf bad Country Clubin Telangana .
Ha ka snem 1885 ki ri Europe ki la mynjur ban ai ia kane ka seng ia ka jingsynshar halor 2 . 3 million kilomitar ha ka thain Congo .
Ka Unitech ka la kynnoh ba ka jingshimti ia ka rukom pyniaid ia ka kompeni da ka Centre kan pynlong ia ki ban shem jingeh ban thep pisa T.750 cr .
Ki kynhun na ki 22 tylli ki ri kiba ïashim bynta ha kane ka World Series 2019.
Ka jingsiew shisngi jong ki Home Guard la pynkiew sha ka T.500 na ka T.600 .
" " " Ka la ong , " " " " Nga la long uba nyngkong eh ban pynrem ia ka jingpyniap ia u Zia " " "
Kata ka long ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u aktor Nalneesh Neel ha ka bynta kaba pawnam .
Ki dikshonari ba lah ban iohi bunsien la pynbeit katkum ki phang , ha ka jaka ban long ka thup jong ki kyntien katkum ki dak .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka la pynlong ïa ki jinghiar thma na suiñ ïa ka jaka ai jinghikai ïa ki lehnoh jong ka JeM ha Balakot ha Pakistan .
Ka EC ka la ai jingmut ban pynduh kam ia ki 20 ngut ki MLA jong ka AAP namar ka jingsiew bai lutksan
U Reddy u la long ruh u symbud pla tyngka jong ka sorkar pdeng bad u symbud myntri ha ka tnad planning bad pla tyngka jong ka jylla Andhra Pradesh .
U nongtrei barim jong ka un shoh ia ka da ki dieng bad pynkhih ia ki shkor jong ka , shisien u Law u la byrngem wat ia ka Susi bad u la kyrpad ia ka Susi ban pyniap ialade .
Wat pyrkhat ba ki masi ki long kiba donkam
Hynrei une u nongshah lehbeiñ u la dawa ban leh da kaba tyngeh bad ban pynshitom jur ïa u nongshah kynnoh .
Ka jingpynbor jong ki paralok kaba bha ka lah ban ïarap ïa ngi ban buh ïa ki jingdawa ha ka akor bad ka jinglong mynsiem bad kumta kan ïarap ïa ngi ban shakri ïa U Jehobah .
Ngim shym la tip iwei ia iwei pat ha kata ka por .
Hynrei haba iadei bad ka jingtei ia ka Ram Temple , u Modi u kynran dien bad ong ba ki iingbishar kin rai ia katei ka mat ym ka parliament , la ong u Mr Togadia .
" Haba ngi don hapoh ka jingtynjuh , ngi donkam ban don ka jinglah ban " " pyniapher ia kaba bha bad kaba bakla " " bad kumta ban kiar na ka jingshah ialam bakla ha ki buit jong u Soitan . "
" Chennai : Ka aktress ka Shruti Haasan ka sngewkmen na ka bynta ka para jong ka ka Akshara kaba la iatreilang bad u khlur Tamil u Ajith ha ka phlim action thriller Tamil kaba dang wan " " Vivegam " .
Ka Mudkhed ka dei ka nongbah bad ka shnong jong ka Nanded District ha ka jylla India ha Maharashtra .
Katto katne ki jingkhang ki dang treikam ha ki katto katne ki jaka .
Kumba ar hajar snem mynshuwa , U Jisu Khrist u la hikai ia ka rukom im kaba pynthymmai bad kaba pher bad kaba pynduna ia ka jingkhuslai .
Hynrei katkum ka jingsngewthuh jong ki shipai ka jinghiar thma kan dang ïaid shakhmat , ha ka jingkheiñ ba kan ym palat ïa ka taiew kaba ar ne kaba lai jong u bnai February jong u snem ban wan .
Hynrei kane ka lah ban pynshlur ia ki seng ban leh ia ki kam lehnoh kiba kham shyrkhei ban pyni ha ki lad pathai khubor .
Kane ka sienjam ka wan hapdeng ka jingpyrshang ban wanrah ïa ka jingïatreilang kaba kham bha hapdeng ki lai tylli ki kynhun shipai .
Ha kane ka jinglong kaba pynkulmar jingmut , u samla Hindu jong kito ki por u la shem ia lade ba u iakynduh ia ka jingeh kaba jylliew bha .
U Abhishek Bachchan un sa paw ha ka phlim The Big Bull bad u Anurag Basu ban sa pynmih ha u snem ban wan .
7 ngut ki la khlad ha ka por ba ki lorry ki la khih ha Cong Rally ha Kerala
Ngi dei ban pynbeit ia ki jingbakla jong ki kpa tymmen bad ban pynlong ia ka jingsuk ha ka ri .
Shisien ba la buh ia ki kjat , u nongniah un sa pynkhih da ka bor shadien .
Ha ka screen kaba rit , u Salman Khan sa shisien u la pynlong ia ka jingpyni ia ka phlim ba pawnam jong ka Bigg Boss kaba 11 .
U la edit shisha ia ka dur jong nga ha kata ka rukom ba ka kpoh jong nga ka i kumba ka long kaba heh bha .
Nangta la pynphriang sha kiwei pat ki distrik ruh kumjuh .
U la leit ban jngoh ia ka jaka shna kali ha ka steshon Habibganj .
Ia kane ka drama la pyni da u Sudesh Sharma .
Nalor kata , bun ki kompeni ba ai pisa ki la ai aplikeshon na ka bynta ki index fund .
Ka ioh ka kot jong ka jylla ka la don ha ka jingeh .
3 Ki Jingpynpaw bad ki Jingpynpaw jong ka Jinglehkai .
" " " Baroh ngi ialeh pyrshah ia ka jingmap ei " " la ong u pope ha ka jingiaseng ."
Ka khlieh bad ka khlieh : Ka Bor jong ki jingthoh barim jong ka Israel . Ki dur : Israel Museum , Jerusalem .
Ki don shibun ki jingiasyriem hapdeng ka jingrwai bad ka phutbol .
Ki pulit jong ka Bulhowal ki la register case halor kane .
Pule ruh : Ka kam leh beijot ha Unnao : U MLA BJP ba la shah beh kam u Kuldeep Sengar u la shah rai pynrem ha ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi
Tang ki nongpop kiba la pynlong ia ngi ban iaid bakla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u aktor Duniya Vijay bad la pynmih da u K P Sreekanth .
Ka Bangladesh ka la ong ba kan nym pdiang ia ki .
La pynkup burom ïa u President ba thymmai jong ka Hockey India
Ka khubor Priyanka Chopra ha ka 19 tarik May 2019
Bypoll SP BJP BSP Uttar Pradesh Bihar
Ka la pynmih ia ka video kaba sngewtynnad thymmai ha Instagram .
Ka Dr Sushma Arya kaba long ka principal jong ka DAV College na ka bynta ki khynnah kynthei ka la ai jingkren pdiang sngewbha ia ki nongwan sha kane ka sngi .
Chhattisgarh : 7 ngut ki Naxal ki la shah siat ha Bastar .
Haduh 939 ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang .
Ka sorkar jylla ka dei ban buh pisa na ka bynta kane ha ka mang tyngka .
Ha u bnai August 2011 ka CCI ka la pynngat da ka jingpynshitom kaba T. 630 klur ia ka DLF , katkum ka jingujor jong ki associations .
Halor 2 ngut . 7 lak ngut ki briew kiba la koit haduh mynta
10 Jubab da ka mon sngewbha kum u nongtrei mon sngewbha : Ha ka por jong ka jingiaseng bah , da ki spah ngut ki nongtrei mon sngewbha ki iarap ban pyniaid beit iaid ryntih ia ki tnad .
U pawnam ha ka pyrthei ha ka jingthok .
Wat nym tieng , bud ia ki jingbthah jong ka sorkar .
Ka affidavit ka la kynnoh ruh ba ki nongmudui ki thmu ban ai ia ki jingtip ki bym biang bad kiba la jied bad pynkylla ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia ha ka rukom thied mar ban ialam bakla ia ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki paidbah .
Ka Sorkar ka dei ban leh tang ia kaei kaba ka dei ban leh .
Nangta ki shong noh ha ki jhad jong ki sa shisien na ka bynta ka miet .
Ha kine ki hynriew snem kine ki rangbah ki la iai bteng ban leh kumta .
Ka jingtohkit ka CBI halor ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput
U Akash u dei u khun nyngkong jong u riewstad ka ri India u Mukesh Ambani bad ka Shloka Mehta ka dei ka khun jong u Russell Mehta uba dei u khlieh jong ka Rosy Blue Diamonds .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka bor jong u bymman bad ka iaid noh .
Ka jingwad bniah jong ka NSSO ka la pynpaw ruh ba ka average MPCE ha ki jaka nongkyndong ka long kaba duna tam ha Bihar bad Chhattisgarh kaba long kumba T.780 bud sa ka Orissa bad Jharkhand kaba long T.820 .
hadien u Krishnaraja Wadiyar II u la ai ia kane ka shnong kum ka jingiarap sha ka Sringeri Matha .
Mumbai : Ha ki ar tylli ki jingjia ba kyrpang jong ka jingshah thombor jaitbynriew , arngut ki samla Dalit ki la shah thombor bad shah pyniap ha Maharashtra .
Napdeng kiba shah kem , saw ngut ki dei ki kynthei , bad baroh ki dei ki Muslim .
Hato ki khynnah shynrang bad kynthei kim lah ban long tang ki paralok ?
Napdeng ki shiphew tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei , ka Nigeria ka kiew stet bha .
La seng 4 tylli ki county bad 6 tylli ki kynhun shipai ban iada ia ki briew na ki Jurchen .
Im dei u briew uba don ha ka sain pyrthei . kim pat ju long kawei .
Ka tnad ain .
U la thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi.
Mynta kumta ka khajna ka hap ban siew na ka jingmih .
U Jisu u ong ba u nongbet u thiah miet bad u khie mynsngi . Kane kam dei ka jingbym shimkhia na ka liang ki nongbet .
Katba ia nga pat u rwai , ka jingwan shajan U Blei ka long kaba bha ia nga . Ka jinglynniar halor ka jingpynjot ia ka Jerusalem ka bud ha ka Salm 74 .
Ka slope ha kaba ki rel ki iaid ruh dei ban khein hok .
Nangta nga la pyrkhat ba nga dei ban leit phai biang sha ka kolej .
Hadien ba ki la iakhaid lai sien bad shah rem shi sien ka India ka wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej iakhein jong ka Group E da kaba khur lai poin katba ka Oman ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba khur hynniew poin na ki saw tylli ki jingialehkai .
U nongpyniaid jong ka Guru Govind Singh Medical Hospital u P . S .
U Tom u la don bad nga baroh shisngi .
Mynta ka Varanasi bad ka ri ruh ki long ki sakhi ia ka jingshisha ba man la ka por ba la pyndep ia kano kano ka kam da ka jingkut jingmut , ka dur kaba kut ka long kaba itynnad , kaba shai bad kaba donburom haduh katta katta .
Kumta , ki la pyndonkam ia kaei kaba la tip kum ka ‘ ktien symboh ’ .
U AR Rahman u la pynmih ruh shaphang kane ka phlim ha ki lad pathai khubor jong u .
Kaei kaba lah ban long ka daw jong kane ka jingslem ?
Ki nongleit jingleit ki lah ban poi sha jrong jong ka kut lyngba ka Ahani bad Amiri Darwaza , da kaba bud ia ka lynti kaba rit na ka jingkhang .
San tylli ki jinglong kiba phi dei ban hikai ia u khun ha ka rta kaba san snem
U myntri rangbah u Chouhan u la pyntip sha u myntri rangbah duh ka ri u Modi ba 13 tylli ki district bad 12 tylli ki tahsil jong ka jylla la pynbna ba ki shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Ha kane ka kynti , kin sa pynbna ia u nongiakop ba la shah weng noh hadien ba la plie ia ka show .
La kem ia u da ki pulit ka Chennai hadien kata ki pulit ka Bengaluru ki la wanrah ia u sha katei ka nongbah .
Ha ka snem 1944 , nga la pynpaw ïa ka jingaiti jong nga ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka 7 . 65 tylli ki pistol , hynriew tylli ki cartridge , 16 tylli ki mobile , 8 tylli ki sim card , lai tylli ki pen drive , saw tylli ki ATM card , hynriew tylli ki laptop bad kawei ka thuk thuk na ki .
Ka Reuters ka la kylli ia u Trump halor kane ka jingiakren ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ha White House , ha kaba u president u la kren ia ki phang kiba iadei bad kane ka jingpang khlam .
Kumba 70 lak tylli ki scholarship ki lah ban shah ai . Ia ka Scholarship la ai sha ki khynnah kiba la ioh mark ym duna ia ka 50 ha ka eksamin ba la dep .
Ka Washington ka dei ban pynbor shuh shuh .
Aw, Tom, tang katta ban tied ia phi haduh ba ka bank kan plie biang.
Hynrei kata kam shym la pyntlot ia ka jingkut jingmut jong ngi .
Ka kaiphod ba la pynkhreh man la u snem halor ki kam jong ka seng .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor jong u nongniah bus u Srinivasan , ki pulit ki la register case bad kem ia u Eswaran .
Ka sorkar Delhi ka la dep thoh sha u PM halor kane ka mat .
Ka Jalli Venu ka la pynlong ia ki jinglehniam ba kyrpang ha ka tempi jong ka Komuravelli Mallanna .
U Bush u ong ba ngi ' leit rung la kumno kumno ' .
U nongïakhih ba radbah na ka bynta ka synshar paidbah , u Bhutto Zardari u la kynthoh bunsien ïa ka jingpynbeit pud bad u la ïanujor ïa kino kino ki rukom khanglad ïa ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor bad ka jingim hapoh ka jingsynshar donbor .
U Bah Barkindo u don sha India ban iashim bynta ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka CERAWEEK ia ka bor ding jong ka ri India .
Yn pyni mardor ia ki dor ba la pynthymmai ha baroh ki jaka theh umphniang na ka bynta ka jingtip jong ki paidbah .
Ki suba lehnoh ISIS ki la thmu ban thombor ia ki Jew ha Mumbai ong ka Gujarat ATS .
Pyllait paidbah ia ka maruti suzuki baleno RS ha ka 3 tarik u Risaw . Baroh Kaba Donkam Ban Tip
Haba pynrem ia ka Congress namar ka rukom leh jem jong ki ia ki kam lehnoh , u Adityanath u la ong ba katba ka Liang Pyrshah ka ai bam biryani ia ki lehnoh , ka sorkar Modi ka ai da ki kuli bad ki bom .
Ka Lenovo ka la pynmih ia ki laptop na ki ThinkPad X1 , X , T bad L .
Baroh ngi la iaid lyngba ia ka por kaba eh ha ka jingim jong ngi .
Kumta hangno ka India ka ieng mynta ?
Ka pyni ruh ba ym shym la ioh jinghikai na ki jingbakla kiba la leit noh .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 149 bad leit jngai .
" Ngi dang shim ia baroh ki lad jingpynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman " " u la bynrap . "
Ha ka 25 tarik u Naitung , ka jaka buh jingthoh jong ka Dhamar kaba don da ki hajar tylli ki tiar na ka jaitbynriew Himyarite ka la shah pynjot syndon ha ki jingshah thombor ha ki liengsuiñ jong ka Saudi .
Ka portal kaba thymmai kan long ka jingkylla ha kaba pynthikna ia ka jingsuk ban leh ia ki kam bad ki rel .
Ka IDFC Bank ruh kan shah list naduh ka sngi ba kan sdang treikam .
" " " Ha kane ka jingleit jngoh ngan don ka jingiakynduh ba thikna bad u President ba thymmai jong ka ri France u H. E. Mr Emmanuel Macron ha ka 3 tarik u Iaiong . " " "
Ka kynhun ba heh jong ki pulit bad ki shipai Pakistan Rangers ki la poi sha ka kad liengsuiñ Allama Iqbal bad ki la shimkhia ïa ka jingpahara .
U Nikhil u khot ia ka Aaliya namar ba ka la iarap ia u bad ka Ruhi .
Nga la leit ban fuck ia ki .
Ha ka jaka kata ki briew na shiliang surok , .
Ngim donkam ia u coach nabar ri
Kiba bun ki nongthied ki dei ki nongrep bad ki nongtong dohkha .
Ka long ka jingshisha jong ka jingim , .
Haba nga la pynlong biang ia ka jingpule Baibl jong nga kum ka jingthmu ba kongsan , nga la shem ia ka jingkmen kaba hapoh . Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang U Nongthaw jong ngi U Blei Jehobah ?
Ka la nangroi shibun eh bun spah snem mynshuwa haba sa ar tylli ki lum mawsiang ki la mih na ka duriaw kaba don hajan bad suki suki ki la iasoh bad u Rakata ban pynlong ia u Lum Krakatoa uba shyrkhei.
Ia ka um jong u syntiew la pyndonkam kum ki dawai khmat pyrshah ia ka jingpang khmat , ka jingpang khmat bad ka jingmatlah .
U khlem ju khuslai shaphang ka jingbymlah .
Bad peit ruh ia ki dur jong ka jingkylla jong ka jingtuid jong ki module ha ka MOOC jong ngi halor ka jingthmu bad jingshna ia ki rukom pynkhuid bad ki teknoloji .
Ka jingktah jong ki Grik ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynpoi ia ka jinghikai shaphang ki khlur sha Rome .
Ka lockdown , ym lah ban weng wat haduh ka 31 tarik May 2020 .
U la leit sah sha Bombay ha kaba u la long u nongthoh khubor ha ka kot khubor The Bombay Chronicle bad ka kotkhubor para jong ka , The Bombay Sentinel katba u dang noh synniang da ki cartoon sha ka kot khubor Blitz bad Bharat .
" Ka jingieit " " ka shah ia kiei kiei baroh " " la kine ki long ki pop ba la leh pyrshah ia ngi , ka jingshah pynshitom bein ne kiwei kiwei ki jingtynjuh . "
Baroh kiba ioh pang mynta ki long 7 , 76 , 901 ngut bad kiba iap ki long 10 , 608 ngut .
" Ki kynthei na ka ri baroh kawei ki pynrem ia ka ." " "
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah rai pynrem .
Nangta ka vacuum unit ka pynmih ia ka jingkhluit kaba sniew , kaba khang ia ki tduh jong ka jingmynsaw sha ka sniehdoh , bad kaba sei ia ka snam bad ki um kiba palat .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi , haba kren sha ka jaitbynriew mynta ka step , u la ai khublei ba ka ri ka la pyni ia ka jinglong ryntih bad ka mynsiem iatreilang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kine ki por jingeh kiba khlem thikna .
Ka Bank jong ka ri India ka dei ka bank kaba heh tam jong ka sorkar .
" Hynrei u dei u nongshun jong phi ! " " "
Ym shym la ai jingtip bniah shaphang ki jingmynsaw .
Ki nongialam jong ki seng pyrshah ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka por ba ka jingialang lang jong ka Parliament ka dang iaid ban rakhe ia ka ' Sngi Riti Synshar ' ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Bunsien hadien ba la shongkurim , ka kam jong ka kynthei ka shim ia ka jaka kaba shadien namar ba ka hap ban pyniaid ia la ka iing bad ban sumar ia la u lok bad ki khun .
U Dikshit u la iakhun na East Delhi konstitwensi ha u snem 1998 hynrei u la mad ia ka jingshah rem .
Hato kum kane ka jingkren kaba shun la ju kren da u briew mynshuwa ?
Hooid nga la don ka jingsdang kaba slem bha .
Nangta u la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka thoh ka tar phareng bad ka ioh ka kot na ka skulbah jong ka Amherst .
Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Kine ki la don la ki jong ki jinglong ba kyrpang ha ka kolshor bad ka sain hima sima slem bah shuwa ban kha ia ka Indian Union .
Ym shym la pynkylla ia ki sla khajna kamai kiba la don lypa .
Ki briew hi ki leh ia kata , ki Hindu bad ki Sikh ki wan sha kane ka liang bad ki Muslim ki leit sha kawei pat ka liang .
U la shah sumar ha ka hospital ha kaba u la khlad noh mynta ka step .
Ha ka jing kylli jingkylli u Bhat u la ong ba u la ioh ia utei u bom na u Farooq Bhat ha Kulgam bad u la poi ha Jammu ha ka por mynstep , u la ong .
Ka Sorkar Bengal ka la shim kloi ia ka rai .
" Ha ka 1 tarik u Nailar 2019 ki la pyllait ia ka " " Midnight Thoughts " " thik ha ka por shiteng miet ban rakhe ia u snem thymmai . "
La shim khia ban buh ia ki bor sngi na ka bynta baroh ki ophis zonal .
Dei ban pynneh pynsah ia baroh ki jingshakri ba kongsan kum ka umbam umdih , ka jingkhuid jingsuba bad ka bording .
Ka la don katto katne ka Iyer kumjuh ha ka por janmiet .
U la pynpaw ia ka jinglah jong ki jingiarap ba la pynshong nongrim ha ka teknoloji kum ka jingpyniaid iew online bad jong ka skhim pynrung pisa .
Kane ka lah ban pyniar sha kiwei pat ki circle shen .
Nga sngewtynnad ban leh bha ha kano kano ka kam ba la ai ha nga la ka long ha ka kam ialehkai madan ne ha ka kam ialehkai bowling .
ka jingpyndonkam bakla ia ki mrad : ki jaitbynriew jong ki nongap langbrot .
Kine ki ri ki long ka Iraq , Syria , Sudan , Iran , Somalia , Libya bad Yemen .
Myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah . bad u Myntri jong ka tnad shna jain .
U David Dhawan, u Sanjay Kapoor, u Arjun, u Mohit Marwah ryngkat bad u Rohit Dhawan .
Hynrei la pynkylla ia ka sha ka tarik ba nyngkong jong u bnai ha ka snem 1971 .
Ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat jong ki nongtrei ka municipal bad ki nongtrei jong ka Nagar Council Sanitation Committee Safai Karamchari Union ka la rung ha ka sngi kaba shiphew mynta ka sngi .
Ar tylli ki liengsuiñ ki la hap ban pynsangeh noh ïa ka jingshakri ruh .
Kawei ka barel ka umphniang ka don 159 litar .
Ha ki lyngkha , ki mashin ki la bujli ia ki briew .
U Hannes u leh katba lah ban pyntngen ia ka Hella kaba sngewsih .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongtrei baroh jong ka Directorate of Students Welfare .
Kumta , na ka lah ban long 50 litar katto katne , da ki hajar lak litar ka dud ka lah ban sniew .
Ki shipai rong saw bad ki hajar ngut ki nongphetwir ki la kynriah noh da ki spah kilomitar shaphang sepngi .
U Sharad Pawar u la ong ba ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kam dei tang ha Delhi hynrei ka lah ban long kumjuh ha kiwei ki jylla ruh .
U Lat barim ka Reserve Bank jong ka ri India u Raghuram Rajan .
Ka jingtieng kaba don ha lyndet jong kane ka atiar ka long tang ba kino kino ki shispah ngut ki stad saian bad ki enjiniar kiba trei bad ki shipai ki lah ban pyllait ia ka bor jong ki ha ki million ngut ki bym tip ei ei kiba don shapoh , da kaba pynim ia ki da kaba im .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba nyngkong eh jong u Bopanna kaba la pynlong ia u kum u nongialehkai ba saw jong ka ri India ban ioh ia ka nam lahduh ha ka Grand Slam .
Ka BJP ka la pynieng biang ia u Subrat Pathak .
Ka kynhun shipai jong u ka la mad ia ki jingduhnong kiba khraw ha ka jingialehkai .
Ki kam ki la sahteng namar ki daw ba iadei bad ka jingstad .
Nga la iohi katto katne ngut ki pilot ki la duh ia la ka jong ka jingim ha kine ki jinghikai .
Bun ki briew na ki phlim Bollywood ki ïasyriem bha bad u Karim Lala bad ka rukom kren bad ka rukom kren jong u .
Ha kawei ka rukom ka iaid pyrshah ia u kew ban pyniadei ia ka khusnam pisa bad kane ka poitri niam kaba khuid .
Ha ka por 5 baje janmiet , u trai iing uba thiah .
Ym don mano mano ba lah , bad dei ban shah , ban bat ia ka ri ban siew kylliang .
Baroh arngut ki dei ki hynmen bad ki para jong ngi .
U Jayaprakash u la shah kem bad shah set phatok .
' ' Ka Irctc ka pyndonkam ia ka tiar pynbna jong ka Google ADX na ka bynta ban pynbna .
Naduh u snem 1989 ka la long ka polisi jong ka ri ha ri Bilat ban buh ia ki khynnah ha ki kmie ki kpa kiba pynkha ia ki kiba dei na kajuh ka jaitbynriew .
kaba pynbha shisha ia kane kawei sha ka san bad u node ba thymmai u iasoh bad ka dur , D .
Dei na kata ka daw ba ka um ka dei ka jingrwai kaba ngan rwai ha kine ki san snem ban wan .
Kumno ki tip shano ka jingpang ka don ?
Ban pynsangeh ia ka Red Beacon ka dei kawei ka sienjam ban pynkut noh ia ka kolshor VIP .
" " " Ka BJP ka kham shakhmat ban ia ka Congress bad ka AAP ."
Ki briew kiba mynsaw ki kynthup ia kawei ka kynthei bad arngut ki shynrang .
Lane phi lah ban ong , bha lada lai plus u dak jingkylli ka long shiphew , bha te shiphew saw lait lai , lait lai , kan sa iaryngkat bad ka dak jingkylli .
U trei ha ka miej online .
Ka jylla ka don 10 tylli ki seat Lok Sabha kumjuh .
U la ai khublei ia ki nongioh ia ki khusnam .
Ia ki jingnoh synniang jong u Prince sha ka jingrwai la shon ha kaba kut jong u snem 1976 ne ha kaba sdang jong u snem 1977 .
Ban pyndep ia kane ka kam , ka seng ka la buh ha khmat jong ngi ia ka jingdonkam ban pyniar ia ka jingshakri jong ngi . Ha ka snem 1922 la kyntu ia baroh ki Khristan ban iashim bynta ha ka kam ialap .
Nga iohi katto katne ki khlieh kiba sngap hangta .
Ha ka tweet , u Kejriwal u la ong , La bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka corona ha Delhi bad ka jingpynkhreh ryngkat bad ki Chief Secy , ki heh ka koit ka khiah bad baroh ki DM .
Que : Hato ki don ki kyndon bad ki jingsiew ba kyrpang jong ki na ka bynta ka rukom aplai ha ki jylla bapher bapher ?
Ka la thoh ia ka kot jingim ba nyngkong eh jong ka kynthei Dalit .
Ka ensemble cast jong kane ka phlim ka don ki aktor kum u Saurabh Raj Jain , u Shaheer Sheikh , u Pooja Sharma , u Aarav Chowdhary bad u Arpit Ranka nalor kiba bun kiwei pat , ha ka kynhun ba hakhmat eh .
Ka jingshongkha khleh ka long kaba la khang pyrshah katkum ka ain jong ka ri India .
Hadien ba la dep ia ka course la sam ia ki sertiphiket sha ki samla pule kiba jop .
Ia ka kam yn leh ha ki ar bynta .
Haba u Moses u la ong ha la ka iing ka sem , Hooid nga niewbein ia ka ding ! Ngan wanrah ia phi katto katne ka khubor na ka , lane ngan wanrah ia phi ia ka ding khnang ba phin ioh pynkhriat ia lade .
U Paresh Rawal u la thoh ia ka bynta jong u Sunil Dutt bad ka Manisha Koirala ka la ak ia ka bynta jong u Sanjays kum ka kmie jong u Nargis.
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la phla ia katei ka kam runar .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka pynkhein ruh ia ki kyndon jong U Blei kiba long ki bym don jingsngewpher jaitbynriew .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha ka tweet jongu u la kitbok kitrwiang ia ka jingshngain jong baroh ki nongshong shnong .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki hajj na Bangladesh ki la wanphai sha la iing na Saudi Arabia namar ka jingwanphai hajj jong ka Biman Bangladesh Airlines Ltd ka la sdang ha ka sngi Thohdieng .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar AP ka la sdang ia kane ka skhim da ka jingthmu ban ai jingiarap pisa sha kumba 49 lak ngut ki nongrep ha kylleng ka jylla .
Kane ka la jia namar ka jingpynsngewthuh kaba kham bha bad ka jingpyniaid kaba kham bha ia ki jingma .
U Sajjan Jindal u Vice Chairman bad u MD jong ka JSW Steel .
Ka Congress ka la pynkynmaw ia ka MP ka Kirron Kher ban nym wanrah ia ka Metro sha kane ka nongbah katba u nongialam ka BJP u la jied ia ka liangpyrshah da kaba ong ba kam don jingsngewtynnad ia ka Railgate .
Ka jingbam ryngkat bad ka umsohjew bad ka umsoh lime .
Ka ri America ka la wan ha ka kyrdan kaba saw .
ou la leh ia nga ka jingbha kaba khraw .
Ka jain kaba ki ju phong bha , ka sari kaba itynnad , ka tap rit ia ka bynta kaba heh jong ka met .
U la khot shuh shuh ban pynkylla ia ki kot Tamil kiba rim bad kiba pawnam sha ki ktien India bad ki ktien nongwei na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka jaitbynriew .
Um lah ban ong kumta mynta . ,
" " " Ki skhim ba kyrpang na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingshngain jong ki kynthei la pyniaid da ka tnad pulit bad kumjuh ruh da ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah . "
U Madhan Karky u la thoh ia ki kyntien jingrwai ha ka ktien Tamil bad ka Anvita Dutt ka la thoh ia ka Hindi .
Hynrei ia ka tarik bad por ba thikna yn sa pynmih ha ka website jong ka komishon bad ha ki lad pathai khubor .
Kiei kiei kim shym la iaid kumba la thmu .
Ki kot flip ki ju long ki kot ba la pyni dur na ka bynta ki khynnah , hynrei ki lah ruh ban long na ka bynta ki rangbah bad ki pyndonkam da ki dur kiba bun jait ban ia ki dur .
Ngi ioh jingmyntoi da kaba ngi lah ban iakynduh ia ki jingeh da kaba shaniah ha U Blei , da kaba shaniah ha ka jinglah jong u ban ialam ia ki step jong ngi bad ha ka jinglong ba kloi jong u ban sumar ia ki jingdonkam jong ngi .
La lap ia ka khynnah ba la rahbor , lai ngut la kem .
Ki jaka ba heh jong ka ri ki la shah thang hapoh ka jingshit kaba jur bha mynta ka sngi ha kaba ka mercury ka la poi sha ka 48C ha Delhi , kaba long kaba heh tam ha u bnai Iaiong .
Ban pyndep ia kane , ka Sorkar Jylla ka la mynjur ia ka jingiarap pisa kaba long Rs . 25 klur bad ka pisa ba pynkylla ia ka pisa kaba Rs . 2 . 07 klur tyngka .
U la mynsaw ar tylli ki kuli .
Katto katne na ki nongialam ka BCL ki la ong ba ki dang pynkhreh ban ujor da ka writ sha ka iingbishar ban pynduh noh ia katei ka kyndon bad pyrshah ia katei ka rai .
Ka long kaba eh ban khanglad ia ka jingkhie jumai .
Kawei ka jinglong kaba pawnam hangne ​​ka long ba ki block kiba heh ki paw ba ki iadei dur katkum ki lain kiba la batai shai , kaba pyni ia ka liang jong ka jingkhih jong kine ki glacier .
Ka jingdum kaba rben ka la bthei ha ka nongbah baroh kawei .
Dei na kata ka daw ha India , nga la buh jingmut bha ha ka jingpynthymmai ia ki sor bad ki sor kiba stad .
Ha St Lucia , nga kynmaw ba ka Australia ka la ïalehkai ïa ka ODI ha kaba ka la don ka jingïalehkai kaba biang bha .
Ka jingtreikam kan long kaba jrong bha .
Khatduh eh , U Jehobah u la kular : Ngan map ia ka jingbakla jong ki , bad ngan ym kynmaw shuh ia ka pop jong ki .
" Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi la ju ieng na ka bynta ka party ." " "
16 tylli ki kali tuh la ioh kurup , 2 tylli la bat .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u kum u myntri rangbah duh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u .
Nga ju leh bakla man ka por .
Kawei ka long ha kata ka por .
Kim shym la iakynduh bad ki nongshong shnong .
Ka la long ka jingialehkai kaba khraw ia ka ri India .
Balei ka long kaba donkam eh ia ngi ban pyni ia ka hok kaba riewblei ?
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingshakri na ki tnad bapher bapher ka long kaba donkam na ka bynta kano kano ka jingiarap halor ka jingiada ia ki khynnah ban long kaba jop .
Ka la saphriang bha hapdeng ki briew kiba duk bha ha South Africa , ka pyniap palat 13,000 ngut hangta man la u snem bad ka pynlong ia kiba bun ban pang palat ban trei .
U la khot ruh ia nga sha kawei ka jingkhawai .
New Delhi : U nongaiktien ba mynta jong ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la shah thung kum u Joint Secretary ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar ka dang bishar bniah ia kane ka bill .
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang kaba pynmih ia baroh kiwei pat ki jingpang .
U nongsharai u la kham bha ban ap shabar .
Kata kam dei ka jingmut jong ngi .
Yn buh ia ki kor lum um slap ban pynneh pynsah ia ka um .
Ka India ka don ha ka lynti jong ka jingkylla kaba mut ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Ka India Iran Ka jingwanrah umphniang Ka jingshalan umphniang Umphniang Iran Umphniang
Watla bun ki bank ki sdang treikam ha ka por 9 baje mynstep bad ki plie haduh ka por 7 baje janmiet hynrei bun ki la duh pisa ha ka por 1 baje janmiet .
Ka rukom bishar ha kane ka ri ka long kaba la pynlong pdeng bha bad kaba la pyniasoh lang naduh trai haduh jrong .
Ai ba ka dohnud jong phi kan ialam ia phi sha ka jingsngewbha ha ki sngi jong ka jinglong samla jong phi .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha hospital ban ioh jingsumar .
Ambalangoda : Ka jaka jingialang jong ki nongri dohkhaSngi U Blei 17 tarik u Nailar , 4 tarik . 00 p . m .
Ka jingwan jong ngi ka la poi sha ka jingbun palat 150 000 ngut bad ka mynsiem U Jehobah ka la paw ha ki jingïalang baroh .
U la iaishah haduh katne . Nga ngeit ba phin hap ban iaishah sa katto katne por .
Ha u bnai Lber 1997 , ka Microsoft ka la pynmih ia ka version kaba saw jong ka internet explorer kaba la ai kyrteng kum ka internet explorer 4 . 0 .
Ka ri India ka dei ka ri kaba riewspah ha ka kolshor bad ka rakhe ia kawei pa kawei ka tamasa ha kylleng ki niam bad ki jingngeit da ka jingkmen bad jingkmen kaba mar katjuh .
Ka jingrwai Raggamuffin , kaba la ju pynkylla lyngkot kum ka ragga , ka dei ka jait jingrwai reggae kaba iadei bha bad ka dancehall bad ka dub .
Ia u Bhaker la kha ha ka shnong Goria jong ka Jhajjar jong ka Haryana .
U la pynrem ia ki khubor ba u la tuklar ia u Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh ban iakhun lang bad u da kaba ong ba um pat ju kren kumta .
Kumta ki jingmut , ki jinglong bad ki theory ki kylla long ki tiar kiba la bishar bniah .
Hynrei ka long kaba lah ban shim ia ka dollar na ka ri wat ha ka nongrim kaba dei hok .
Ka don beit ka jaka kaba rit khyndiat .
Ka iing kaba la ker sawdong da ki trok kiba saw ha rud surok .
Kumno ki briew jong ka Salamis ki la jubab ia ka jingialap jong u Paul ym shym la pyni . Hynrei u Paul u la hap ban ialap sha kiwei pat ki jaitbynriew ruh .
Kawei pat ka jingthoh kaba la pynshlur ia nga ka long ha Philipi 4 : 6 , 7 , kaba kdew shaphang ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingpyrkhat baroh .
Hynrei ki briew kiba wan sha kane ka district na ka bynta ki daw ba kyrkieh la pyllait bad lah ban ai kamra ia ki hadien ba la lum ia ki jingtip ba bniah jong ki nalor ba la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
ka paw shai ba ka histori ka iaid khlem sangeh sha ka jingiatylli .
Kane ka mut ba ki ialeh ban long kiba iaineh ha u ha ki jinglong baroh . Ki Nongsakhi jong U Jehobah ruh ki ngeit ha U Jisu Khrist bad ha ki jinghikai jong u .
Ki la jop ia ka Test ha South Africa , ki la jop ia ka jingialehkai Test ha England . . . ym bun ki ri kiba la leh kumta , u la ong .
Ka jingkdew kaba khraw ia ka wah Saraswati ha ka Rig Veda ka la long ka sobjek jong ka jingkwah tip jong ki stad saian la palat shispah snem .
Ia ki jingtip na ka bynta ki jingthmu jong ka jingkhein jingdiah lah ban shim na baroh ki jait tyllong , la ka long ki jingkhein jingdiah ne ki jingthoh jingtar jong ka bor synshar .
Ka don ha Kolkata ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Na ka bynta kiba bun ki ri , kane ka la sah kum ka nongrim na ka bynta ki kot ba la pynmih haduh ka spah snem kaba 20 .
U Prothom Alo u la ïakren bad u Asad ha ka thaiñ Jashores Bezpara ha ka 18 tarik Risaw .
" " " Ka long kaba tynrai ba yn shim khia pyrshah ia ki kam bakla ."
" Ka CAB ka long kaba la pynbor ia ka ri . " " "
U ong shuh shuh ba lait na ki Bedouin ha ki sngi kiba nyngkong , tang ki Arab kiba don shaphang sepngi jong ka Jordan ki long ki kynhun shipai .
U sa iohi bad sngap ia ki jingbam jong ka iing ha ka jinglong kaba suk bad kaba suk bad un sa tip shaphang jong ki wat shuwa ba un rangbah ban bam ia ki .
Nga leit ban pynlut man la ka sngi ban ialeh ban ioh ia ka vote jong phi khnang ba , ryngkat , ngin lah ban jop ia ka thma na ka bynta ka mynsiem jong kane ka jaitbynriew .
Hynrei ka jubab kaba kham pura ka long ba ka jingkhih jong ka bol kaba jrong kam don jingktah ei ei ia ka jingkhih jong ka kaba jrong .
Ka Mamata Banerjee ka kdew ia ka Kashmir ha ka jingai burom jong ka ia u Atal Bihari Vajpayee
Ka don ka jingktah kaba jur jong ka RSS ia phi .
U President u la iaroh ia ka jingjop jong ka Himachal Pradesh ha ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jingkhuid jingsuba , ki jingtei ha ki nongkyndong , ki jingkhein jingdiah ha ka imlang sahlang , ka rep ka riang , ka bording um bad kiwei kiwei ki bynta .
Ia kawei pa kawei ka jinghikai la bishar bniah na ka bynta 100 marks .
Ki shipai ki wan na ka bynta jong nga .
U myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj ruh un don lang ha kane ka sngi .
Lada shim ba ka jingiadei kaba sniew ka don hapdeng jong phi bad uwei u para bangeit .
" " " La antad ba 33 ngut ki briew ki la iap ha Guangdong ka jaka ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot hajan ka Hong Kong . " " "
Katkum ki lad pathai khubor jong ka China , ha katei ka jingialang , ka US ka la ong ba kan nym pyndap da ki khajna thymmai ia ki mar ba shalan shabar ri jong ka China .
Hadien kata la pynmih ia ki hukum jong ka Riti Synshar kiba batai bniah ia ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka Jylla Rajasthan ha u snem 1981 .
Hynrei ha kane ka por kaba lyngkot ka la leh bha shibun .
Ki shynrang ki iaid busy ban iaid shaphang ki kam jong ki .
Ki syntiew ba la ot sha ki syntiew ba la tyrkhong la shalan shabar ri .
Ha ki 29 tylli ki jylla bad ki UT la pyndep ia ka prokram ai jinghikai jong ka NISHTHA da ka NCERT ha ka kyrdan jong ka jylla .
Kine ki dei ki jingpynpaw jong U Allah , kiba Ngi pynsngew ha phi da kaba thikna . Bad ko Muhammad , shisha phi long napdeng jong kito kiba la phah kum ki Nonglam khubor .
Ka CISCE ka la ong ba yn sa pynbna shen ia ki tarik eksamin thymmai .
Nangta ka la tuh ia ka hat jong u .
Ki ain khajna ki long kiba jylliew bad kiba stad bha .
Hadien ba la pyndep ia ka Postmortem la rah noh ia ka metiap sha Gandhi Hospital mortuary .
U Kher um dei tang u nongleh bymman ha ka jingim reel , hynrei u dei ruh ha ka jingim bashisha .
Ka paw ba ka dei kawei na ki jaka rit .
Ka jingpule jong ki samla pule ruh ka nang shah ktah namar kane .
ka jingpyniaid ia ka jinglong hok . Ngi ngeit ha ka , bad ngin ym pyniadei bad U Trai jong ngi iano iano ruh .
Ngi la dei ban pyllait ia ka um lada ngi la don .
Ka reserve ka thew ban buh ia kano kano ka kam .
Ka kot ka don ruh ia ka jingthoh lyngkot jong u Mahmud Gami .
U Andre Russel ruh u la noh synñiang da kaba kamai 41 ron na ki 12 tylli ki bol kiba la ïoh 6 tylli ki six .
" " " Kumba ngi lah ban iohi , ki skulbah suki suki ki la kylla long ki jaka rep jong ki nongsynshar sorkar . " " "
U Roger Deakins u la ioh ia ka khusnam Oscar kaba bha tam na ki nongshna phlim .
Ka Anita ka kmie kaba dang samla na Nigeria ka pynsleh ia la u khunlung bad nangta ka pynsleh bha ia ka .
Ka long ruh kaba riewspah ha ki protein bad ki fiber .
Ka jingduna kaba khraw jong ki thliew ba marwei ka long ba ka sboh ba la pynthylli ka dang long kaba lah ban pynpang bad ka jingtuid um ka lah ban pynjaboh ia ki marpoh khyndew .
Ki Jiw kiba im hapoh ka Hukum U Moses kin jin da la kohnguh ia kata ka hukum .
Ki nongialam jong ka seng Congress ki dei kiba la paw kyrteng ha katei ka jingkyrpad ryngkat bad ki nongialam jong ka seng AAP u Amanatullah Khan bad u Manish Sisodia .
Hynrei shuwa ba kata kan jia , ka la don ka kam ban leh ka kam kaba donkam ia ka jingngeit .
Ki nongshong shnong kiba leh ia ki kam jadu hyndai da ki spah snem .
Ha ka snem 1936 la weng noh ia ka kyrteng Orange Network bad ki steshon ba iasoh ki la kylla long shibynta jong ka Red Network .
Ka dohkha kaba la tip ba ka bud ia ki lieng ha ka duriaw bah bad kaba bam ia kano kano kaba la bret sha duriaw ka dei ka dohkha lieh kaba khraw .
Ki scars kin sah bad kata kam long kaba dei.
bad ban pyrkhat slem khnang ba ngin lah ban pynduna ia ki jingeh kiba ki jaka sor jong ngi ki iakynduh .
haba ki la iaid lyngba jong ki ki la pynkhih , .
Ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem , la ong u nongaiktien jong ka CRPF .
“ “ “ Ym don kum kata ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ,” “ la ong u nong-England , da kaba shim ia ka jingiakren ha kaba ka la shah pynsangeh ha ka ïing buh mar .”
Ki bank account ba iatreilang ki ju plie da ki lok kiba la shongkurim , kiba ha iing ha sem , ki paralok ha ka kam khaii , ki paralok ha iing , lane katto katne ngut ki briew kiba lah ban sngew ba ki dei ban iasam ia ki jingkitkhlieh jong ka jingpyniaid ia ka pisa .
Ka BSE Sensex ka la kiew da 310 . 77 point ha ka jingïalang kaba la dep .
Ka jingdie kali pynmih kali maruti suzuki
Ia kajuh ka mynsiem jong ka jingkhuid lah ban sngew hangne ​​mynta ka sngi ha Rewa man la ki jaka .
Kane ka novel ka bud ia ka Camille Preaker , ka nongthoh khubor kaba dei ban leit phai noh sha la ka shnong ban ai khubor shaphang ki jingpyniap briew ba shyrkhei .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien ba thikna jong ka PGI u Manju Wadwalkar u la pynpaw ia ka jingbym tip halor ka jingpyndonkam ia ki pla plastic ha ka jaka pule .
Kiwei pat ki nongrim ki ai jingmut ban pynbha ia ka jingmih jong ki marpoh khyndew da kaba pyniaid ia ki mar , ki bynta , bad ki tiar ha ka jingpyndonkam kaba heh tam ha man la ka por , ha baroh ar ki jingkylla ha ka liang ka jingstad bad ka jingthaw ba im .
Hynrei u la pynskhem ba baroh lah ban leh ha ka shisnem .
Ka Aadhaar card ka dei ban long ka jingithuh paidbah ia ki briew kiba duna dkhot met ha kylleng ka ri khnang ba kin ioh jingmyntoi na baroh ki skhim sorkar .
" Kham ia ki khmat jong phi . Ngan pynkynjah ia phi ynda la dei ka por ." " "
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ki ia ka jingmynjur kaba ka ri baroh kawei ka la ai ia ka jingleh jong ngi .
" U Trai u la ong ha u Noah : " To wan ryngkat bad ka iing jong me baroh ha ka lieng , namar nga la iohi ia ka hok jong me ha khmat jong nga ha kane ka pateng . "
Ym pat dap 20 snem hadien ka jingiap u Nobel , ka thma bah ba nyngkong ka la iohi ia ka jingpyndonkam ia ki tiar pyniap briew kiba thymmai .
Kata ruh ka la pynmih ia ka jingeh ha ka thain .
Kawei ka jingleh sngew sarong ka la pynduh noh ia ka jingim jong u nongiathuhlypa bym shym la jer kyrteng na Judah bad ia ka jinglong babha jong u ha khmat U Blei .
Haba ïakren bad ki dkhot jong ka kynhun bad ki nongbud jong ki , u Vice President u la ai mynsiem ïa baroh ki dkhot jong ka kynhun bad kitbok kitrwiang ïa ki ha ka jingim kaba jop ha khmat .
Kiei kiei ki la long kiba pher bak-ly-bak ha kata ka por .
Lym kumta nga tip ruh shaphang ka jingshem bad ka sorkar barim .
U Manohar Parrikar jong ka Bjp u ban long u myntri rangbah ba thymmai jong ka Goa .
La pynngat ruh ia kiwei pat ki phra ngut kiba shah kynnoh katkum ka ain khanglad ia ka jingleit jingwan kaba khlem akor .
Ka kali elektrik kaba treikam hi da lade .
Hynrei ka la sdang ia la ka kam kum ka nonghikai .
Ki don ki if bad ki but .
Hynrei u Mangal Singh u la pynmeh ia ka bording khlem da ioh kaiphod na ki nongtrei kaba la pynlong ia u Jagga Singh ban iap .
Kam dei ban leit na ka bynta kawei ka dieng .
Kumta haba ngi pynbun da u 3 , ngi pyndap ia u nombar sha ka 1 .
Lah ban bishar ia ka jingpyndonkam sboh ha ka por ba shisha kaba pynlah ia ka jingpynpoi ia ka sboh sha ki jaka ba donkam .
U JWO u Ravi Kumar u la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka lympung ialehkai Air Rifle kaba 10 mtr , baroh ar ha ka CWG bad ha ka ISSF World Cup Mexico 2018 .
Kumba long mynta ki don 20783 tylli ki skul kiba iasoh bad ka Board .
Kane ka jingthoh ka long ka jingkynthoh ia kane ka jingkynnoh .
Ka tynrai kaba kongsan tam jong kum kane ka jingpyrkhat doh ka long u Soitan u Ksuid uba la pyndonkam ia u bsein ban pynngop ia ka Im .
Ka jingbei tyngka ka la sdang ban hiar .
Kumta , ngi lah ban shaniah ha kane .
Da kaba pyrkhat ia ka jingktah kaba jur bha kaba ka tnat shna ïing ka don ha ka ioh ka kot , la khmih lynti ba kine ki sienjam kin ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ki lai tylli ki aiom slap ba la dep ki la sait ia ka snam na ki khlaw ban tulsi .
Baroh kine ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki shah hikai na ka bynta ka jingim ha ka pyrthei thymmai jong u .
Lada ka BJP ka buh kyrtong da uwei pat u Chouhan , ka party kan sa rem thikna mynta , la ong u Deepak uwei pat u samla .
" Ka bor synshar ka donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynkut noh ia kane " " u la ong . "
Ka dor ba la ai : 8, 999, Ka dor ba shisha: Rs 12, 999.
Ka Calcium : Ka Calcium ka long kaba donkam ban tei ia ki shyieng bad ki bniat kiba khlain .
Kumta ka la paw ba ka jingphohsniew jong nga .
ka jingleh ban ioh ia ka jingsngewbha , kham bunsien ka jingsngewbha ha ka jingshongkha , na ka jingshah lehbein ha ka jingsngew ne ha ka met .
La pynlong ia u kum u dkhot presidium jong ka kynhun jubo League jong ka Bangladesh , ka kynhun samla jong ka Awami League .
Hynrei ha kane ka por , ym don ei ei kaba jia ha kata ka liang .
Hato kata kam long kaba shisha na ka bynta baroh ?
Ka jingialehkai ba nyngkong jong ka T20I kan long ha madan ialehkai jong ka Rajiv Gandhi .
Kumno ban pynroi ia ka jingngeit kum u Daniel .
Ka lad ban im ka long kaba duna .
ka dur jong ki rai jong ka Board .
Hadien kata ka por ka kam jong u ka la dap da ki jingeh kiba pynsngewsih .
Ka la long ka jingpyrshah ia ka riti synshar .
Kaba sngewsih ka long ba kiwei bunsien kim long kiba donbok kumta .
Kane ka lah ban long ka jingkhein ia ka suinbneng na ka bynta ki iew ha ka thain Asia ba shathie .
U Kamal Haasan um ju kiar na kaba pynpaw ia la ki jingmut ha ki jaka ba paw pyrthei .
Kane ka tiar , haba la charge da u Kendra , ka dap da ka dewbilat ksiar ba phylla kaba pynkoit ia kano kano ka jingpang ha ka met .
" " " Ngi la ia lum lang hangne ​​ban rakhe ia ka jingroi jong ka Kerala bad ka India ."
Kane ka ktah beit ia ka jinglong jingman kaba bud sa ki eriong bad ki eriong bad ka rukom slap ha ka thain mihngi jong ka Africa , ka ri America ba shathie bad ka ri Australia .
U Hemasiri Fernando u la shah weng noh na ka kam kum u symbud iada ri hadien ka jingshah thombor ha ka 21 tarik u Risaw bad u dang shah sumar ha General Hospital .
U Marcus Stoinis u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongïalehkai ba ïalehkai bha na ka bynta ka Australia ha ka kriket ODI .
Nangta ha ka snem 1982 la don uwei u nongpang AIDS uba dei u nongleh beijot . U la long u nongdih drok lyngba ki snam .
Nalor ka jingshna dawai , ka kompeni ka trei ruh ia ki kam wad bniah bad pynroi ia ki dawai .
Ka jaka sah : Ka ophis jong ka pule puthi jong ka thain , Akkaraipattu .
Ia ka jaka carpet jong ka iing la pynheh haduh 200 sq . m .
La siew shuh shuh T.29 lak sha ka kompeni na ka bynta ban thied ia ki tiar jong ki mashin .
Ha u snem ba la dep ka Board ka la pynbna ia ka result ha ka 25 tarik u Naitung .
Ka don ia ki jingsngewthuh ba nyngkong hapoh la ki jong ki jinglong hadien ba ka la pynkylla dur ia ki bad pynlong ia ki kum ki bynta jong ka jingpynbeit blei .
Ka surok kaba mynta ka la shah khia ha ka jingdheng kali kaba jur bha bad kam pat biang ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew man ka por .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban maramot noh mardor ia kine ki surok .
Te ka jait thymmai jong nga ka dei ka robot ?
Ka Akali Dal ka la sei ia u MLA ka Lehra uba long ruh u myntri pla tyngka barim u Parminder Singh Dhindsa na kane ka thain dorbar thawain .
Ia ka pisa yn ai sha ka VEC Ka jingdonkti jong ka imlang sahlang ka long kaba donkam .
Ki nongpyndonkam Internet ki la kiew sha ka saw million ngut na ka jingdon kaba rit kaba long sawphew million ngut ha u snem 1999 .
Kane ka jingthoh kan ïakren shaphang ki mat ba kongsan na ka Isaiah 1:135:10.
Dang shen u CM ka UP u Akhilesh Yadav u la ong ba lada don ka jingiateh lok bad ka Congress kin ia ryngkat lang ban ioh palat 300 tylli ki seat .
Type : ka lad jong ka jingiakren .
Ha kane ka rukom ki kmie ki kpa ki kham don ka jingsynshar halor ka jingiadei jong ki khun jong ki .
Ka jingpynroi ia ka bor ding ha ka ri haduh ki snem arphew ka la long kaba rit haduh katta katta ba ka jingkiew hadien kata ka long kaba phylla .
Lyngba ka jingiatreilang jong ka mynta bad ki shipai suin bad ki shipai um jong ka ri India , ka Boeing ka la pynthikna ia ka jingpynkhreh kaba heh ha ka kam bad ka jingpynkiew ia ka jinglah ban treikam .
Kine baroh ki iaid sawdong ka jingkut kaba phylla jong ka jingthmu bah jong U Jehobah ban pynkyntang ia ka kyrteng jong u ha khmat ki jingthaw baroh .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki suloi , ar tylli ki tiar ba la shna da ki nongshong shnong , ar tylli ki kuli bad saw tylli ki magazine .
Ka jingshah kem jong ka ka la pynmih ia ka jingkynthoh online bad ka jingialap ha ka pyrthei ka la khot ban pyllait noh mardor ia ka .
Nangta uwei u briew uba don ha ka lieng pynim u kdup ia la ka tnga , u kiew biang sha ka tnum lieng bad u buh ia phi ha ka lieng pynim .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha baroh kawei ka jingiakhih ban iada na ka jinglong jingman ban iaid lait na ka jingpyniaid .
Ngi dei ban kynmaw ba ki jingpyrshang jong ngi ha ki por ba la leit noh kim shym la long kiba jop than .
09 . 1982 La pynjlan shuh shuh sha ki jaka sor .
U briew uba thiah ha ka ben kaba rit ha nongkyndong .
Kito kiba hok ki la iathuh ia nga shano nga bakla .
Ar bynta na ka lai bynta jong ki briew ki dang shaniah beit ne khlem beit mynta ha ka rep ka riang .
Ka Dorbar Nicaea ka la pynskhem ba U Khrist U long uba na kajuh ka jinglong bad U Blei , kaba la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingngeit niam jong ki Lai ha Uwei hadien .
U heh ka NHAI u Yudhvir Singh Malik u la shah thung kum u Secretary ka tnad surok , ka leit ka wan bad ki surok bah .
Ki briew na kane ka jaka ki leit sha ki jylla sepngi na ka bynta ki kam .
Ka jingpynher kaba jop ia ki satellite kan pynpoi ia ka jingkhein jong ka ISRO ia ki satellite nabar ri sha ka 35 tylli .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka lah ban jia namar ba u nongniah kali uba la phet hadien katei ka jingjia u la iohthiah katba u dang niah kali .
Haduh shi million ngut ki briew ki la shah ktah ha Bihar , ha kaba ka wah Gandak ka la pynpra ia ar tylli ki kynroh ha ki lai tylli ki jaka ha kaba la pynlong ia ki katto katne ki jaka ban shah rong noh ha ka um .
Ka sorkar Delhi ka la bthah ia baroh ki district majistor bad ki deputy commissioner jong ki pulit ban kohnguh ia ki jingbthah bad ban aiti ia ka kaiphod ba la leh man ka sngi sha ka DPCC , la ong u Rai .
Bad ngan leit niah bike haduh kaba kut jong ka duriaw
" Namar ba kim kwah ba ka Baibl kan duh noh ia ka jinglong ba kongsan jong ka , ki buh ia ka Ktien U Blei ha ka jingtreikam ." " "
Kawei pat ka nongbah kaba heh ka dei ka Al Kufah .
Ka Sensex ka la ktah ia ka jinghiar jong ka sngi kaba long 11, 732. 97 bad ka jingkiew kaba 12, 284. 49 point
Kumta haba uwei ne arngut ki rangbah ki kwah ban wan jngoh ia phi , phi leh kumno ?
Hynrei tang hadien katto katne por ki ar kynhun Muslim ki la pynbna ia ka jingsangeh thma bad ryngkat bad ki nongialeh Muslim na Antiok ki la hiar thma ia ki Druze jong u lum A ' la .
Ka thong ka long ban leh kham bha ban ia ka samoi ba la dep .
Hynrei um shym la ioh kano kano ka jubab kaba la ong ka dorkhas .
Ngan pynshisha ia phi !
Ka IIT Kharagpur ka wan ha ka kyrdan kaba lai bad bud sa ka IIT Delhi bad ka IIT Kanpur .
Pynpoi ka eriong Fani ha West Bengal
Ka BJP ka dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u bad dei ban weng noh ia u na ka kam jong u .
Nga pdiang sngewbha ia ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Unnao .
Nalor kata , u la pynlut ia ka spah kaba bun ha ki kam paidbah , bad u la pynlut ia ka baroh , khlem da pyrkhat ia la ka iing ka sem .
Ha Bangladesh ki don da ki hajar tylli ki beel kiba don ki jingheh bapher bapher .
Ki don katto katne ki kompeni India kiba treikam ha ka ri Czech Ltd .
Ha kane ka jingïakhun u la thep katto katne ki bol kiba tyngeh bad bun ki la ïanujor ïa u bad u Sanath Jayasuriya .
Ha ka jingthoh kaba dang shen ha ki social media , ka Katrina Kaif ka la sam katto katne ki dur jong ka para jong ka ka Isabelle Kaif .
Ki don hynriew tylli ki nongthoh ba kongsan .
Nga hap ban pynthikna ba ki mashin riti synshar ha ka jylla kin ym shah pynpra , u la ong .
Ka la shim shuh shuh ia ki kam pynbha imlang sahlang kiba la pynlut haduh 85 klur na ka bynta kito kiba shah ktah ha ka projek Jyoti Basu Nagar .
Nangta ki lai tylli ki kynhun ba ha khlieh duh na kawei pa kawei ka kynhun ki la rung sha ka Super Sixes .
U Akhlaq u la iap ha katei ka jingshah thombor bad u khun jongu u Danish u la mynsaw jur .
Ka dei ka sien kaba lai kaba kum kane ka jingshah thombor ha North Waziristan hapoh ka taiew ba ladep .
La ap ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah jong ka khynnah kynthei .
Peit ia ka jingthoh ba pura jong ka shithi ba la plie hangne ​​.
Ka thuk thuk kaba iaid da ka biplane kaba saw bad kaba lieh .
Kane ka kut ka don katto katne ki jingtei ba la tei da u Maharaja Bir Singh Dev ha ki por bapher bapher jong ka jingsynshar jong u .
Ka thup ba la pynbeit ryntih ka don kumba 199 tylli ki tiar kiba la ju pynduh noh na ka polisi jingïada pang .
U aktor Bollywood u Riteish Deshmukh ruh u la ai khublei kyrpang ia une u aktor ha ka twitter jong u .
Ki kynthei ki kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ki smartphone ban ia ki shynrang , katkum ka kaiphod ba thymmai kaba lap ba ki kynthei ki pynlut por saw kynta ha ka shisngi lane kham slem ban pyndonkam ia katei ka tiar .
Ka Saudi Arabia ka la pynkup burom ia u Modi da ka burom kaba ha khlieh duh jong ka kum u syiem Abdulaziz Sash .
Kane ka jingbeh kan ym long kaba suk ia ka ri New Zealand .
OK , kane ka dei ka jaka ba nga don .
Dei na kata ka daw ba ki don ha ka phlim .
Haba u nongbishar ba la shongthait jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh uba sah hangta u shaniah ha u da ka jingmaham bad u pynlong ia u kum u nongsumar ia ka khun jong u shwa ba un shah pyniap , ka pyrthei jong u Jayarama ka kylla .
Ka jingshai kum u mawkordor !
Ka jinglong kapten jong u Azhar Ali ka la wan hapoh ka jingkhmih bniah hadien ba ka Pakistan ka la duna ïa ka jingïalehkai ha ka ODI ïalehkai pyrshah ïa ka Australia .
" Kham mynshwa ka myntri ka tnad khaii pateng ka Nirmala Sitharaman ka la ong " " Ngi la ioh shibun ki jingpynrung " .
Ka smart ambia bad ka digital India kim lah ban long ki paralok kiba kham bha na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ka nongshna jain ka Monisha Jaising bad ka Shweta Bachchan Nanda ki la iatreilang ban wanrah ia ka jain thymmai kaba rem dor kaba la ai kyrteng ' MxS ' .
Kumta ka longiing jong ka ka kylla long ki nongsuba ha kata ka kam .
Lai tylli ki jingjia aksiden ki la jia ha kajuh ka jaka mynta u snem .
Ka jingrakhe ia ka sngi laitluid ha ki skul
Ha ka jingpang sniehdoh kaba thikna , ym shym la lap ia ka daw kaba shai .
Kito kiba la iap ha ka jingshah thombor ha Delhi kim shym la iap na ka jingpang coronavirus ne kano kano ka jingpang .
La thang ruh ia u Dutt hangne ​​katkum ka jingkwah ba khatduh jong u .
U Dkhot ka Ïingdorbar ba shong mynta na Anandpur Sahib u Prem Singh Chandumajra uba dang don biang ha ka jingïakhun mynta ka sngi , u la plie ïa ka ophis ïalap elekshon jong u ha Sector 70 hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingdro ka pyni ia ki katto katne ki sim , kiba rit bad kiba phylla , kiba la ialum sawdong kawei ka pung .
Ngi dei ban ailad ia u .
U RDX u thang ia ka thliew dieng , da kaba ngeit ba u thang ia ka met jong u khun jong u .
Ha kajuh ka por ka heh pulit ka Raigarh ka BN Meena ka la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia .
Kane ka seng ka la ju buh ia ka jaitbynriew kaba kham poh bad kaba kham poh ha khmat eh .
Ka sorkar ka la shimkhia ia ki pulit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Katba ngi kwah ban pynlong ia ka IPL , ngi sngewkhia ruh ia ka jingshngain jong ki paidbah .
U la iap na ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ai khublei ia ki probationers kiba la jop ha ka eksamin kaba eh bha .
Ki nongmudui ki la kynnoh ba u Lat u la leh ha ka rukom kaba donkti bad u la ailad ia lade ban long u nongpyniaid ha ka jingshim kabu beain jong ka BJP ia ka bor synshar .
Ha khmat kawei pa kawei ka iing ka don ka tnum kaba jem kaba la shna da u yotojolo , u tnat dieng uba don hapoh jong u sohjew .
Hynrei ka dur paidbah jong ki nonglum ram kiba byrngem kam pynpaw ia ka jingeh ba shisha jong ki lai million ngut ki nongrep ha India .
Ki jingrwai jong ka phlim ki la pawnam bha .
Ka don ka bor kaba bha bad baroh bad ki briew ki kwah ban pynbeit ia ka jingeh .
U CM u la iakynduh ia ki nongseng kam seng jam kiba trei ban pynmih ia ka CNG da kaba pyndonkam ia u sboh kba kum u mar tynrai .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingshem jong u Dabid haba u pyrshang ban wallam ia ka synduk ka jutang sha Jerusalem ?
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 142 napdeng ki 189 tylli ki ri .
Kane ka wanrah biang ia nga sha ka jaka ba nga la sdang ia kane ka jingiathuhkhana ha ka rta kaba 50 snem , nga shong marwei ha iing , bad nga iam halor kawei ka kot .
Ka rai kaba pawnam tam jong ka ha kane ka por ka long ban pynbna ia ka jingpynmih phlim kum ka kam , kaba la pynlong ia ka kam shna phlim ha India ban ioh pisa na ki bank .
U nongshna phlim u Karan Johar u la thoh sha u Amitabh da kaba ong ba ka Abhimaan ka dei kawei na ki phlim kaba u sngewtynnad bha .
Pynhiar thma ia ki da ki dieng bad ki waitlam .
Ka jingialehkai athletics kaba 47 ha Ramgarhia Girls College
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da palat 100 ngut ki samla pule na ki jait jingpule bapher bapher .
U Shamsher Bahadur u la ioh ia ka bynta jong ka jingsynshar jong u kpa jong u ha Banda bad Kalpi ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India ba mynta .
Ia kane ka projek la shim ba ka long kaba donkam bha ban kyntiew ia ki kam iaid lieng ha duriaw ha ka shipai duriaw katba ka pyni ia ka jingpynbor jong ka Sorkar India na ka bynta ka Nari Shakti .
Ka kot kam dei ka kot khanatang kaba biang
Dei na kane ka daw ba ngi phah ia ki kot jong ngi .
Ki dei ki nongthngan khyndew .
Ka phainal kan long ha ka 24 tarik Naitung 2019.
Ia kane ka phlim la iaroh kum ka tdong kaba jem ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla bad ka jingduh .
La shim ia ki sample jong ki bad la phah ban test bad dang ap ia ka jingmih .
" Ka jingbei tyngka jong ka India ha ka ri America ka la ai kam ai jam ia ki nongshong shnong jong ka ri America " " ka la ong ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor . "
U kren kumba U Kpa jong u u hikai ia u .
Ka kriket ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Ha kane ka sngi ka nongrwai Bollywood ka Alia Bhatt ka la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi ryngkat ka jingshad jong u Ranbir Kapoor bad ka kmie jong u ka Neetu Kapoor .
Ka jingtrei ka la long ka jingjop kaba pawnam .
Nga la ioh ia ka kam kaba thymmai .
Ia kane ka jingiaseng la buh ha ka 4 tarik u Lber .
Haduh ka 24 . 04 Lak ngut ki nongpang TB la pyntip ha u snem 2019
Ia katei ka video kaba la pawnam bha la pynsaphriang ha ki twitter bad facebook .
Ka la long kaba ym lah ban pyrkhat shuwa kata .
Ka jingleh ia ka kamram ba la aiti ha uwei .
Hapdeng kata , ha u bnai May 1980 la jied ia nga ban long shibynta jong ka komishon jong ki nongmihkhmat shipai ba la phah sha Washington D . C . , ka nongbah jong ka ri America .
Baroh 800 tylli ki jingujor la ioh pdiang da ka NCW halor ki kam runar bapher bapher ba la leh pyrshah ia ki kynthei , la pyni da ka jingkhein jong ka NCW .
Napdeng kito kiba shah beh noh na ka balang Khristan man la u snem , bun ki shah weng noh namar ka jingleh be-ijot .
Kiba riewblei kin shong ha ki kper kiba don ki wah .
Ka kyrteng Kpa U Blei kaba khatduh ka long kaba iadei bha bad u Ay , bad hadien la pynrung ia ka ha ka kyrteng syiem jong u ynda u la long pharaoh .
Nga shu lah ban sngewthuh haduh katno phi la san .
Ka sorkar kan nym ai jingiada ia ki kynthei kiba leit sha Sabarimala : Devaswom Minister
U Director Industries u Bah Balbir Singh Dhol u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" " " Mynta u snem 5 ngut ki khynnah kiba pule ha ki klas ba la kham heh ki la wan na skul ba marjan ban wad admission hangne ​​" " " " la ong u Narendra Singh Rathore uwei u nonghikai. " " " .
Kane ka kolshor jong ki nong India kaba dei ka kolshor Sanatan ka hikai ia ngi ban iohi ia U Blei ha kiei kiei baroh .
la kylli ia ngi , da ka jubab kaba shai : Ha la u jong u kynrad u ieng ne u hap .
Katba lai ngut ki la iap 38 ngut ki la mynsaw .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor la ong ba katei ka khyllung ka la hap lyngba ka jingkhang hapdeng ka rel bad ka platform na ki kti jong ka kmie jong ka katba ka dang hiar na ka rel .
Ka sorkar Bilat ka khot ruh kum ka Queens ka hima ba iatylli .
Kum ban shu pynkynmaw, u Charan u lah ban don ka jingkyrmen kaba khraw ha ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng RRR ha kaba un sa thoh ia ka bynta jong u Alluri Seetha Ramaraju.
Ki la aiti katto katne ki jingthoh jingkynmaw kiba kren sha u Myntri Pule Puthi bad u nongpyniaid Pule Puthi ha ki skul sha ki ophisar ka Pule Puthi .
Ki shipai shipai ki jain ia ki nongleit nongwan ha ka rel
Ka jingpynjlan ia ka kam jong u Shri Rajiv Jain , Director ka Intelligence Bureau na ka bynta ka por kaba 6 bnai hadien ka por ba mynta i . e . 30 . 12 . 2018
Haduh 12 tylli ki jhuggis ki la shah pynjot ha ka ding kaba la bthei ha ka jaka sah slum ha ka shnong Malian hajan Kartarpur ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
U nongshah kynnoh u la ïathuh ruh ha ki pulit ba u la sngew tieng hadien ba u la ïohi ïa ka tnga jong u ba ka snam jur bha .
Na kaba don kiba la phet noh bad ki la phai noh sha ka jingkren bein lehnohei .
U Levertov u la thoh bad pynmih 24 tylli ki kot poitri , bad kumjuh ruh ia ki jingbishar bniah bad ki jingpynkylla ktien .
Haba ar tylli ki jingpynskhem la pynskhem ha arngut ki briew , ka bhah jong ki nongshim ram kan sa pynhun nyngkong eh da ka jingpynskhem kaba nyngkong .
Une u pulit uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Devendra Kumar .
Lah kem ia u khun jong u Ponty Chadhas na kad liengsuin jong ka Delhi halor ka kam thok
Kata ka long kaba nga donkam ban shim ha kata ka scene .
U nongialam jong ka TNA u R . U Sambandan u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u president u la kular ban pynbiang ia ka jingdawa ka LTTE ban iakren halor ka ISGA .
La kyntu ia ki samla ban kiar na ki jingdih drok
Da kum kane ka bor kaba la pynbeit pyrshah ia ngi , ka la dei ka por ban iakren ia kiwei pat ki lad .
Ngi la iateh lok ha ka sngi shuwa ba ngan leit noh .
U Shah Rukh Khan bad ka ïing ka sem jong u ki la ïoh ïa ka shuti kaba sngewtynnad ha Maldives .
Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ka Sena ym ia ka Congress .
Ka Pak ka don ia ki nukles kiba lyngkot ban ialeh pyrshah ia ka jinghikai jong ka India kaba sdang khriat , ong u Abbasi .
Na kano ka angle kane ka long kum ka hospital .
Mumbai : La pynlong ia ka jingshakri ban thied tiket ba la buh kyrpang da ka IRCTC na ka bynta ki nongpyndonkam ha kano kano ka JioPhone lyngba ka app ba thymmai jong ka JioRail .
Ka sorkar kaba shai kam lah ban shaniah tang ha ka sorkar , hynrei ka lah ruh ban shaniah ha ki sengbhalang bad ki riew shimet .
Ka jingpynmih theatre kaba jop nyngkong jong u ka dei ka Debi Sarpamasta kaba la thoh da u Manoj Mitra bad kaba la pynïaid da u Debesh Chattopadhyay .
Ka Nifty jong ka Bank ka la hiar palat 5 percent ha ka khaii pateng .
Da kaba pynphai ia ki jingduwai jong ngi baroh sha U Blei Jehobah , ngi pyni ba ngi la shim khia ia ka jingbthah jong U Jisu ban duwai : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng . U Mathaios 6 : 9 .
Kaei ka jingmut jong u President ka Pakistan u Pervez Musharraf ?
Da kaba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka sngi painkhana ha ka pyrthei , u Secretary u la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka painkhana ha iing bad ka jingpyndonkam ia ka da baroh ki dkhot jong ka iing ka sem . SNC
Ha Dibrugarh kawei na ki jingbthei bom ka la jia ha Graham Bazar bad kawei pat hajan kawei ka Gurdwara kaba don ha surok AT , baroh ar tylli ki dei kiba don hapoh u pud u sam jong ki thanat jong ka Dibrugarh .
U Matangi u shong halor ka met iap bad u phong ia ki jain kiba saw , ki jingdeng kiba saw bad ka ryntieh jong ki symbai gunja .
" " " Namarkata la khmih lynti ba ki nongjied kin sumar bha ia ka jinglong rieh jong ka jingthep vote . " " "
Ngi thmu ban leit sha ka iingbishar ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ha ka jingïalang plie , ka jingïalang science ïa kano kano ka kam kaba ki khun jong phi ki lah ban leh kaba la khot ïa ki kmie ki kpa , ka la ong .
Kumta lada u briew hadien ba la bishar bniah , u shem ba shisha um dei ban bam ia ki dak , mynta u dei ban kiar noh . 1 Korinth 11 : 28 .
Ka Rajasthan Churu ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur tam ha ka ri kaba long 48 . 9 ha ka sngi Nyngkong , ong ka IMD .
U MLA ka AAP uba la shah kem, u Amanatullah Khan, ula shah kem ha phatok.
Ka jingkiew jong ka ri India ha kane ka snem mang tyngka ba mynta kan long hajan zero lane negative : Ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman
Wat la ka Bayern ka la don shibun ki bol hynrei u Samuel Eto’ o bad u Milito ki long ki jingma kiba man ka por ïa ka kynhun ïalehkai ba shadien jong ka Bayern bad ka Inter ka la lah ban pynkylla ïa ki lad ban thep kol jong ka .
Katba ngi dang sdang ban pynphriang ia kane , ngi pynshlur ia ki nongshna sticker app ban tag ia ki sticker jong ki da ki emoji bad ki jingthoh kiba iaid shakhmat , kumta ki sticker jong ki kin long kiba lah ban wad na ka bynta ki nongpyndonkam WhatsApp .
Ia kane ka jingbam kaba thiang la pynlong kum ka mush da ka um kaba rkhiang , bad la ai ban ieng ar ne lai sngi .
U Kalha u la long u nongwan kongsan .
Dang shen ka Hyundai Motor India Ltd ka la pyllait paidbah ia ka Grand i10 kaba long ka jait kali kaba long kum ka compact car i10 bad ka Ford Motor India Pvt .
Pynban ka ABVP ka la kam ba ki la shah thombor ruh ha ki samla pule kiba don bynta bad ki sengbhalang kum ka SFI , AISA bad DSF .
Ka jingkit mar bad ki nongleit nongwan ki dei ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka rel India .
Hynrei da ka jingpynbha kaba bteng ia ka rukom shna bad pyniasoh , ka dei ka jingkhein kaba la pynkiew sha ka 75 unit ha ka shi shift .
U la ai khublei ia ka LT kaba la pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki hapoh ka rukom treikam jong ka SP .
Ka janmiet ne ka sngi shuwa .
Ka Tnad ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba maham ia ki jingjia ba sngewsih na ka Tsunami , ka jingtuid umphniang , ki eriong bad ki jingkhynñiuh jumai .
Bad nga don shabar hangta kum ka jingthut ha ka list jingrwai barit jong nga .
Ka jingtreikam ha ka liang ka koit ka khiah ka donkam ia ka jingtip kaba bniah ia ka saian sumar .
Ka Devapriya Roy ka dei ka nongthoh kot na India kaba la pawnam bha na ka bynta ki kot jong ka kum ki paralok na ka kolej , ka Indira bad ka projek jong ka jingshit bad ka dewbilat .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar kaba kyrpang lashai ka sngi .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar India ka la sdang ia ka prokram Smart Cities bad ka iarap ban kyntiew ia ki nongbah ba la jied .
Kito ki sngi ki paw ba ki la kut noh .
Ka jingpyllait ia ki jaboh jabaiñ sha ka thliew bad ka thliew um da ka karnataka
Ki don shibun ki level jong ka jingrwai .
Ki pulit jong ka Greece ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei ummat pyrshah ïa ki spah ngut ki nongphetwir kiba pyrshang ban pynbor ïa ki ban ïaid lait ïa u pud u sam na Turkey .
bad u L . LB na ka skulbah Rajasthan .
Da kaba pynleit jingmut ha ka kam jngohkai pyrthei ha ki khlaw , la thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ban bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ki rai kiba iadei bad ki mrad khlaw .
" Ka la thoh , " " Sngewbha sumar bha ."
" " " Hadien ba ngi la kem ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Cyberabad , ngi la sdang ban wad bniah ia ki 15 tylli kiwei pat ki mukotduma ha kaba la leh beijot bad thang ia ki kynthei ."
Balei phi kwah ban pyniap ia ki Muslim ?
U mekanik uba ngi la khot um lah ban pynbeit ia ka ruh .
Ki samla ki dei ban pynleit jingmut ha ki jingialehkai ryngkat bad ki jingpule .
2ngut ki nonglute iap ha ka jingshah siat ha Noakhali
U kyrtong ka Congress na Fatehgarh Sahib parliamentary konstitwensi u Dr Amar Singh u la pynjur ia ka jingialap elekshon jong u da kaba pynlong ia ki 15 tylli ki jingialang paidbah hangne ​​mynta ka sngi .
Ka aktres ka Deepika Padukone ka la weng noh ïa ka jingthmu jong ka ban leit sha ka Paris Fashion Week kaba dang ïaid shakhmat namar ka jingpur jong ka khlam coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei .
Katkum ka jait mrad , ka jingleh ka lah ban jia hapoh ka met jong ka kynthei ha ka jingpynkha khun hapoh , lane shabar ha ka jingpynkha khun shabar .
Nga la ong , hangno une u briew ? U Trump u la bteng .
Ka jingeh ne jingsngewsih kaba jur ka lah ban pynlong ia ki briew ban byrngem ia uno uno u briew uba don sawdong jong ki .
" " " Haba teng teng phi duh ia ka kapten jong phi , phi lah ban buh ia ka khlieh jong phi hapdeng ki kjat jong phi bad iam ne mih bad sdang ban siat katto katne ki jingpynbthei ."
Da kaba shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla dur , ki pynshlur ia ki briew ban buh ia lade ha khmat wat la ka mut ban pyndem ia ka jingsngew jong kiwei pat .
Nga kyrmen ba don kiba ieit ia ka thoh ka tar bad kiba don ka jingsngew ia ka ktien , bad ym tang u Pandit uba stad .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingwanphai biang jong u Irrfan sha Bollywood hadien ba u la iakhun pyrshah ia ka jingpang cancer .
Wat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Randeep Hooda , ka Raveena Tandon , ka Suniel Shetty , ka Swara Bhasker , ka Sonam Kapoor , bad ka R . U Ashwin .
Kynmaw ba ha kane ka jingthoh , u dak khlur ha kano kano ka jingbun u pyni ia ka scale factor na ka bynta kata ka jingbun .
Ïa kine ki nongshah pynïap la wanrah na Uttar Pradesh , Maharashtra , Andhra Pradesh , Gujarat , Haryana , Rajasthan bad wat na Nepal ruh .
" U Edward Carmack bad u Nathan Bedford Forrest ki dei ki briew kiba shyrkhei ha ka histori jong ka jylla jong ngi bad dei ban leh ia ki kumta ", ka la thoh ha ka twitter jong ka.
Kane ka dei kham bunsien namar ka elekshon ha ka jylla Karnataka .
Ha ki san bnai ban wan baroh kine ki kam yn sa pyndep .
Ki mar kamai kiba la duh noh da ka Census Bureau ki nang kiew stet ban ia ki mar kamai kiba la kynthup ha ka jingthew jong ka kamai pisa jong ka .
Bad da kaba pyrta kumba u la leh , U Jisu u la pyndep ia ka Salm 22 : 1 . Kumno la pyndep ia ka Sekharaiah 12 : 10 bad ka Salm 34 : 20 ?
Ka jingpyniasoh lang ia ki dur file jong u President ka Russia bad u President jong ka America .
Hynrei lada ngi la iap lem bad U Khrist , ngi ngeit ba ngin im ruh lem bad u .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah , ka Jylla Maharashtra ka don bun na ki nongpang coronavirus ha ka ri baroh kawei haduh 2 , 06 , 619 ngut bad ka jylla ka la don 8 822 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ha ka jingtrei kaba jrong bad kaba pawnam jong u , u Dr . U Sethna u la shakri ia ka sorkar bad ia kiba bun kiwei pat ki jaka treikam da ka jinglong ba kyrpang .
Ka Emperatriz ka dang hap ha ki jingma jong u .
ka pisa ne ki pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingpynbeit ba la shna na ka bynta ban pyndep ia ki jingkitkhlieh , lait na ki jingkitkhlieh ba la pynthikna .
Kumba ka long mynta ki don 101 ngut ki nongpang Covid positive bad 23 tylli ki hot spot ha ka jylla .
La phah ia ki kynhun pdeng sha ki ar tylli ki Jylla ban leh ia ka jingbishar bniah ia ka jingjulor namar ka jingshlei um bad ban aiti ia ki kaiphod jong ki .
U lah ban ialehkai ia kano kano ka jingialehkai .
Ka dorbar mang tyngka ka lah ban sdang naduh ka 31 tarik u Jymmang
Ia kane ka jingrwai la pyniaid da u Punit Malhotra , bad u nongshna jingrwai u Paresh u la leh ia ka jingrwai na ka bynta kane ka jingrwai .
Hynrei ym don ba kdew ia ka kyrteng jong kano kano ka kynthei .
Ia ka surok kaba la don lypa ha NH 29E na Sonauli sha Gorakhpur bad na Jungle Kaudia sha Mohaddipur yn sa pynbha ban pynkylla sha ka four lane hapoh ka EPC mode .
Ki por charge na ka bynta ka ZS EV lyngba ka charger ha iing la buh hapdeng 6 haduh 7 kynta ban charge haduh 80 percent .
Hei phi lah ban pynbeit ia kane ?
" " " Kane kan long ka thma kaba jrong ."
Namar ka jinglong kyrpang jong ka jaka , u la ong ba ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki distrik lum bad them ha kaba ïadei bad ki jingtei , ka jingbha jong ki surok , ka koit ka khiah bad ka pule puthi bad kiwei kiwei .
Wat pyrshang ban iathuh ia nga ba phim shym la ioh ia kata ka jingkhih mynta ka miet .
Ia ka test ban rung skul la pynlong ha ka 5 tarik u Naitung .
La pyni ia ki kot jong ki nongthoh bapher bapher na India bad nabar ri kum u Pash , u Premchand , u Tagore , u Maxim Gorky bad u Emile Zola .
Em , ka NRC kam dei shaphang kano kano ka niam satia .
Une u soh u donkam ban paw ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi bad ha ka jingshakri jong ngi .
Kam dei ban shim ia kano kano ka kabu .
U la jan 90 percent na ka jingshah pynhiar mynsiem .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , ki nongthmu ki lah ban pule ia ka jingpynbna ba pura jong ka jingpynrung kam SSC 2019 .
Ka dustur jong ka longiing kaba iatreilang bad ki jinglong jong ka longiing la pynim ha ri India .
Kum kane ka jingpyrshah kam ju wan da kaba suk . Ka lah ban long ka jingialeh , ka jingialeh kaba eh .
" Ia kane ka dustur la bud naduh u Jawaharlal Nehru haduh u Rahul Gandhi." " "
Plie u myntri ka kolshor jong ka sorkar pdeng ia ka jingpyni ia ki jain shna jain jong ka ri India
Hynrei tang 17 tylli ki FIR la pynrung .
Pyndait ia ka pulp ha ka umphniang bad thep ia baroh ki jingbam kiba sah .
Sdang mynta ka sngi ia kane ka campaign la aiti kyrpang tang ban pyllait ia ka ri na ki jaboh plastic .
ba ki briew ki kwah ban mareh na ka bynta ka lawei kaba bha .
U Rohit sa shisien u ioh ia ka jingim !
Ha ka step jong ka sngi Balang , ki pulit jong ka Negombo ki la kam ba la khmih lynti ia ki khubor ha kata ka janmiet .
" Kumba u Arons u peit bniah , u khunlung " " um pynrung ia ki jingsawa cradle kiba la jia ryngkat bad ka jingkren jong ka kmie . " " "
Baroh arngut u Johnny bad u Frank ki la shah pyniap .
" " " Te kaei kaba phi peit ha ka Netflix ? " " "
' lada nga lah ban leh , phi ruh phi lah !
Kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew ka long ka jong U Blei . U map ia uba U sngewbha bad U pynshitom ia uba U sngewbha .
Ka tnad kam tip ia ka jingthoh ba jrong jong u Baker ha ki kam runar kiba rit , la ong u heh sorkar .
Nga la iehnoh ïa ki jingthmu jong nga ban leit sha Brazil bad nga la sdang ban leit sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima .
Ka long kaba dei ban leh ia ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingeh .
U Modi u la ong ba ka jingthmu jong ki sorkar jong u na ka bynta ka imlang sahlang kaba suk bad kaba roi ka par ka la sdang naduh ka sngi ba nyngkong eh jong ka sorkar jong u .
Ki nongkhaii ki kham bunsien ki donkti ha ka kam khaii pisa .
Katba u Kohli u la kamai 82 ron , u Hardik Pandya u la kamai 48 ron na ki 27 tylli ki bol .
Ha ki dur , ngi lah ban iohi ia ka Amy ba ka shong ha ka trok kaba heh ha ka jain robot , bad u Rajinikanth kum u Chitti u dang khanglad ia ka trok ban shah pynhap .
Bun na ki ki thrang ban don la ka jong ka jaka .
Kochi : Ki jingkynthoh kiba la saphriang ki la mih halor ka jingwan rung jong ka aktress ba pawnam ka Manju Warrier ha ka kam sain pyrthei.
" Ka CM barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la ther ia u CM Kejriwal bad ka la ong " " Ka sorkar Delhi ka dei ban trei katkum ki kyndon bad ki kyndon kiba la don lypa ."
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba jur jong u ia u khynnah la phah sha ka hospital jong ka kolej sumar ha Tanda .
Ki seng Pyrshah ki kyrpad ia ka jingtohkit na ka bor ba kham halor .
Wat la ia ka jingtrei la soi bad buh tarik ha ka liang kadiang kaba shapoh jong ka canvas hynrei ka jingithuh ia u nongshong kam pat thikna .
Hynrei ngi lah kumno kumno ban shna katto katne ki LED kiba kham bha , lane ngin ong ngin ong , ki kristal ba la shna da ki kynja met , lane ki LED ba la shna da ki kynja met , ngi lah ban pynmih .
" " " Ka jingkhihwin na ka liang sepngi ka la pynlong ia ka jinghap slap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India . "
" Ka leit khlaw bad ka ong , " " Kata ka dei ka jingjia ba marwei kaba khraw tam ha ka jingim jong nga ." " "
Ki nonglute ki la bit mardor .
Ka dei ka khun syiem , ha ka jingshisha .
Ha kata ka por ym shym la tip shibun shaphang ki trai , hynrei ka la paw shai ba don napdeng jong ki kiba don jingiadei bad ki Mafia .
Ka Gurpurab , ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev la rakhe mynta ka sngi ha kylleng ka them Kashmir da ka jingshitrhem niam bad ka jingkmen .
Hadien ba la kylli ïa ka jingkylli na ka bynta ka paragraph 3 , ïakren bad arngut ki nongïalap kiba la slem bha ki Nongsakhi .
