Ka la iakren ruh bad ka Chinmayanand palat 200 sien ha kajuh ka por , la ong uwei u ophisar ka SIT .
Ka rukom pynjot ia ki jaka rep nangta nangno kin wan ki mar rep na ka bynta ki karkhana , ki karkhana kin pynmih aiu !
Kumta ka bha ban khang ia ka hapoh kawei ka kamra .
Ka dei kawei na ki jingtwa kaba pawnam ha ka thain Copenhagen bad lah ban bud ia ka haduh kumba 30 km .
U la pynpaw biang ia ka jingdawa jong u ban pynpaw paidbah ia ka kaiphod jong ka Prakash Singh Committee .
Katno ka long kaba kongsan ka iew India na ka bynta ka Audi ?
Ha ka por 10 . 50 baje mynmiet , la pynbna ba u la khlad noh .
Ka step kaba rit ha ka lynti kaba dei .
Ka jingujor shimet ka la mudui pyrshah ïa u heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ha ka sngi Nyngkong ha ka ïingbishar ha Madhya Pradesh Indore halor ka jingkren jong u halor ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ayodhya .
Ka iOS 14 ka la pynbna . ka wanrah ia ka Screen ba la pynthymmai , ki jingdonkam .
Kyntu ka US ia ka India bad ka Pak ban ia kren ban pynduna ia ka jingkulmar .
Hangne ​​u Cobra u leh thok ban pynskhem ia u Krishna bad u Raju kum ki nongialeh pyrshah , hangta , ka thma ka mih ynda ki la sngewthuh ia ka jingshisha .
Ka lah ban pynlong ia ka jingpher ruh .
Ka India kan khanglad ïa ka jingïalang jong ka Commonwealth Parliamentary Association kaba dang long ha Islamabad lada ym khot ïa u nongkren jong ka Jylla Jammu bad Kashmir , ong ka Sumitra Mahajan ha ka sngi Palei .
Ka tnat treikam jong ka US ka khot ia ki samla pule ban iasaid nia
La plie ia ka jaka ri jingthung ha skul
Da ka jingthaw ia ki hospital kiba thymmai , ka rukom sumar baroh kawei ka nangroi hangta .
Ka China kan sngewtynnad ban iateh .
Ngi dang wad ia u kpa jong u ruh .
Hadien ba la dep dihsha sdang ia ka jingmane ia u Shri Vishnu .
Ka jinglong jingman jong ka surok ka long kaba sniew haduh katta katta ba wat ka auto rickshaw ruh kam lah ban poi sha katei ka shnong .
U Manjit Singh GK , u president barim jong ka Delhi unit mynta ka sngi u la kyrpad ia ki jaitbynriew Sikh ban bishar bniah balei ka seng ka la rem ha Punjab watla baroh ki kam ki treikam ha ka liang jong ka seng .
" " " Nga kyrmen ba kane kan pynshlur ia kiwei pat ban leh ia kaei kaei kaba kum kata ."
" " " Ka jingpynkiew ia ka FDI ha ka jingpynbiang na ka 49 percent sha ka 74 percent ka long kaba pdiang sngewbha ."
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban tip ia ka kyrteng jong u nongjop bad ka show ka la nang iaid sha ka final .
Ki nongbei tyngka bad ki nongshim ram ki dei ban leh aiu hadien ba la pynhiar dor ia ka RBI ?
U Ram u dei u dak jong ka kolshor jong ka ri India .
Haduh mynta ym pat shim rai mano ban ialam ia ka kynhun jong ka India ha ka jingiakren jong ka RCEP , la ong ki heh sorkar .
15 . 7 . Ka jingpynduna ia ka jingpep skul bad ka jingpynbha ia ka jingpynsah
Phi don ka jingkhot sngewbha jong ngi ban iakynduh ia ki .
U ong ba u la iaid lyngba ki por kiba eh bad um lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
Ka jingkoit na ka jingpang coronavirus ha India ka long 81 ngut . 74 percent ka long kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hooid , ia ka kaiphod kaba nyngkong eh shaphang u Khristan Michel bad ki jingiadei ba jylliew jong u ha ka histori la thoh da ka kot khubor The Indian Express .
Man la ka por ba nga ioh lad ban iakynduh ia phi phi iai bteng ban iakren shaphang ki paralok nong India jong phi .
U Nick Jonas ruh u la sam ar tylli ki dur bad u la thoh , Ka tnga jong nga ka dei ka nong India .
Bunsien kaei kaba ngi shem ka long ka stem kaba la pyndap .
Hynrei ka sorkar Modi kam shym la leh ei ei .
Ka jingleit jngoh jong ka myntri ka Theresa May sha India .
Ki lad pathai khubor ki la pdiang da ka jingkmen ia ka jingpyniasoh jong ka kum ka atiar jong ki jingtreikam ba kynja mynsiem jong ki shipai . '
" Ha ka 11 " " ki jingthew jong ka jingtreikam " " jong ka jingai pisa ia ki lehnoh bad ka jingpynkylla pisa , la bishar ia ka Pakistan ba ka long kaba duna ha ka 10 . "
Lehse phi sngew ba kim lah ban sngewthuh ia ki jingeh jong phi . Hynrei hato kata ka long shisha kumta ?
Ka ri jong ngi ka hap ban pynïahap ïa ka jingïadei bad ka ri America bad ka China .
Ym shym la ioh ia ki kaiphod projek kiba bniah na ka sorkar Andhra Pradesh katkum ki jingbthah jong ka Rajiv Awas Yojana .
Hooid nga dei . Wat nym khang ia ka shyntur ne pynkhih ia ka khlieh sha kadiang ne sha kamon .
U la ong ba bun ki ri ki khein ia ka jingroi ka ioh ka kot na ka liang ka jingdawa , pyrshah ia ki jingkhein ba la ialam da ka jingpyndonkam da ka India .
Ia kane ka jingsumar la pynbeit da u nongai jingmut jong ka sorkar jylla ha ka koit ka khiah u Dr K K Talwar uba dei u director barim jong ka PGIMER .
Dei ban ai biang ia ka dawai hadien shibnai da kaba bud ia kajuh ka por lada jia ba ki jingpang Coronavirus ki don ha ka imlang sahlang .
13 : 20 ka sngi. U Nongpeit ia ka Balang Khristan .
Ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka UK kan kiew bha hadien ka Brexit .
Ka long kaba sngewtynnad ba ki jaitbynriew kiba don sawdong ka Israel ki ju pynkhleh lang ia ka jingmane bad ka jingleh niam ia ka jingshongkha bad ka jingkha khun .
Ban ialeh pyrshah ia ka thma kam long kaba suk .
" Nga bad ka Linda ngi la nang ba kano kano ka jingjia , wat la ka long kaba pyrshang katno katno ruh , ka lah ban thaw dur ia ngi sha ki briew kiba kham bha , tangba ngi bat skhem ia " " ka jingkmen U Jehobah . " " "
Ka Smt . U Harsimrat Kaur Badal u myntri ka tnad karkhana pynmih marbam
Elisabeth ka dei hangta ? !
U myntri pla tyngka barim uba don mynta ha ka jingshah kem jong ka CBI , u pan jingiada na ka jingshah kem ha ka ED .
Hynrei ia ka rai ha kaba iadei bad kane ym pat shim da ka bor pyniaid skul .
Yn sa shim ia ka rai shen .
Ka kompeni ka la sdang ban pynmih ia ki trok ha u snem 1984 .
U nongshna phlim ba pawnam jong ka ri Iran u Majid Majidi un pyni ia ka jingshna phlim ba thymmai jong u " " Beyond the Clouds " " ha ka sngi plie jong ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India mynta u snem ha Goa . "
Ngam lah ban don ka jingiakren bad une u rangbah ?
La ai ia ka jinglong jong kine ki shniuh bad kumjuh ruh ia ki jingmutdur na ka bynta ka jingroi jong ki ha ka suinbneng kaba don nitrogen ha ki jingkhluit kiba rit .
Mumbai : Ha shwa ka elekshon Lok Sabbha , u Sharad Pawar u la ai jingkren ha ki 78 tylli ki jingialang ha kylleng ka Maharashtra .
La kem lai ngut ki runar ryngkat ki tiar beain , 16 tylli ki mobile .
Hato dei na kata ka daw ba phi phah ia ngi sha la iing ?
pi jong u kosin ba la pynkylla ia u x .
Ngin hap ban peitngor bha ia ki jaka kiba la khmih lynti ba kin kylla long ki hotspot .
Kawei ka enjin jong ka Union Pacific ka tan ia ka rel jong ka sawdong ka kynroh .
Ka jingkhaii drok : La set phatok ia u nongleh kam sniew
Ka Airtel ka la long ka nongshun jong ka Reliance Telecom ha ka iew ka hat .
Ka dei ka liang kaba ar kaba kim ju pyni .
Ngim lah ban buh ha ka jingma ia ka jingim jong ki .
U synshar ia kiwei pat haduh katta katta ba wat haba u weng noh na ka thma da kaba sngewsih namar u lok jong u uba la iap , u Patroclus u buh jingma shibun ia la ka jong ka kynhun shipai .
Ki Bank ha Chhattisgarh ki mad ia ka jingkyrduh pisa : U CM Raman Singh
U nongshah kynnoh u pyni ia ka jinglong ba shyrkhei bad u lah ban leh shuh shuh ia ki kam runar lymda la teh lakam ia ki jingleit jingwan jong u . bad
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba u Gautam Navlakha bad kiwei kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki don ka jingiadei bad ki Maoist bad ki dang trei ban pynkhyllem ia ka sorkar .
Ki kyrtong kin ioh ia ka jingpynbna SMS ha u nombar mobile ba ki la pynrung kyrteng .
U Armaan u la ong ha ka jingpynbna : Ka jingrwai ka dei ban sngew lyngba ki jingsngew baroh bad ka ktah ia ka mynsiem jong ki nongsngap .
Ka Nokia 6 kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka storage ka shongdor T.16, 999 .
Kumta , ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka bynta jong ki archaea ha ka mariang jong ka duriaw ka long kaba dang rit , kumta ka jingktah kaba pura jong ki ha ki jingkylla ha ka pyrthei ka dang sah haduh mynta khlem pat lah ban wad bniah .
Nga khot ia phi markhmat ban wan sha Varanasi namar nga dei u MP naduh hangta bad phi baroh phin long ki nongwan jong nga .
Ka kynhun ka la leit jngoh ia ki 3 tylli ki hospital ha ka por mynstep i . e .
Ka New York bad katto katne kiwei pat ki nongbah kiba bun briew ha US bad Europe naduh ka taiew ba la dep ki la rung sha ka jingkhang dam .
Ia ka kot la lum lang ha ki bynta ba iadei bad ka phang .
Ym lah ban don ka jingleit phai biang sha ka .
U Sourav Ganguly ha ka Test : U President ka BCCI u la pynkynmaw ia ka spah snem ba nyngkong jong u ha ka Test
Ym shym la don kawei ruh na ki kynhun kaba lah ban thep wat tang shi kol ruh namar ba ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid khlem thep kol .
Ha kine ki ar snem ba la dep u la long u nongialam jong ka BJP ha ka iing dorbar thawain jong ka UP .
" Haba ai khublei ia ki para ri jong ka ka Rani ka la ong " " Ka long kaba phylla ba ngi don arngut ki nongialehkai na ka kynhun kynthei kiba la shah jied na ka bynta ka khusnam Arjuna ."
Ka jingsngewtynnad ia ki jingialehkai . ka lok jong phi kan kham sngewtynnad ban pule .
Ngi buh ia ka ha ka jingtynjuh .
Ia kane ka buit la pyndonkam ruh kum ka nuksa ha ri Ijipt hyndai ban maramot ia ki kper hadien ka jingshlei um jong ka wah Nile ha ka por tlang man la u snem .
Ka bynta jong ki kali elektrik ha India ha kine ki ar snem ba la leit noh ka la kiew stet bha , da kaba pynrung ia ki jingai kiba kham bun .
Katkum ka jingong ki pulit , ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Kumta dei ban pynpaw ia ki jingkitkhlieh bad ki kamram jong ki board ha kaba iadei bad ki jingpyntip pisa kum ka jingpeit ia ka rukom pynmih ia ki jingkhein pisa .
Sa shisien pat u la leit sha Vienna .
Ia ka jingpynkylla la kyntait da ka jingthep vote .
Kumba 30 tylli ki kompeni heh kiba don ha Austria ki treikam ha Bangladesh .
Kum u nongrwai Salm , nga lah ban ong : U Jehobah u la leh ia ka kam kaba khraw ha kaei kaba u la leh bad ngi . Ngi la kylla long kiba kmen . Salm 126 : 3 .
Nangta u Salman u pynithuh ïa ki nongbishar jong kane ka samoi ïalehkai kata ka Raveena Tandon bad u Ahmed Khan .
Ka dor jong ki mar ki mata bym lah ban pynkylla jong u ka long palat Rs 41 . 77 klur katba ka tnga jong u kam don kano kano ka jingdon jingem kaba ym lah ban pynkylla , katkum ka jingthoh ba la pynskhem .
Ka jingpynbna radio " Ka jingkhot ia u Karan " kan sa pyni ha ka Ishq 104. 8 FM. "
Ia kane ka tamasa la rakhe hadien hynriew sngi jong ka Diwali .
" " " Ka Pakistan ka dei ka ri ba marjan jong ngi bad ka dei ban kyntiew ia ka jingiadei paralok bad ngi ."
Khnang ba da kawei ka jingmut bad kawei ka shyntur phin ioh pyndonburom ia U Blei uba U Kpa U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi .
" Kane ka lah ban long namar ka jingktah jong ka ka pynlong ia ki bor ba shapoh jong ngi ban treikam bha " " u la bynrap . "
Nga la sdang kum u nongpynmih phlim bad nga la leit ban pyniaid ia ki phlim .
Katei ka auto rickshaw ruh ka la shah kurup ha ki pulit .
" " " Baroh kaba nga don ka long kane ka ri ."
U briew u la iap , ka tnga ka la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
" Nalor kata , uwei pa uwei u laitluid ban leh ia ka niam kaba u mon ," " u ong ."
Ha ka jaka kata , kito kiba don ha ka bor ki kut jingmut ban pynlong ia ka jingpynshitom bein bad jingleh donbor khlem jingteh ban pynbor ia ka jingsynshar phareng jong ki nong America .
Ka la kylla long ka phlim kaba kamai bha ha kane ka tamasa bad ka la ioh 6 tylli ki khusnam kiba heh , kynthup ia ka phlim kaba bha tam bad ka phlim kaba bha tam na ka bynta ka Revilla .
Kim ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ka la long ka jingialehkai ban rem .
U Tendulkar u ieng ha ka kriket pyrthei .
Haba jia ba u president ka seng Congress u Rahul Gandhi u dei ruh u MP na Uttar Pradesh .
Uwei um lah ban trei ha ka sngi , lada um iohthiah miet .
Ha ka thma bah ba nyngkong , ki shakri ba la pynsleh jong U Jehobah ki la ialap hapoh ka jingjynjar .
Hapdeng ka jingkhang khyrdep , ka Perry kaba dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ka bad u lok bad u nongak phlim u Orlando Bloom , ka dang pynlut por ruh ïalade ha ki kam .
Katto katne na kiwei pat ki kam kiba ki leh ki long , ka jingiada bad ka jingtip shaphang ki VIP ba la ai sha ki ktem ne ki nongialam ba kongsan , ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan hapoh ki ktem bad ka jingai jingiada ha ki iingbishar shipai .
La jan shi taiew mynta ki MLA jong ka Tamil Nadu jong ka AIADMK kiba la kular ban kyrshan ïa ka TTV Dinakaran ki la shah pynïap ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Kodagu jong ka jylla Karnataka .
U la ong ba da ki hajar ngut ki nongbylla India ki don ha ka jingeh kaba khraw bad ki kwah eh ban wanphai biang sha la iing bad ka sorkar ka dei ban wanrah biang ia ki bad buh ia ki ha ka jaka set kaba donkam .
La ai khusnam pyntngen ia u Shivam Kumar bad u Taranpreet Kaur .
Nga la ong ba ka Mayawatiji ka die tiket bad nga ieng ha ka jingkynnoh jong nga .
Ngi la iakynduh nyngkong lyngba ka Facebook .
Ka sorkar Modi ka la don ka jingmut ba baroh ki ktien India ki dei ban kiew bad yn ym pynbor ia kano kano ka ktien ha uno uno u briew .
Ha kawei ka hima , u Syiem u iap shuwa ban pynkup burom ia u khun jong u u Kalinga Gangu .
Kumta phi tip kaei kaba jia ?
Ka India ka la ioh ia ka kabu da ki wickets .
Ki sakhi na ki jingwad bniah ki pyni ba kane ka rukom shna tiar ka la don lypa ha ri India ba shathie shuwa ka juk Khristan .
Ka pynshisha ruh ba ka long kaba myntoi ha ka jingpang shini .
Ha ka jingkren lyngkot jong u ha katei ka jingïalang , u Tasaduq u la ai khublei ïa ki nongtrei jong ka seng na ka bynta ka jingieid bad jingsngewrit jong ki ïa ka PDP .
La ong ba katei ka phone kan sa sdang ban die ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naiwieng .
Da u Walisongo la kdew ia u Hanuman kum u khun jong u Blei Bayu .
Teng teng u la im da kaba bun bad ha kiwei pat ki por da kaba duna .
Ka jingkhein lang ia ki score ha ki ar tylli ki kjat .
Haduh mynta la tih 10 tylli ki thliew ha kane ka jingtei .
Kham hadien ba la kut ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan jong ka NCP , u nongialam ka seng u Nawab Malik u la ong ba ka seng ka dang ap ia ka Congress ban shim ia ka jingkhot halor kane ka kam .
Kiba bun ki doktor ki kyrshan ia ki rukom sumar ba la ju pyndonkam .
Bun ki briew , katba bun ki mood .
Ki jingshakri mobile kum ka SiriusXM bad ka Worldspace ki ailad ia ki nongsngap ban iaid kylleng ka dewbah baroh kawei , da kaba sngap ia kajuh ka jingpynsawa ha kano kano ka jaka ba ki leit .
Ka jingsngewthuh kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka jingshai .
Phi lah ban batai ia kane ka rebus ?
Hadien kata u la iasoh biang bad ka seng Jatiya .
La kem ia u kpa namar ka jingleh be-ijot jong ki khun shynrang
Teng teng u shim ia ka kam kum u nongtrei , u nongrep , u lyngdoh , u nongtrei iing ne wat u buhrieh kum u Muslim uba riewblei .
Kam long kaba bha ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ha ka jingwad bniah kaba thymmai , ki stad saian ha CDFD ki la ithuh ia ki jait jingpang p53 kiba duna bha kiba long kyrpang ia ka jingpang shyntur jong ki nong India bad ki lad kiba lah ban long ba kine ki jingpang p53 ki lah ban pynlong ia ka jingpang cancer .
Ha ka jingleit jngoh ia ka Ashes ha u snem 2009 u la shah kynthoh namar ka jingbym lah ban ialehkai bha jong u bad ka jingbym lah jong u ban tehlakam .
Hangta katba u Bikram u dang rung shapoh ka kut bad u la wan hajan u Brahmananda Acharya , u Acharya u ngam shapoh khyndew kaba pyni ba u la shah pynjot .
Ka NIA ka ong ba katba ki dang tohkit ia kane ka mukotduma , ka jingthmu ba kongsan jong ki kan long ban pynpra ia kawei pa kawei na kine ki module shi step .
la leh shuwa ba ka jingdie kan long shisha ?
Ka jingroi bad jingroi jong ki jingthaw ba im ka ju sangeh shipor namar ki jinglong ba kyrpang .
Lada nga long uba sniew , sngewsih ia nga . bad lada nga long uba hok , ngan ym pynkiew ia la ka khlieh . Nga la dap da ka jingsngewthuh bakla . namar kata to iohi ia ka jingjynjar jong nga .
Khnang ban pynphriang ia ka khubor jong ka niam Buddhist hapdeng ki nongkren Bangla u la pynkylla ia ka tripitaka sha ka ktien Bangla .
" Um khein " " ia ka niam ba ka long kaba sniew , hynrei ka jingbatai briew ia ka . " " "
Ka jingjied ia ki shot jong ngi ka lah ban kham bha , hynrei ngi la ialehkai bha ia ka kriket ha baroh kawei .
U Nathan u la buh ka nuksa kaba bha ïa ki rangbah balang ba la thung ha ka balang .
Kem Ki Pulit Delhi 2 ngut ki Samla Punjab Kashmiri Na Punjab
Ngin sa siew ia ka jingpynjot baroh kaba u sniang uba heh u la leh ha Korea .
Ka kynthei kaba la shah ot khlieh ha ka jingshah thombor da ka wait ha ka nongbah Nice jong ka ri France . lai ngut kiba iap
Ka iingbishar ka la ujor ban shim khia ia kane ka kam .
Ka pisa Straits ka la shim ia ka rukom pynkylla ksiar ha ka snem 1906 hadien ba la pynbor ia ka ban kiew dor pyrshah ia kiwei pat ki pisa rupa ha ka thain .
Ha kane ka jingiakynduh ka Hasina ka la ong ba ka Bangladesh bad ka India haduh mynta ki la lah ban pynbeit ia ki katto katne ki mat kiba dang sahteng kynthup ia ka jingiateh halor ka khyndew ka shyiap bad u pud u sam lyngba ka jingiakren .
Ka seng synshar ka lah ban iasoh bad uno uno u briew ha ka sain pyrthei .
Ngam thmu ban ong ei ei
U Subianto u la shah rem rit ha u Widodo ha ka elekshon 2014 , bad khlem jop u la tuklar ia kita ki jingmih .
Lada nga klet ia phi ko Jerusalem to ai ba ka kti kamon jong nga kan klet ia ka buit thok jong ka .
Ka leh kum ka paralok ba jan tam jong nga .
U la pynpaw ba ka donkam ban pynkupbor ia kito kiba la shah lehbein ha ka imlang sahlang ban ai jingthoh shaphang ka jingpang sniehdoh , lyngba ka jingiasaid bad ka jingpynphriang ia ki jingtip .
Hynrei ngam don pisa .
Khyndiat bnai mynshwa ka sorkar Maharashtra ka la ailad ia ki jaka peit phlim ban treikam ha ka jingbun briew kaba 50 percent kaba la pynsuk ia ki nongshna phlim bad ki nongpynmih phlim .
Ki don 6 ngut kiwei pat ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Oh , U Blei jong nga , u long uba itynnad .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don la ka jong ka jingsoi .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.10 hajar ia utei u nongshah pynngat .
Ki nongpyniaid ia ka Bigg Boss 14 ki pynkhreh ban pynlong ia ka jingiakop kaba heh bha jong ka jingpyni kaba la peit bha ia ka TV .
U la thikna ba u la lah ban pyniaid bha hangne ​​shapoh .
Kata ka long kaba ki pyrshang ban ong .
Ki saw tylli ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka Kerala , Tamil Nadu , Karnataka bad Andhra Pradesh kiba don haduh 91 per cent na ka jingpynmih jong ka ri la khmih lynti ba kin sakhi ia ka jingpynmih kaba duna .
La pynsangeh noh ia ki kam sorkar bad la khang ia ki skul ha kiba bun ki sor bad ki nongbah , kynthup ia ka Manila , namar ka jingma ia ka koit ka khiah na ka dewbilat .
Ka Africa ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ym lah ban len ba ka Mira Rajput ka tnga jong u aktor Bollywood u Shahid Kapoor ka dei kaba la shah ieit bad shah mane ha ki social media .
New Delhi : U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ki briew Rohingya ha India kim long kiba biang kum ki phetwir kiba la shim jaka rieh tngen , hynrei ki dei , ha ka jingshisha ki nongwan buhai shnong beain .
Ki heh ophisar jong ka bor synshar district bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
La pynlong ia ka Lahore kum ka nongbah jong ka hima Mamluk jong ka hima Delhi hadien ka jingshah pyniap jong u Muhammad na Ghor ha u snem 1206 .
" Ki nongthoh jong ki kynthei ki la tyrwa ruh ia ka " " jingtip shaphang ka jinglong kynthei " " kaba pyrshang ban bujli ia ka " " jingpeit na bym don jaka " " da ka model jong ka jingtip kaba beh noh ia ka " " jingpeit na ka jingim jong ki kynthei " " . "
Kumta ngin iaid kat kum ka mynsiem .
U Mirza Alakbar Sabir u la pynpaw ia ka sap thoh poitri jong u ha ka rta kaba dang rit bha .
Lo bad peit , ki la don kajuh ka jingkynthoh bad kham bun .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden kaba la jia ha ki set jong ka phlim Indian 2 set jong u aktor Kamal Haasan .
Kam don kano kano ka lad ban kiar na ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei ha ka imlang sahlang jong ka Tunisia ha sor ha kane ka juk mynta , ki jingsahkut jong ka jingduh mynsiem kaba la neh da ki phew snem ki dang sah .
Nga la ju leh ia u naduh dang rit .
Ki dkhot jong ka Lok Sabha u Lalu Prasad bad u Jagdish Sharma ki la shah weng noh ha ka sngi Balang hadien ba ki la shah pynngat ha ka kam thok khaw dohkha dang shen , la iathuh ki heh ka Lok Sabha Secretariat .
Namarkata kam shym la don kano kano ka jingeh ha kata .
Ka rukom iamir jingmut ka dei ruh ban sdang ha kylleng ka ri na ka bynta ban leh ia ki jingkylla kiba donkam hapoh ka CrPC bad IPC .
U myntri sorkar pdeng na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u la kynnoh ia ka sorkar Punjab ba ka pynlut ia ka pisa na ka bynta ka skhim ai jinghikai hadien ka matrik ha kawei pat ka kam .
Haba ngi pyrkhat ia ka lawei mynta , ngim pyrkhat shuh hadien ka snem 2050 .
Ka jingkhleh lang kaba shyrkhei jong ki paralok PT ha ki karkhana Para , ki karkhana dieng bad ki karkhana tih mawshun ka long kumba ka long ka umphniang kaba biang tam na ka bynta ban pom pathar bad thang ia ka khlaw Amazon .
Katkum ki khubor kine ki arngut ki la kiew ha ka liengsuin .
Ia kane la pynbiang na ka bynta kito wat ki bym don kard rashon .
Ka ri ka la ioh ia ka jingshemphang kaba kordor na ki jingialap pule kot baroh kiba la sdang ha ki snem ' 90 ba sdang .
U N Srinivasan uba long u president ka BCCI bad u trai jong ka Chennai Super Kings kaba la ïoh ïa ka lad ban ïalehkai ha ka IPL u la lah ban bat skhem ïa ka kam jong u .
Ka dor jong ki jingsumar ha Turkey ka long kaba rem bha haba ianujor bad ki ri jong ka Europe Sepngi .
U Nirav Modi u Firestar Diamond u la file ban bankrupt ha US .
Hynrei kane ka jingthmu sain pyrthei ka long kaba eh ban pyndep namar ki don ki jingkyntait bad ki jingialeh bym lah ban pynbeit hapdeng ki kynhun .
" Ha kane ka liang " " ym don jingsheptieng ha ka jingieit " " ".
Nga sngew jynjar lada nga sahkut ha kawei ka jaka .
Ka Shindand Air Base ka don hajan ka shnong .
Hato kane kam mut ba ka lah ban don ka daw ban sdang ia ki sienjam sha ki katto katne kiba la shah beh bad kiba lah ban kylla bamut mynta ?
" " " Ngi dang ap ia ka Congress ban shim ia ka rai ."
Na ka bynta kane ka kot u Einstein u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka Physics ha ka snem 1921 .
“Ngin pyrshah ia ka,” u la ong.”
U Yazid u la ai kyrteng ia u Ibrahim u hynmen jong u kum u nongmihkhmat jong u .
Nga la long u nongkyrshan jong u Batman naduh ba nga dang rit .
U la ong ba ka jingbakla ka la mih ha ka kot ba la shon ha u snem 2017 .
Wat klet ia ka jingjynjar kaba U Jisu u la shah .
Da kaba pynduh noh ia ka rukom buh kyrpang ia ka mang tyngka rel ngi la pynkylla ia ka politiks ban klet noh hadien ba la dep pynbna .
Ki don kiwei pat ki jaka duwai Buddhist kiba rit ha ki nongbah kiba kham heh , bad da ka jingkyrpad kaba biang bad ka jingai sngewbha kaba rit , phin sa shah pdiang sngewbha ban pyrkhat bad rwai .
Nga ai khublei ruh ia ka kong Esther Duflo bad u Michael Kremer kiba la ioh ia ka khusnam Nobel kaba donburom , u Myntri Rangbah u la ong .
Kine ki arngut ki dang ring dur ia katei ka phlim ha Varanasi .
Haba ianujor bad kata , ka long kaba bakla ia ki briew bakhuid jong U Blei ban shem kano kano ka jingsngewbha ha kaba ialehkai sngewbha shaphang kum kine ki mat ne ban iakren ia ki hapdeng jong ki .
U nongseng jong ka Jet Airways u Naresh Goyal mynta ka sngi u la mih hakhmat ka Enforcement Directorate ha kaba ia dei bad ka jingtohkit halor ka jingthombor pisa pyrshah ia u nongpynmih ia ka Yes Bank u Rana Kapoor bad kiba ha iing jong u .
Ki unit barim kim don kam synshar shuh mynta hynrei don kiba sah kum ki jingsah jingkynmaw jong ka histori bad ka kolshor .
Ka kam kit kali ka ai lad kamai kaba khraw ha ka Jylla khamtam eh ia ki samla .
Hynrei wat la ngi long kumno kumno ruh , ngi lah ban pynroi bad pynjylliew ia ka jingkwah jong ngi ban ioh jinghikai na U Jehobah .
Ka jingbam ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim .
Nga la rai lai snem mynshwa ba ngan ym ailad ia ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ban jia ha ka konstitwensi jong nga .
Hynrei u Bedi u pyrkhat ba kine baroh ki donkam ban sdang na ka mon sain pyrthei .
U heh ka TDP u Chandrababu Naidu u la thombor ia u myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy .
Hadien la ai jamin ia u hadien ba u la sah ar miet ha phatok Jodhpur Central .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba don ka jingkiew um ha ka duriaw Arabia .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ïa ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ban pynkhlaiñ ïa ka synshar paidbah , ka jingsuk bad ka roi ka par ha Maldives hapoh ka jingïalam jong u Bah Solih .
Ha ka rukom jong ki nombar Grik , u K u don ka dor kaba 20 .
Ki BSF ki la iai bteng ban kyntait ia kane .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Hynrei ym shym la suba ba ka don jingiadei bad ki kam lehnoh .
Hato u Manushi Chhillar un leit sha Bollywood ?
shisien kum kane ka kam , u la jop 12000 tyngka ha ka histori .
Kham mynshwa la dep ban aiti ia ka aplikeshon sha u SSP ha kaba iadei bad kane .
Pynlong ia ki rai ha kaba iadei bad ka pisa hadien ba la pyrkhat bha .
Haduh kata ka por ngam don ei ei ban ong .
Ki nongthied ki lah ruh ban ïoh ïa ka jingpynhiar dor kaba 5 percent da ka Axis Bank Buzz Credit card bad kumjuh ruh ïa ki lad EMI khlem jingsiew ha ki card ba la jied .
Ki ads ki long kiba itynnad shisha .
U la kdew ba baroh arngut ka Daman bad ka Diu , bad ka Dadra bad ka Nagar Haveli la pynbna ba kim long kiba lait na ka jingleit pathar .
Ha ka jingiadei bad kata , ki khlieh jong ka longiing bad ki rangbah kiba ieit ia ka jingsynshar jong u kin ym long kiba dawa , kumba ki pyndonkam ia ka jingsynshar kaba rit jong ki hi .
Ka WhatsApp kaba don 450 million ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei kan pyndonkam da ka rukom pynbna tynrai jong ka Facebook .
Ka jingthoh shaphang u president barim jong ka US bad ka tnga jong u , ka kynthei ba nyngkong jong ka ri kaba la ïakhlad noh , la pynphriang ha ki lad pathai khubor da kiba bun .
Ki long kiba bunkam ha ka jingim jong ki .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongtuh mobile bad ki la ioh kurup 6 tylli ki mobile ba la lute na ki .
U la kam ba u pyndonkam ia ka jingialehkai tennis kum ka lad ban pyniadei paralok .
" Ki khlem leit sha kine ki mat ." " "
Ki tieng ia kaei ?
Ka lynti iaid kjat ka khring ia ki nongwan jngohkai kiba bun .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jingduh ki mynsiem briew namar ka jingkylla ka lieng ha Kota Rajasthan .
Kane ka jinglong sha ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat ka la sdang ha ka juk pdeng .
Hangne ​​kata ka ktien pat !
Ka Tanzania ka la long ka tduh jong ki katto katne ki jinglehkai :
Phi tip lano phin ioh ia kum kane ka lad .
La iohi ruh ia ka ba ka leh ia ka kam kaba kyrpang na ka bynta u Salman Khan ha ka Super Night ryngkat bad ka jingpyni ha ka Sony TV .
Ha ka tweet , u Modi u la ong ba kane ka tamasa ka ai mynsiem ia ki briew ban long kiba aiti ha ka bha ka miat jong ki paidbah .
Ka don ia ka jingkylla sngi jong ka por lyiur ha ka juk rupa ba nyngkong .
Ngim shym la poi slem ha iing , nga la sngew lyngngoh .
Nga la ju long uwei na ki .
Kane ka pynlong ia kawei na ki bynta jong ki shyieng dohnud ban iap .
" Ha ka jaka ba kin kylli ia U Jisu ban batai ki la lyngngoh ia ki ktien jong u bad ki la ong : " " Kane ka jingkren ka long kaba pynkyndit . mano ba lah ban sngap ia ka ? " " ".
" U la " " plie ia ki khmat jong uwei uba la kha matlah . " " "
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 4 hajar ngut ki samla pule na kylleng ka ri India .
Bun ki myntri ha ka sorkar u Modi ki dei ki dkhot jong ka RSS .
Pyllait paidbah ia ka liengsuin iapom thymmai jong ka Iran
Sdang ban phah ia ki aplikeshon na ka bynta ka EAMCET ha Telangana
La ai jingbam mynstep , mynmiet bad jingbam jem sha baroh ki dkhot .
Ki la ialeh pyrshah mano napdeng jong ki uba i kumba u long uba khraw tam .
Ka kmie jong une u nongshah pynïap ka Sumanasri ka la ïakynduh kham mynshwa ïa u Commissioner Pulit jong ka Vijayawada halor kane ka bynta .
Ki la shoh ia ki kmie ki kpa jong kata ka khynnah bad ki la thang ia ka .
Ka iingbishar ka la kyrpad ruh ia ka sorkar Karnataka bad Tamil Nadu ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ka jinglong jingman ha baroh ar tylli ki jylla .
Ka sorkar BNP ka la pyntreikam bun ki prokram ban pynpoi sha ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ki jingdonkam ba iadei bad kane sha ki jingkhang jong u paidbah ba rit paid .
Hato u myntri pla tyngka u la pynkiew khajna ia ki briew kiba riewspah ?
Ha kajuh ka por ka ïingbishar ba kyrpang jong ka nongbah Delhi ka la pynngat ïa u Chidambaram hapoh phatok jong ka CBI sa saw sngi haduh ka 30 tarik u Naiwieng ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Ka jingpynsngewthuh paidbah na ka bynta ka jingai sngewbha ia ki dkhot met
Ka wah Raneh ka tuid marjan bad ka Panna National Park .
Ia ka jingtohkit halor katei ka kam la aiti ha u Kunwar Vijay Pratap Singh da u Justice LN Mittal jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Nangta 250 ngut kiwei pat ki rangbah ha ka jaitbynriew ki la iadon bynta bad u Korah ha kaba pyrshang ban pynkylla .
Balei ka long kaba donkam ban pynrung kyrteng ia ki jingtip ba iadei bad ka policy jong ka LIC ?
Arphew hajar phut shaneng jong ka duriaw bah , ka liengsuiñ Alitalia 1618 ka la bthei ha ka jingkhihwin kaba la pynlong ïa ki nongleit nongwan ban kylla jaka da ka jingtieng .
Kumta ki la kyrshan ia ka jingsynshar jong ki phareng bad wat ki la batai ia ka kum ka ‘ jingpynbiang ’ .
" " " Ngi kyrmen ba ka jinglong jingman hangne ​​kan sa bha kloi ."
Haduh mynta ki don 96 ngut kiba iap na katei ka jingpang ha katei ka nongbah .
Ka jingmih na ka khajna : Ka lad kamai ba kongsan jong ka sorkar .
Shuh shuh yn ai jingiarap pisa T.12 hajar sha u briew shimet hadien ba la dep shna ia ka painkhana .
Ngi donkam ban iakren ia ki jingeh kiba don .
Ka China , ki la ong ba ka bei tyngka haduh USD 62 billion ha Pakistan hapoh ka CPEC .
lada ym don ka jinglong hok la khang ban don palat ia kawei ka tnga , u la ong .
Nga dei na ka longiing kaba duk .
Ka UIDAI kan lum tang ia ki jingtip ba kongsan shaphang ka jingbun briew bad ka met jong u nongshong shnong bad kan ai ia u nombar jingithuh ba kyrpang .
Hynrei kata kam pat jia haduh mynta ka sngi , u la kdew .
U Shri Goel u la ai khublei ruh ïa ki coach bad ki nongkyrshan na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ha lyndet bad ai daw ïa ka India ban kmen bad ban rakhe ïa ka kriket kynthei .
Ym don ba pyrkhat ba kane kan jia .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod sha u myntri ka tnad ain ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Pule ruh : U Donald Trump u la shah jied kum u President ba 45 jong ka US
" Ka BJP pat ka la pynlong ia ka music video jong u " " Main Bhi Chowkidar " " ka campaign ha ki social media . "
" Ha kawei pat ka por " " u la leit kiew sha u lum marwei ban duwai . " " "
Kham hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia la pynpoi mar mar ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka .
U Puneesh Sharma , u Bandgi bad u Luv Tyagi ki la shah jied ban beh shnong ha kane ka taiew .
Ki nongialam jong ka seng samla Congress ki la pynpaw shuh shuh ba katei ka seng kan pynlong ia ki jingiaid paidbah ha kylleng ka jylla .
Ka ktien kaba khuid ka la iai bteng ban pyndonkam ha ki kot khubor jong kane ka juk , ki kam thoh kot bad ha ki jingkren jong ka sorkar bad ha ki mat kiba kongsan .
Haduh u snem 2006 ka la pynmih 38 tylli ki kot lyngkdop .
Ka Spain ka dei ka nongwan jngohkai kaba neh .
Kan ym long kaba suk ban shem ia u .
Ki briew ki don tang khyndiat eh ha ka rel .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka pla pisa na ka kali jong utei u samla .
Ka jingshna hapoh jong kane ka liengsuiñ ka long kaba itynnad bha , kaba la pynkylla dang shen da ka Boeing , lait noh na kiwei pat ki jingpynkylla katkum ka jingkwah jong ka .
U la kyntu ia ki ban bteng ia ka jingiatreilang bad ban nang tei shuh shuh ia ka ban ioh ia ka jingiatreilang kaba kham khraw .
36 ngut ki nongtong dohkha ha ki 6 tylli ki lieng shah rahbor ha Pakistan
Ka jingdih palat ka pynkiew ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Kumno Ban Iada Na Ka Jingbun Khia Ha Ki Khynnah ?
Ki Qin ki la iehnoh ia kane ka rukom shipai , da kaba shim kabu ia ka jingtlot jong u nongshun jong ki .
Kitei ki arngut ki don ha ka met kaba koit ba khiah bha , bad kim shym la pan jingiarap shuh , la ong ka tnad pahara khappud jong ka US .
Ka jingpynkylla dur , ka jingpyndonkam biang , ka jingpynduh ia ki jaboh bad ka jingpynbha ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ka dei ban long shi bynta jong ka rukom im jong ngi . '
1, 2. Ha ka Ktien jong u , U Jehobah u la iohi ba ka long kaba dei ban pynpaw kumno shaphang U Jisu ?
Ka dor kaba ka jingsarong ka dawa na ngi , pynban , ka lah ban long kaba kham heh shibun ban ia kaba ngi shu duh noh ia kano kano ka jingmyntoi ne jingmyntoi .
Ki leh aiu ha ka sien kaba nyngkong ?
Ka la don ka jingpynkhlain ia ka jingpahara ha Rome na ka bynta kumba 1,500 ngut ki nongkyrshan jong ka Russia , kiba la khmih lynti ba kin peit ia kane ka jingialehkai .
U President Barack Obama bad U Vice President Joe Biden ki la shimti ia la ki jong ki jaka shong .
Ki bor synshar distrik bad ki pulit kim tip wat kumno la shna beain ia kane ka jingtei !
Ngam shym la pyndonkam ia ka satia .
Lada u tip ia ka Shaolin kaba her . . .
Ka tnga jong ki myntri barim ka Punjab ka Navjot Kaur Sidhu ka la long ka kongsan ha kane ka jingialang kaba la long ha ka 19 tarik u Lber mynshem snem .
" Mynta nga la sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingshongkurim ? " " "
Ki jingthaw ba im kiba nyngkong eh ki mih ha ka um . la jan baroh ki dohkha ki im tang ha ka um , bad ki don bun jait ki mrad ba im ha duriaw kum ki Dolphin bad ki Whale .
Ka thuk thuk kaba lieh bad kaba lieh kaba ieng ha ka lynti iaid kjat shabar jong kawei ka dukan .
Ka jingbuddien ia ki dienjat jong ki blang , ki blang bad ki hati ka long ka kam kaba ym lah ban sngewsih satia .
Ka la ong ruh ba ia ki mukotduma kiba kongsan kiba iadei bad ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah yn peit bniah da ka tnad .
Ki prokram kolshor ki la long ruh .
Lehse lah ban thaw ia ka rukom ha kaba ia ki kopi ba la pynkylla ktien ba la pynskhem jong ki jingbishar la pynbiang da ki iingbishar ba donburom ha ka ktien jong ka thain ne ka ktien jong ka thain .
Ha ka por 10 baje mynmiet ha kata ka miet , ki jingtreikam ki la sangeh noh .
Ki jingialehkai ba pawnam ki kynthup ia ka phutbol , ka basketball , ka kriket , ka rugby union , ka jingialehkai jngi , ka jingialehkai badminton , bad ka jingialehkai saikil .
Ka painkhana kaba don ka sabon bad ki tiar pynkhuid ha ki tile kiba don ki jingkhang kiba lieh
Uwei u la iap , uwei pat u la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka la pang haduh lai taiew .
Kano kano ka bynta jong ka grant kaba ym donkam ha kaba kut na ka bynta ka jingpynlut na ka bynta ki jingthmu ba la mynjur dei ban aiti noh sha ka DIT .
Arngut la kem namar ka jingpyniap ia ki nongtrei
Arngut ki sim kiba iaid halor katto katne ki dewbilat .
Pynkhreh ka Congress ban ialeh pyrshah ia ka NC
Pynpra ia ki iing ki sem jong ki nong Palestine ha Jerusalem.
Ki pulit ka Delhi ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ki 6 ngut kiwei pat ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
So , wat leh ia ka kam runar .
Kawei ka longkmie Hindu ha Kerala ka la iateh lok hapoh kawei ka Mosque ha Kerala , ia kane ka jinglehniam la pynlong da ka Cheruvally Muslim Jamaat .
Ngi la ai khublei ia u nongniah hadien ba la dep ban iaid .
Ki paidbah da ka jingbun paid ki la ïalum lang ha ka jingïalang jong u nongïalam ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ha Darussalam , Hyderabad kum ka jingpyrshah pyrshah ïa ka CAA bad ka National Register of Citizens .
Ka dei ka kam ba kongsan bad ka bynta ba kongsan jong ki kompiwtor .
Kumno U Kpa u la sngew katba u Khun baieit jong u u la pyrta ia u ha ka jingjynjar jong ka jingjynjar ?
Ka aktor Mouni Roy ka pawnam bha na ka bynta ka dur kaba itynnad jong ka , nalor ka jingtbit jong ka ban ak .
Ha ka jaka jong ki juti dei ban phong da ki sandal bad ki juti .
U la batai ia kine ki jinglong kiba kwah kum kiba pynlong ia u soh jong ka mynsiem baroh kawei .
Lada kane kam dei ka jingpyniap briew te kaei kata ?
Ka jingjop na ka bynta baroh .
U MLA ka BJP ha Maharashtra u Raj Purohit u la ong ba dei ban leh ia ka NRC ha Mumbai ban weng noh ia ki khar Bangladesh kiba sah beain ha katei ka nongbah .
Paralok , Haba don ka rukom treikam kaba thymmai ha kano kano ka jaka , ka pynmih ruh ia ka rukom treikam ba kyrpang na ka bynta ki jaka ba marjan .
" " " Kum ka nuksa ka shini , ki pickles , ka umsoh , ki chips , ka chanachur bad kiwei kiwei . " " "
2021 : Peit ia ka por shubh jong ka Holika Dahan , ka jingleh niam puja bad ka jingmut jong ka Holi Holi .
6 ngut ki ophisar IAS la ai jingkitkhlieh shuh shuh
Ka jingialeh kaba jur ka la sdang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mannar .
Ka ktien jong ka kynhun rit paid kam donkam ban long kawei na ki 22 tylli ki ktien ba la kdew ha ka schedule kaba phra jong ka riti synshar .
Hynrei ia ki antenna ba la shna da ki parabol , ha ka jingshisha la pyndonkam ia ki ban shna ia ki antenna kiba heh bha .
Ngi dang peit ban pynrung ia ki prokram degree na ka bynta ki nonghikai ban kyntiew ia ka jingpule ha ka liang ka jingstad bad ka jinghikai ha ka kam ha ka ri .
U Jayant Patil jong ka NCP u dei u myntri pla tyngka .
Baroh lai ngut la ong ba ki dei na Kerala .
U Brijesh Dixit managing director jong ka MahaMetro u la ong ba ka kam jong u ka long tang ban pyndep ia ka projek ha ka por kaba biang .
Ka kynhun jong ka Rwanda ka la pynhap ïa ka thong jong ka hynriew ron tang ha ki saw tylli ki bol ban jop ïa ka jingïalehkai da shi wiket bad dang sah sa 116 tylli ki bol .
Boy , ngam lap da kumwei pat ka lad .
La pyni ia ki jinglehkai kolshor da ki samla pule .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi ban pynpra ia ki paidbah .
Ka jinglah ban iohi bad wad ia ki jingjia ha ka Baibl ka ai jingmut ia ka jingpule Baibl khamtam eh ia ki samla .
Ym don sakhi ba u Dimitrov u la pynsaphriang ia u khniang jingpang sha kiwei pat .
Ka Bangalore ka nang kiew sha ka nongbah jong ka pyrthei .
Ka jingpynkhreh kaba jur tam da ki shipai India halor ka LoC bad ki shipai pahara khappud halor ka IB ka la bteng ha Jammu bad Kashmir .
Uwei u samla uba kyrteng u Brandon u ong ruh : Haba phi sngewthuh ba phim pat long kiba la pynkhreh ban aiti ha uwei u briew hynrei phi sngew ba phi la don lypa namar ba phi la ïakynduh , ka long kaba pynsngewsih shibun .
" 7 " " Ym shym la buhrieh ia ki shyieng jong nga na me mynba la thaw ia nga ha kaba rieh , mynba la thain ia nga ha ki bynta ba shapoh tam jong ka pyrthei . " " "
U Jagjit u la plie ia ka jingkhang , bad u la don shabar .
Kawei pat ka prokram ha ka kompiwtor jong phi ka la pynrung ia ka phang kaba lah ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka Chrome .
La kynnoh ba u la shah sumar ha Apollo Hospital .
Ka jingshisha : Ka rai ban pyrshang ban pyniap ialade kam ju jia tang shi miet .
Ka la shah sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
" Ha kajuh ka rukom , u nongkren jong ka Sanofi India u la ong : " " Ka dang kloi palat ban iathuh lypa ia kano kano ka jingktah kaba ka jingpang coronavirus ka lah ban wanrah ."
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 304 ron ha ka 1st Test .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei kumba 7 million ngut ki briew ki iap man la u snem namar ka jingjaboh ka suinbneng .
Ki jaka sah jong ki nongbishar ha Lakshmipuram ha ka Elaka Theni bad ha Thiruvarur ha ka Elaka Thiruvarur
Ha ka khubor ba u myntri rangbah u la ong ba ka Raksha Bandhan ka dei ka tamasa kaba la rakhe ban pynskhem ia ki jingteh jingieid bad jingieid ha ka iing ka sem bad ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingpyniasoh ia ki Indus Towers bad ka Bharti Infratel
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 5 wiket ha ka Asia Cup 2020.
Ka jeep kaba wan na ka liang pyrshah ka la tynrah ia ka thuk thuk hajan ka shnong Talav .
" Ka pyntreikam ruh ia 16 tylli ki " " ki kad liengsuin " " bad kumjuh ruh ka ai jingkyrshan ia kiwei pat ki 61 tylli ki kad liengsuin ha ka system . "
Ki jingjia aksiden ki lah ban jia ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por .
U SHO jong ka thanat Sector 20 u Satbir Singh ha kaba kane ka jingjia ka la jia la pynkynriah noh sha ki Police Lines .
Ka aplikeshon ka ai ar tylli ki lad .
Kane ka wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka konsil bad ka sorkar .
Ki la maham ruh ba ka jingshlei um ka lah ban jia ha Florida , ha kaba bun ki bynta jong ka Alabama bad ha ki bynta ba shathie jong ka Georgia .
La ioh kurup T. 5 cr na kawei ka bos ha Puttaparthi jong u Sai Baba .
Hynrei u nongmudui um pat wan mih hakhmat ka komiti .
Kumta ka jingpynmih ia kum kane ka teknoloji ka long kaba donkam bha .
U shim ia ka jingialeh bad la ka tnga bad u shoh ia ka .
Ngi leit sha ka 500 kelvin .
Nga sngewnguh ia U Blei ba ha kata ka por baroh kawei , ka iing ka sem jong nga kam ju thiah thngan .
Dang shen , u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba u kyrtong myntri rangbah jong ka NDA u dei ban long u briew uba khlem niam .
U la long u briew jong ki paidbah uba ialeh beit ban shim ia ki kam jong u briew uba rit paid .
La kem ia u doktor ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Delhi University DUET 2020 : Sdang ka jingpynrung kyrteng , peit kumno ban thep kyrteng hangne ​​.
Kan ktah ia ka kam jong phi .
Ka jingkhang khyrdep kam shym la ailad ia ngi ban pyndep ia ka phlim ha ka por kaba biang , bad ka Chiranjeevi ka la don jingthmu ban sdang ban dub lano lano ha une u bnai .
Ia ka network jong ka kynhun iarap ialade la pynphriang ha kylleng ka ri .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la pynlong ïa ka jingïalang jong ka kynhun myntri kaba nyngkong jong u ha Sahyadri Guest House hangne ​​hadien ba u la bam smai ha ka janmiet sngi Thohdieng .
Mynta tang ki nongbah jong ka Assam , Arunachal Pradesh bad Tripura kiba la pyniasoh da ka rel .
Donkam ia ki jingpyrshang kiba jur na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir , ki la ong .
Nalor kata , ka Edugraff ka ai ruh ia ka jingkyrshan online khlem jingsiew na ka bynta ki eksamin rung skul kiba ialehkai kum ka NEET bad JEE .
Kam ka jingkitkhlieh ka Hindu Raksha Dal halor ka jingshah thombor jong ka JNU
U Joseph u la burom shibun ia ka kabu jong ka Maria ban kha ia u Khun U Blei .
Ka doh syiar , ka dohkha , ka dohkha , ka dohkha , ka dohkha , ka dohkha Grik ki long ki jingbam ba kongsan bha .
Ha kano kano ka jinglong kim dei ban leh kumta .
Ngim dei ban shim ba ki kmie ki kpa , ka lok ne kiwei pat ki bahaïing hasem jong uwei na kiba la pynsleh ruh kin shah pynsleh .
“ “ “Nga sngewthuh ba ki kam lehnoh niam ki long kumba ym lah ban map,” “ la bteng biang ka nun.”
Ka Amaq ka la kam ba 24 ngut ki briew ki la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor ha kaba ka la batai kum ki shipai ISIS .
Ka ïingbishar ka la ïohi ba ka kyndon 12 C jong ka aiñ ka ailad ban pynduh noh ïa ka jingïashongkha lada don ka jingmynjur ba la pynbor ne kaba thok .
Ki hati ki iakren da kaba pyndonkam ia kiei kiei baroh naduh ki dak jong ka met bad ki jingsawa , haduh ki jingsawa ba jem ba lah ban iohsngew da ki kilomitar .
Namar ka jingshem jong nga ha ka skul boarding , nga sngewtynnad ruh ban don marwei .
Ka la don ka rukom kaba bha ban batai ia kiei kiei kiba kham jylliew ha ka rukom kaba suk .
U Vishnu u dei u Blei bakhraw .
Nga wad ia u paralok barim .
Ka Sorkar ka dang pyrkhat ruh ia ki katto katne . . .
Ia ka Drin Delta la khein kum ka jaka ba kongsan jong ki sim kaba donkam ha ka pyrthei da kaba ai kyrteng katkum ka jingiateh jong ki sim .
Save ia ka template jong ka metadata kum ka metadata ba la buh ha ki file
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Khyndiat sngi shwa ka elekshon , u Yameen u la kular ban tei ia ki iing na ka bynta baroh ki nongshong shnong , kumjuh ruh ban weng noh ia ka kuna na ka bynta ki jingpynkhein ain iaid kali bad ki bai bording .
" Ka Mamata Banerjee kam lah ban pynjop ia ka Bhatpara da kaba pyndonkam ia ki runar bad ki pulit " " u la ong .
Hadien ba u Lat u la shim ia ka rai jong u , kano kano ka rai ban pynkylla ia u nongialam jong ka seng Legislature lah ban shim tang hadien ba la iamir jingmut bad u Lat .
U heh sorkar u la ong ba ka la don ka jinghiar da 30 percent ha ka jingtuid um .
U Rain u la pynsangeh ia ka jingialehkai ha ka over kaba 32 jong ka inning jong ka Australia bad pynduna ia ka jingialehkai sha ka 46 over na kawei ka liang , bad sa shisien pat u Rain u la sangeh noh ha ka 40 over . 2 over hadien kata ka jingialehkai jong ka Australia ka la kut noh .
Ka jingiadei bad ka probe ka la duh noh ha u bnai Nohprah 2006 ha ka por ba pynjlan ia ka prokram kaba lai jong ka , kaba la pynlut thik 10 snem ha ka jingtreikam ha suinbneng .
La lap ia ka jingpang Bird flu ha ki sim ba ri ha ki 9 tylli ki jylla
Ka sorkar kala buh 34 tylli ki Dialysis centre ha ki Hospital Sorkar ha baroh kawei ka Jylla bad pyniar ia ka jaka sumar snam sha ki nongpang khlem jingsiew ei ei .
U Milo bad u Rather da kaba trei shitom ki la pynrung ia u Duke Arnulf jong ka Bavaria ban wan sha Italy ryngkat bad ka kynhun shipai ban pynshong ia u khun jong u , u Eberhard ha ka khet.
U lum bad ka ïingjaiñ ki pynkynmaw ïa ngi ïa ka jaka ha kaba U Jehobah u shong ha ka rukom .
Lada phi kwah , phi lah ban leit sha ka jaka die kali kaba don hajan jong phi lane ban rung ha ka website ba thikna jong ka Honda BigWing .
Ka lah ban shim bun ki dur bad ka lah ban jia ha kiba bun ki jaka .
Kawei pa kawei ka jaka sumar kaba iaid kan don ki doktor , ki nurse , ki nongshet dawai , ki nongtrei ha ki jaka test , bad ki nongiarap ka koit ka khiah kiba rit .
U don ha man la ka jingialehkai phutbol .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ki lah ban mad jingeh ha kaba rung sha ka network pyrthei lada ki pyndonkam ia ka ISP kaba la rim .
Ym don mano mano ba kwah ban sah khlem shah ktah ha ka roi ka par .
Ki kmie ki kpa ki kynnoh ruh ba la set beain ia u haduh lai sngi .
Ka jingiakynduh ka la jia ha ka por 12 baje mynstep , la iathuh ki pulit .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la hiar ha ki bnai kiba la jan kut jong u snem 2014 .
29 Ka jingsumar ia ki khunlung ba dang kha ha ka imlang sahlang :
Hynrei ka iew ka hat ka la hiar bha .
U Nikhil Dey jong ka MKSS u la batai ba lada jia ba don ki jingtip ba bakla ha ka bank kam long kaba dei ba ka jingsiew penshon kan shu sangeh noh .
Ka jingsngap jar jong u MS Dhoni shaphang ka lawei jong u ka la pynlong ia ki khubor ban sawa .
Lada don kiba iathuh ia phi ba kane ka lieng ka leit sha Singapore . . . kaei kaba phin ong ?
Ki surok jong ka Margao ki la sawa da ki jingpyrta “Bharat Mata ki Jai” bad ‘ Dr . Lohia Zindabad !
Na ka bynta kane , baroh ki jingpynbeit dei ban long ha ka por kaba biang .
Kine ki bynta ba la pynbna paidbah jong ka nongbah ki la long kum ki jaka synshar na ka bynta ban pynbiang ia ki jingshakri jong ka nongbah hynrei haduh u snem 2003 kim shym la don kano kano ka kam sain pyrthei .
La thung biang ia u Keshubhai Patel kum u chairman jong ka Somnath temple trust.
U la long u . . .
U nongaiktien ka BJP ha ka jylla u VS Sajeev u la pynpaw ia ka jingkynnoh ba ka seng ka dei ban husiar na ki nongshun kiba don hapoh ka seng .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka shimkhia ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam sha ki nongrep .
Ngi tip ia kaei kaba jia ha Karnataka .
Ki nongrep sohjew ki duh jingkyrmen namar ba ki dor ki hiar
U Ravindra Jadeja bad u Mahendra Singh Dhoni ki la lah ban pynbeit ïa ka jingïalehkai jong ka India hynrei kim shym la lah satia ban pynïoh ïa ka jingjop .
Ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid ka la pyntreikam ia ka skhim kaba la khot ka Nai Roshni .
Ha ka histori jong ka riewstad mihngi u Wilkins u long uba phylla bha , namar , u la jia ryngkhat ba u long u riewstad ri mihngi uba nyngkong eh na Europe ban pule ia ki jingthoh Sanskrit na ka bynta ban tei pat ia ka histori hyndai .
Baroh ki lah ban iohsngew ia u Fhrer hynrei ngi !
La lap ia ka met jong ka kaba la sahkut ha ka kamra jong ka .
Ka jingiakren ka la long kaba sngewtynnat kum ka kompeni jong phi, ka Senhora Vilar.
Ka Keiko ka la pyni wat ia ki kyntien jong ka 2 Korinth 7 : 1 ha ka kali jong ka kum ka jingpynkynmaw man ka sngi ban long kiba khuid ha khmat U Jehobah .
U nongiasaid ain jong u Munawar Faruqui u la kynthoh ba khlem ka hukum jong u majistor lane ka hukum kumba la batai ha ka kyndon 41 jong ka ain pynshitom bein ym lah ban kem ia u briew shimet .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka dei thik ka jinglong kaba jia ha India bad shawei pat ha ka pyrthei .
Ka jingpyllait khajna ba la ai sha ki mar khadi ba la die da ki jaka shna mar ba la mynjur da ki karkhana khadi bad shnong jong ka Kerala yn pynjlan sha ki jaka ba la mynjur da ka komishon karkhana khadi bad shnong .
Ki don ki riew shemphang shabar ban batai ia phi ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingker .
Pynsangeh jamin ka SC ia u MP Amanur na ka bynta 4 bnai
Ngi la pynrung ia lade ha kaei ?
Ia ka khusnam kaba lai la ioh da ka skul paidbah jong ka DAV kaba don ha surok Pakhowal .
Bad nga la ong ia kane na ki kynroh jong ka Red Fort : .
U la bujli ia ka jaka jong u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri .
Na ki snier ki mih kine ki khniang . . . ki shipai shok jong ka jingshah thombor ha ka gene .
" " " Ha ka kyrdan bishar bniah , la iasaid ia ki jingpynkylla jong u Laming , hynrei ka vote halor kine ki jingpynkylla ka la rem noh ha kaba 56 ngut ki kyrshan ia ki jingpynkylla bad 90 ngut ki pyrshah ia ki . " " "
Na kine kumba 5 ngut . 73 klur ki dei ki shynrang bad kumba 4 ngut . 94 klur ngut ki kynthei .
“ Ha Kathua , u Modi u la ong “ “ Ka longïing Abdullah bad ka longïing Mufti ki la pynjot ïa ka jingim jong ki lai pateng jong ka Jammu bad Kashmir .”
Ia ki khynnah shynrang kiba khlem kpa lah ban iarap da kaba ioh ia ka jinghikai shimet .
Ia kane ka madan la pyndep da u myntri barim ka tnad rep ka sorkar pdeng u Sharad Pawar .
Mynta ngi kum ki nong India ruh ngi la sdang ban pynphriang ba ngi dei ban deng helmet .
Ka dorbar ba pura ka la mynjur ia ki jingpynkylla ha ka jingthoh bad ki kyndon jong ka ICC ha ka jingialang ba man la u snem , hangne ​​.
Hynrei u striker um shym la lah ban pyniaid ia ka bol sha ki net jong ki nongialehkai pyrshah .
Ki nongïalehkai ba shadien ki long u Pritam Kotal, u Rahul Bheke, u Sandesh Jhingan, u Adil Khan, u Subhasish Bose.
U la pynthut ia u nongap ban pynkulmar ia ngi .
Ka Spain ka la thep sa ar kol ha ka kylla miet .
Ka jingsynshar ia ka elaka Rangpur la thaw ha ka 1 tarik u Naiwieng 1984 .
Ka kynthup ia ki jaka sor kiba don ha ki rud jong ka Hyderabad bad ki jaka nongkyndong ha ka ilaka Ranga Reddy kaba marjan bad ka .
2 Mynta u Jehobah u ïalam ïa la ki briew lyngba ka Baibl , u mynsiem bakhuid bad ka balang .
U nongthoh khubor na Singapore , u Lucky Tan u la khot ia ka jingshisha ban iathuh :
Ha ka jingpynkut , ki buit iatreilang ki long kiba khraw .
Bad nga kyntu ia ki para ri ban trei na ka bynta ka jingiatylli jong ka ri .
Ka jingtei jong ka tempi ba kongsan , ka iapher na ki tempi Kashmiri kiba ju don ki tduh kiba jrong .
Ki jingkhein jong ki nongleit jingleit shabar ha ka kaiphod ki long 1195000 bad 1111000 na ka bynta u snem 2016 bad 2017 .
Ha ka shisnem ba khatduh jong ka jingdon jong ka ka NAC ka la iamir jingmut halor 18 tylli ki sobjek .
Ha ka por ba u lait , u la tei ia ka kynhun shipai kaba rit jong ki nongieit ri Africa kiba kut jingmut .
Baroh 32 tylli ki liengsuiñ thma ki la ïashim bynta ha kane ka jingshah thombor .
Nga ai ia ka jingbatai kaba suk .
Namar ba la buh kyrteng ia ka kam na ka bynta ka 29 tarik u Lber , ngi sngew ba ki Hindu kin ioh ia ka khubor kaba bha shwa ka Diwali .
" " " Ngam shym la don jingtip shibun shaphang kata ."
Ka CBI ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la ioh kurup ar tylli ki shyieng , hynrei hadien ka jingtohkit jong ka forensic la lap ba ki dei ki shyieng jong kawei ka kynthei bad uwei u shynrang .
Ki la tep ia u ha u pud u sam jong ka jaka jong u ha Timnath Heres ha ka ri lum Ephraim shaphang shathie jong u lum Gaash .
Ngi la rakhe ia ka Diwali bad ki nong Bali bad ngi la shah bat ha ka jingsngewsih ban leit phai noh sha la iing .
3 ngut kiba la shah kem ryngkat bad ka kyiad beain : Ki pulit ka Haldwani ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha ka jingdie kyiad beain ha ki ar tylli ki khep bapher bapher .
Ka paw ba ia ka pisa ba la ioh da ka HDIL na ka bank ym shym la pyndonkam na ka bynta ka jingthmu ba la buh , la iathuh ki pulit ha ka iingbishar .
Lada phi phohsniew wat ban shoh ia nga ka bha ba phin kyndit bad panmap .
U Shri Javadekar u la batai bniah ruh halor ki jingpyrshang ba la leh da ka India ha ki bynta kiba ïadei bad ka jingpynïaid ïa ki sor , ban ïakhun pyrshah ïa ki jaboh jabaiñ ha duriaw , ka jingjaboh ka lyer bad ka jingpynkhuid ïa ki wah .
Kane ka la pynlong ia u ban leit sha Lucknow .
Haba kren shaphang ka jingsam ia ki charkha , u Myntri Rangbah u la ong ba ka Khadi ka dei kaba kongsan tam ia ngi , bad ka charkha ha iing ka wanrah ia ka ioh ka kot kaba kham bun .
U la thied ruh ar tylli ki kynhun ialehkai ba tbit : ka kynhun ialehkai jong ka ri ka Portland Trail Blazers bad ka kynhun ialehkai jong ka ri ka Seattle Seahawks .
Wat la baroh ngi leh bakla hynrei kine kim donkam ban long ka daw jong ka jingduh jingkyrmen . U nongmihkhmat u Edward John Phelps u la ong : U briew u bym ju bakla um ju leh ei ei .
La pynduh noh ia ka Senate ha u snem 1946 kumta ha u snem 1947 ia u Bolesaw Bierut la jied President tang da ka Sejm .
Kam dei tang shaphang ka kriket .
Hato u nongshong shnong uba bha u mut ban sngap jar ia ki jingkylli ?
Ka mishon ka treikam ha ki ar bynta : nongkyndong bad sor .
Ki shipai shlur jong ngi ki la pynshitom bein ia ki lehnoh hapoh iing jong ki .
Hato nga long uba suk ban pynsngewsih ne nga ju pynsngewsih ia kiwei ?
U Manish Sisodia uba dei u myntri rangbah ka Delhi u la kyntait ia ka jingong jong ka Lamba ba la bthah ia ka ban iehnoh ia ka kam .
" Ka kynhun sumar jong ka BCCI ka la ai jingmut ba u Dhawan u donkam kham bun ka por ba ki jingmynsaw jong u kin mih noh bad ba ka jingmynsaw jong u kan koit pura " " la pynpaw ka BCCI . "
Kaei kaba phi dang trei mynta ?
Uei u briew uba stad uba kren kumne ?
Nangta uwei pat u nongshong shnong uba kyrteng u Bansi u iathuh ha ki ba u la iohi hi ia u Kumar ba u shah pyniap bad shah tep ha ka khlaw kaba don hajan .
Balei ka pynmih ia kata ka jingsawa ?
Wat la ka elekshon sha ki gram panchayat kam shym la ïakhun ha ki dak jong ka seng hynrei ki seng saiñpyrthei ki ïalap rieh ban ïoh jingkyrshan ïa ki kyrtong jong ki .
U Subhash Chopra u tender ia ka jingrisain jong u na ka kam khlieh duh jong ka Delhi Congress .
Ha ka sngi Thohdieng u President ka Sena u Uddhav Thackeray u la pynlong ïa ka jingïalang nyngkong eh bad u Bah Balasaheb Thorat u nongïalam ka Congress bad ki NCP u Jayant Patil halor ka CMP .
Ngi la iakren ia ki katto katne kiei kiei .
Ka Bolger kaba heh . Ka jingsngewtynnad ban iohi ia phi .
Ka Labonya bad ka Leela ruh ki la bitar ia ka Lolita .
La pynngat ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew .
Ka la long ka sngi kaba khraw .
Ka Wah Padma ha ka Aiom Slap
U Kohli uba la jop ia baroh lai tylli ki khusnam ba kongsan jong ka ICC ha kaba sdang jong une u snem un kyrmen ban ialam ia ka ri jong u sha ka khusnam kaba lai jong ka World Cup .
Hynrei ka jinglong ba lah ban ngeit ka don la ki jingma .
Ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga ki ieit ia ka .
Ahaana ha ka music video .
Ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil Theri .
Ha ka jaka ban pynlong ia ki ban iehnoh ia ka jingngeit jong ki , kane ka la pynshlur ia ki ban bat skhem ia U Jehobah khlem da pyndem !
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba u la sngewsih .
U la kam hadien ha ka sngi ba um tip mano ba u la jied .
Ha ka snem 1536 u Sher Khan u la mih hakhmat ka Teliagarhi kaba la iada da ki shipai u Mahmud ba la iarap da ki shipai Portugal .
Ha ka jingshisha , ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang sniehdoh bad ki jingpang ki long ki nongpyniap ba nyngkong eh ia ki khyllung .
Ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad kan pyni ia ka jingiathoh kaba pher jong u Irrfan Khan uba la jop ia ka khusnam jong ka ri bad ka Parvathy kaba la jop ia ka khusnam jong ka ri Malayalam.
U Heh jong ka UN u la khot ia baroh kiba donkti ban buh hakhmat eh ia ka jingpynphai biang ia ka jingshong suk shongsain khnang ban iada na kano kano ka jingjur shuh shuh bad ka jingduhnong .
Hynrei kane kam shym la pynduna ia ka jinglut jingsep .
Kumta , kane ka dei ka jingkylla ha ka dur kaba iadei bad ka jingkylla kaba la pynlong da ka jingeh ha ka por ba pynkit , kane ka dei ka jingpynkit ha kaba phi iohi ba ka martensite ka dang mih .
Ha ka jingshisha lah ban ong ba kane kam dei tang ka jingjia aksiden .
Ki kor wad bniah kiba pawnam kum ka Google , ka Bing bad ka Yahoo kim ju pynpaw ia ki rukom wad bniah kiba ki pyndonkam ban pynbeit ia ki sla .
Ym shym la pynmih ia ka jingmaham ia ka tsunami haduh mynta .
Ki jaka mane blei Mosque 410 , ka tempi 14 .
Ha kane ka khep kine ki lai tylli ki jingmut ki long kiba iadei .
Ngi pyrshang ban long kiba kynthup lang .
" " " Ngin dawa ban ai ia ngi ia ka jingsiew bai lutksan GST lane ban thaw ia ka rukom pynbeit ia ka jingiakynad halor kane ka mat . "
Pynlong beit ia ki kjat bad ki kti bad peit sha jrong .
Ka jingtohkit jong ka CID halor kane ka mukotduma ruh ka dang sahkut bad ym pat shym la ujor eiei haduh mynta .
Ia ka pisa na ka bynta ka jingbam ba pyndap hapoh ka SNP la pyllait katkum ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi kiba ioh ia ka jingshakri .
Ha ka samoi kaba bud , u Bradman u la pynlong ïa ka jingthmu ban rung sha ka kynhun jong ka jylla Victoria .
Ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong u na ka bynta ka BJP ha ka elekshon ban wan , u PM Modi u la kren bein beit ia ka Aam Adami Party kaba synshar bad ia u heh jong ka u Arvind Kejriwal .
NGI PREY IA U BLEI DA KA DOHNUD BAD NGI DEI BAN IEID IA KI PARARAD JONG NGI DEI .
Ka Kathryn Bigelow ka la ïasoh bad ka projek ban pynmih bad pynïaid .
U la thiah lyngngai haba nga la poi hangta .
U lah ban shah set phatok hapdeng 20 snem haduh ban da im .
" Ka jingjop ia ka jingialehkai ka kham kongsan " " la ong u Rohit ."
Ha kaba kut ka jingkren ka Mei ka la pyrta , Kane ka dei ka jingshisha !
Kata ka dei ka bor jong ka jingmut jingpyrkhat .
Hadien ba la don bun ki bynta ha ki phlim bad ki phlim jong ka German, ka la pawnam shabar jong ka Germany na ka bynta ka bynta ba lyngkot jong ka kum ka Emma ha ka phlim " "Fury" jong u snem 2014."
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi un leit sha Dhaka ha ka 26 tarik u Risaw ban iashim bynta ha ka sngi rakhe ia ka National Day jong ka ri Bangladesh .
Ka ri baroh kawei ka shah ktah ha ka jingshit kaba jur bad ka iakynduh ia ka jingduna um .
Ka met jong phi ka iarap , nga sngewskhem ruh .
Ka jingai ia ka Card jong ki nongshong shnong ba la tymmen
Ha ki kynhun jong ki riew shemphang ha man la ki jaka , ka long kaba la pdiang da baroh .
Ym lah ban don ka jingkmen kaba kham khraw ban ia ka jingpule bad ym don bor kaba kham khraw ban ia ka jingtip .
Ka Air India Express , ka Indigo bad ka Go Air kin pynïaid ïa ki liengsuiñ shabar ri .
La khot ia ki kynhun jong ki karkhana bad kiwei kiwei ki nongshim bynta bapher bapher sha kane ka jingialang , ki la bynrap .
Ki nar Np , Am , bad Cm ruh ki long kiba lah ban pynkylla dur .
Ki phareng kim sngap ia kiba tlot .
Kum kine ki jingïalang yn pynlong ha ki kyrdan distrik , taluk bad hobli , u la ong .
Ryngkat ki lai ngut ki wad bniah ia ka jaka buh kali jong u Tran , ki lap ia shibun ki tiar elektrik .
Kiei ki jingktah lada don , ia ka ri India ?
Palat 2 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi la khot na baroh 33 tylli ki district jong ka jylla ban ïashim bynta ha kane ka prokram la ong ki heh sorkar .
" Ngi dei ban ai ia u ia ka India kaba khuid ." " "
Ka sorkar ka la pynsuk ruh ia ka rukom pynphai ia ka GST .
U Jones u la ïalehkai na ka bynta ka Papua New Guinea ha ka lympung ïalehkai jong ka ICC ha ka ri United Arab Emirates .
Ia kane ka jingrwai la pyni dur ha ki jaka ba itynnad jong ka Goa .
Ka India bad ka Panama ki ju don ka jingiadei kaba jan bha .
Kane ka mut ba ki nongpyndonkam WhatsApp ki lah ban pynpoi ia ka khubor tang sha phra ngut ki briew ha ka shisien phah .
Nga la jop ha kane ka kynti .
U la jop da ka tiket Congress ha u snem 1997 bad 2002 hynrei u la shah rem noh ha u Didar Singh Bhatti ha ka SADs ha u snem 2007 .
Kaba nyngkong eh kaba la shna da ka Pfizer bad ka paralok jong ka na Germany ka BioNTech ka la ioh jingbit ha ka taiew ba ladep .
Ka Methane kaba mih na ki mrad hadien ba ki la pynhiar ia ki jingbam , e . g . Ki masi dud
5 ngut la pynngat ha ka jingthmu ban pyniap briew , ka jingleh beain .
Kan don ka IPR ba iatreilang halor baroh ki mar ba la pynmih lyngba kane ka rukom treikam .
Ki lah ban ioh ia kata na phi ?
Da kaba pynpaw ba ka jingpynmih kaba 49 ka la long kaba jop bha , u Shri Khare u la ong ba ka iew phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh na ki ri bapher bapher ha ka pyrthei .
Ka pisa India ka la kiew na ka 54 shi dollar ha u bnai December jong u snem ba la dep sha ka 49 tam khyndiat ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ia ki pateng kiba mynshuwa kynthup ia ka USB Killer v2 la shna da u nongwadbniah kompiwtor na Russia uba la ai kyrteng da ka Dark Purple .
Lada jia ba la shim ia ka kot tender , dei ban aiti ia ka bai tender ryngkat bad ka jingthew ba stad .
Ka jingduna jong ka vitamin B6 marwei ka long kaba rit bha bad ka ju jia ha ka jingiadei bad kiwei pat ki vitamin jong ka kynhun B .
Kane ka la pynsangeh ia ka leit ka wan ha ka thain katto katne por .
265 Ha ka por ai jinghikai , ki khynnah skul bad ki nonghikai ki iashim bynta ha ki camp jong ka koit ka khiah , ki Prokram pynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah bad ka Yoga ban pynneh pynsah ia lade ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Kito kiba donkti ha ka jingshah lehbein , lada lap ba ki donkti , ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh hynrei kine ki skul ki dei ban bteng namar ka jingkhang ia ki kan pynduh ia kiba bun ki khynnah skul ia ka jingpule ," " u la ong . "
U Fazle Rabbi Miah u la jubab , Ngam pat ju iohi iano iano ban sdang ia ka jingkren jong u ha kane ka rukom ha ki hynriew sien jong nga kum u nongmihkhmat jong ka dorbar thawain .
Ka khynnah kynthei ka pyniap ia ki paralok jong u kpa , ka kynnoh ia u ba u la leh beijot ia ka .
Mynta ka sngi arngut ki doktor na Nashik jong ka jylla Maharashtra u Hitendra Mahajan bad u Mahendra Mahajan kiba la pyndep dang shen ia ka jingiakop mareh saikil kaba jngai kaba 4800 km kaba la tip kum ka Race Across America ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Kumba 600 tylli ki kali la buh ban ap ha baroh arliang jong ka wah ban iaid lyngba .
Kane ka jaka ka shongdor ia nga 500 tyngka shisngi .
Ai ba baroh kiba donkti ha ki kam pyniap briew ha Shahjalal University kin shah pynngat hapoh ka ain bad shah pynshitom katkum ka jingdonkam .
La pdiang sngewbha ia ki samla pule da ka jingpdiang sngewbha da u Deputy Commissioner bad u heh pulit ha steshon rel Dhanbad .
Ka jingdawa theory ka batai ia ki nongthied shimet kum kiba jied ia ka jingbun kaba ki kwah tam jong kawei pa kawei ka mar .
Ka dei ka jingialehkai hadien baroh .
" Kumta ka jingmut bashisha jong ka Deobahal ka long " " Ka ri U Blei " " . "
Ngam shym la don hangta na ka bynta ka skop .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba ia kine ki drone la kynnoh ba la phah da ka Pakistan ban shalan ia ki tiar ialeh sha India lyngba ka Punjab .
Hynrei ym dei ka dur khmat, Slick.
Ngi la iohi ruh ia ka rukom thoh khubor kaba thymmai ha kaba ki nongpyniaid iasaid ha ka TV ki kylli ia ki jingkylli kiba la thmu na ka bynta ka Sorkar na ka Liang Pyrshah .
Ka India ka khlain , hynrei kam long kumba ka dei ban long .
Kaba lai kaba dei ka Singapore Press Holdings ka dei ka kompeni kaba pawnam bha kaba ai jingshakri ia ki lad pathai khubor .
La bthah ia ka Afghanistan ba kan leh mardor ia ki lehnoh ba la jer kyrteng lane ban aiti noh sha ka Pakistan , u la ong .
Kaei na kine harum kaba kham iadei bad ka riam ka Reba ?
9 Prokram ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat :
Bun kiba la ieng lain ban ia kynduh ia u Rahul Gandhi , la iohi ruh ha ka jingialang jong u PM Modi .
U Virat Kohli u dei u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban ïasoi ïa ka jingïateh kular kaba T.100 klur tyngka bad kawei ka mar .
ka dei ban siew khajna kamai .
Ka kompeni ka la phah ia ki jingkhot sha ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingpynlait paidbah .
Katto katne ki jaka khaii ki la khang hynrei ki iew ba kongsan ki la plie .
Bad nangta , ha ka jaka ban shim por da ki sngi ban pynphriang ia kane ka jingtip sha ki briew kiba donkam eh ia ka , ka lah ban jia hi dalade .
U Pawan Kumar Goenka u Chairman ka IIT , Madras , ka Board ki Nongsynshar , u Director bad ki nonghikai jong ka IIT , Madras , Chairman ka AICTE , u Prof .
Ka jingkiew jong ka GDP ka la hiar sha ka jingkiew kaba duna bha ha ki shisnem bad la khmih lynti ba kan sah hapoh 5 percent ha u snem ban wan .
U la tip hi dalade haduh katno ka mynsiem bakhuid , ki angel bad ka Ktien U Blei ki la iarap ia u ban ialam ha ka por ba u don ha ka pyrthei .
Ka myntri kam pohïing jong ka jylla Telangana ka Nayani Narasimha Reddy ka la leit camp ha Mandi ha ka sngi kaba lai ryngkat bad ki kmie ki kpa bad kiba haïing jong ki samla pule kiba la jah rngai .
Ka para jong u , ka Madhavi Mudgal ka dei ka nongshad ba pawnam jong ka Odissi India , katba u hynmen jong u u dei u nongrwai Hindustani .
" Ki nongshong shnong ki dei ban jngai na ki jingpynbna , ki jingpyntip bakla bad ki khubor lamler " " ong u Modi .
Hooid , don ki shynrang kiba kham leh donbor haba ki la dih kyiad . Hynrei hato ka long kaba shongnia ban kynnoh ia ka kyiad ?
Ka Edgewater Park ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Burlington , New Jersey ha ka ri America bad ka dei ka jaka ba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delaware Valley jong ka ri Philadelphia .
Ha kane ka phase ngin sa wanrah biang ia ki nong India na ki 31 tylli ki ri .
Hynrei ngim dei ban ailad ia ki jingduna jong ngi .
Ka rai jong ka RBI ban iehnoh ia ka dor bai lutksan khlem da pynkylla ka la pynduh jingkyrmen ia ka kam karkhana jong ka ri India .
Ha ka pyrthei ba la pynsniew jong u Soitan , katno ka long kaba pynskhem ban tip ba ki Khristan ki don shibun kiei kiei kiba bha ban pyrkhat bad ban iakren !
Ki jinglong bym pat ju jia mynno mynno ruh ki donkam ia ki rai ki bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Sorry nga tip kaei kata ?
Kumta , kine ki point ngan pyrshang ban pynduh bad nangta ngan sa peit ia ki .
U Wadia u la ong ba katei ka jingkynnoh ka dei kaba bakla bad kaba khlem nongrim .
La sdang ia ka jinghiar thma bad la pynrem biang ia ki da kaba duh kumba 1, 500 ngut ki shipai .
Kumta , ka lah ban don ka jingkylli kaba kham heh hangne ​​: Balei la thung ia u ha ka por ba nyngkong ?
" " " Sngewbha peit ia ka video baroh kawei ."
Baroh ki la shah kem biang lait noh tang u Fairchild .
Ha ka por ba ngi poi hangta u la dep iap .
Ka Dili ka don ka jinglong ka suinbneng kaba slap bad kaba rkhiang hapoh ka jingpyniapher ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Koppen .
Nga kwah ba phin kylli ia u .
" U khlur ba pawkhmat u Aamir Khan u ap khmih lynti da ka jingkmen ban peit ia ka phlim Eid kaban sa wan jong u paralok jong u u Salman Khan " " Bajrangi Bhaijaan " " .
Ym kum ha ka sien kaba la dep , u kapten u Virat Kohli un ym don ktien eiei ha kaba jied ïa ki kynhun ïalehkai ba thymmai jong ka India , ong uwei u heh ka BCCI ha ka khubor The Indian Express .
Haba phi iohi ia ki dur kiba sngewtynnad , peit shawei .
Ngi dang ap khmih lynti ia ka rai jong ki .
Phi lah ruh ban plie ia ka FD ne RD ba iatreilang .
Ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar hynrei la lah ban tehlakam bad la pynjari ia ki pulit kiba bun ha katei ka jaka , la ong u SP .
Ka la die 60 000 tylli hapoh ka taiew ba nyngkong jong ka .
Ka Elisabeth kam don ei ei na kine .
Ia kane ka jingpynbeit la pyndonkam ban pynbor ia ka jingpyndonkam ia ka system jong ka jingpynmih dialog ha ka jaka jong ka jingpynmih lypa .
Hynrei kam shym la long kaba janai .
Saw ngut ki lehnoh ki la iap , lai ngut ki lehnoh ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha Pulwama .
" Ka bynrap : " " Hynrei uno uno uba pyrkhat ba ki dawai pynhiar mynsiem ki trei tang kum ki dawai pynhiar mynsiem u pynbieit ia lade ."
To ong , Hato phi kyntait ia Uta Uba la thaw ia ka pyrthei tang ha ki ar sngi ? Bad phi pynlong ia ki jinglong kiba iaryngkat bad U ?
Kine ki khynnah kim ju san bha . ki kylla pang bunsien . Ka jingtreikam jong ki ha skul ka long kaba duna .
"Ngin khmih lynti ba ka Cricket Australia kan shim ia kajuh ka nongrim " " u la bynrap . "
Ki la shah sumar ha kawei ka hospital ha ka thain .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka .
Ha ki jingthoh jong u Amit Shah , u la ong ba ka rukom pyniaid jong ka sorkar Pinarayi Vijayan ia ka mat kaba khia jong ka Sabarimala ka long kaba pynduh jingkyrmen .
U Bah Bandaru Dattatreya u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u la mih ha ka jaka jong u Kalraj Mishra ha Himachal Pradesh
Ngin sa pynlong ia ka jingialang bad ki heh sorkar Haryana shen .
Ki briew ki ioh ia ki jain thymmai ba la shna .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ruh ha katei ka jingiakynduh .
La pynskhem da ka jingkyrmen , la pynkhih da ka jingieit .
Hangno ka umsoh mango jong phi ?
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain bad ki briew ki la tieng ban mih na ki iing ki sem jong ki .
U Shiva Thapa u la ioh rung sha ka Olympic Games , jingpait dohnud ia ka Mary Kom .
Ngi don 760 tylli ki jingthiah ryngkat ka oxygen ha Virudhunagar Medical College Hospital bad mynta tang 400 tylli ki jingthiah ki don .
L , bad u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba phylla . Katba u Mr .
Ki paralok jong u ki kynthup ruh ïa u kapten barim ka India u Dhanraj Pillay .
Kam dei tang ka jingkylli jong ka jingkitkhlieh .
Ia ka HI la pyndonkam ha ka jingpynlong ia ki jingthaw ba kynja met bad ki bym don jingthaw kum kawei na ki tyllong ba kongsan jong ka iodine bad kum ka jingpynhiar ia ka jingkhluit .
U don shit ban hook ia nga bad ka .
Kumta u la buh jingthoh ia kaei kaba u la leh bad man la ka shiphew tyngka .
Mynta ka sngi ka myntri kam bar ri ka US ka Condoleeza Rice kan wan poi sha India mynta ka sngi
Ki lai ngut ki shijur da ka jingshad vala jong ki kiba sngewtynnad ki la lah ban ïakhun ïa baroh ki jingeh ba la buh ha ki da ki nongbishar jong kane ka show kata u Terrence Lewis , ka Sonakshi Sinha bad u Mohit Suri .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ka jingshakri Internet ha Srinagar bad Anantnag namar ka jingiakynduh ha Srigufwara .
Ha ki jaka hikai , ka benzoic acid ka long ka rukom kaba ju pyndonkam ban thew ia ka jingkhluit jong u bom .
kaei kaba jia haba u uranium u shim ia u neutron bad um shym la fission , bad u kylla long .
Ki nongpyndonkam bording kin hap ban siew 2 tyngka shi unit kum ka bai masi .
Hangne ​​ki don ki jinglum jingtip ba man ka taiew jong ka phlim :
Kum kane ka jinglong hok ka lah ban ym pynlong riewspah ia u briew , hynrei ka wanrah ia ka jingmynjur jong ki Blei , ka pynmih ia ka jingsngew kaba khuid bad ka pynduna shibun ia ka jingkhuslai .
U skipper ba nyngkong eh jong ka World Cup u Kapil Dev u la pyniasoh bad u Ganguly bad u la ong ba ha ki snem 70 bad 80 ka India kam don ia ka jingmut jingpyrkhat kaba biang .
Na ka bynta ka Congress , man la ka bor kum ka RBI , CAG , CBI ka long kaba bakla .
Ka pyrthei baroh kawei kynthup ia ka ri India ka donkam shibun ia ki nongleit jingleit .
Kiba bun ki long kiba rong saw ne rong saw .
Lada ki bor pahara ki tip ia ka jingdon jong u Burhan hapoh iing , la ailad ia u ban aiti noh , la ong u Mehbooba .
U Bapu u ju ong ba ka jingshisha ryngkat bad ka ego kam dei ka jingshisha .
Lada ka Super Over ka tied , ka kynhun kaba lah ban thep bun eh ki pud , baroh ar ha ki 50 over ryngkat bad ka Super Over , kan jin da la shah pynbna kum ka nongjop .
Ki don katto katne ki pung bad ki wah kiba don shabar jong ka jaka lum um .
" Hynrei u Linus u kwah ban ai kyrteng ia ka projek " " " " , kaba long ka dur ba la pyniasoh lang jong " "laitluid" " bad " "x" ", u dak ba khatduh jong ka Unix."
Ka jingkhanglad bad ki jingbyrngem online pyrshah ia ki nongthoh khubor ki pynlong ia ka jingeh na ka bynta ka lawei jong ka kam thoh khubor ha Pakistan .
Kane ka long kaba shisha haba jied ia u lok ban shongkurim .
Shuh shuh , ha kiei kiei baroh kiba u kren u la pynpaw ia ka jingsngewsih shimet pyrshah ia u Gora , bad ka jingpyni jong ka ha kane ka por jong ka jingsngewsih jong u Gora ka la pynlong ia baroh kiba don hangta ban niewbein ia u Haran .
Ngam kwah ba kin iohi ia nga kumne .
26 Pyndonkam ïa ka jingngeit ha ki jingkular u Jehobah .
Ynda ngi la poi ha Kono ngin hap ban iaid kjat , baroh ?
Ka Mahindra U321 MPV kan shah khot kum ka ‘ Marazzo ’.
Hapoh ka prokram pynlong lyer da ki jingthaw ba im , la shna ia ki kor pynmih lyer na ka bynta ban pynmih ia ka bor ding na ka bynta ki kam karkhana , na ka bynta ban tan um bad kumjuh ruh na ka bynta ban pynmih bor ding haduh 500 KW ka jinglah .
