U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la paw ha ki khubor halor ka jingïadei jong ki .
La thoh ia ka ha ka ktien phareng bad la pyni ia ka ha ka jaka buh jingthoh jong ka Tahiti bad ki ïew jong ka .
Nga la pyrkhat , ngan duh noh ia baroh kaba nga ieit lada ngam ieit ia lade .
Balei ngi kum ki Khristan ngi ialeh ban bat ia ka jinglong babha ?
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la kem ia u aktor u Sanjjanaa Galrani ha ka jingshah kem drugs
U Rajeev Pratap Ruddy u la thung kum u general secretary na Bihar , u Murlidhar Rao na Telangana bad u nongïalam ka seng kynthei u Saroj Pandey u dei u general secretary na Chhattisgarh .
U Mohan Chand Sharma u riew shemphang ha ka encounter bad u nongpeit ia ki pulit jong ka nongbah Delhi ruh u la shah pyniap ha kane ka jingkhynra .
Hadien ba ka la ioh ia ka jingshemphang kaba nyngkong eh ha ka kam ak phlim ha ki klas drama skul , ka la rai ban trei kum ka ak phlim bad ka la leit sha ka nongbah New York .
Balei ngi dei ban shim por ban pyrkhat ia ka nuksa babha ba la buh da ki nongiathuhlypa jong U Jehobah ?
U la ong ba u nongniah jong katei ka kali ruh u la mynsaw bad u dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Nga kitbok kitrwiang ba une u snem un wanrah shibun ki jingkmen na ka bynta jong phi .
Dei ban pynbiang ia ki jaka kiba biang na ka bynta ki nongshah ktah .
Ia ka poim ym tang ba la sngewtynnad da ki nongsngap , hynrei la aiti ruh ha ka jingkynmaw da ki briew kiba pawnam .
U Kohli u la rkhie bein ia ka jingbakla jong u .
Ka skulbah ka dei ban buh thong ban pynmih ia ki khun masi kiba heh jait jong ki jait masi trai ri .
Ka Meghana ka dei ka kyrteng kynthei India bad ka kyrteng kur kaba ju ju pyndonkam teng teng .
Mynta 73 percent na ka jingpynmih bor ding jong ka ri ka dei kaba pyndonkam da u dewiong .
Ka Tamil ka dei ka ktien rim kaba la im slem tam ha ka pyrthei .
Nga la dep ban shongkurim la 4 snem .
Ha kane ka sngi kin don ki khlur na ka kam pynbyrngia TV bad na ka Bollywood .
Ka dor jong ki jaka ka la sdang ban hiar .
Bun ki nongïakhih ha Yemen bad Pakistan ki la pyrshah paidbah ïa ka jingpyndonkam ïa ki drone ha ki ri jong ki .
Balei u tnga ba ar jong ka Indrani u Sanjeev Khanna u la rung ha kane ka jingpyniap wat hapdeng ka jingiakhlad kaba bitar ?
Wat ju ailad ba kin shong ha ka tyrpeng jong phi . Hynrei dang shen , u Dr.
" " " " " " " " ki nongrep ki leit shabar jong ka dukan Walmart man ka sngi , kim ju shah ia uno uno ban leit rung , " " ong kawei na ki tyllong ba la pyndonkam kumba 250 ngut ki briew . "
Katkum ka khubor jong ka ANI , 12 ngut ki briew ki la iap bad 28 ngut ki la mynsaw namar ka jingbeh pyrthat ha ki bynta bapher bapher jong ka Jharkhand .
" Ym don mano mano ba la im haduh katne ." " "
Ka kynthei kaba la tyrkhong ka la kynnoh ia u tnga jong u ba u la pyniap briew
U Jatin Singh CEO jong ka Skymet u la ong ba ka El Nino ka la nang duna bad kan sa hiar hadien ba la sdang ka Monsoon .
Ha ka khep kaba nyngkong , kaba kham bunsien , lah ban pyniapher ia ki nongkyrshan jong ka ri na ki nongkyrshan jong ka ri kiba laitluid , na ka bynta jong ki ki polisi kamai kajih jong ka iew laitluid , ka jingpynkylla ia ki kyndon bad ka jingpynlut kaba pyrkhing ki long ki mat ba kongsan .
Ka Sarbat Sehat Bima Yojna kaba pynsuk ia ki nongpang palat 1000 ngut man ka sngi : Balbir Singh Sidhu
Da kaba kiew ha ka trok rit , ngi la iaid suki suki sha jrong sha ka liang jong u lum Scenery shaduh ka tduh jong une u lum mawsiang uba la duh jait .
Paralok ngi la ia lum lang hangne ​​ha ka ri Uttarakhand ha ka por ba ki jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ki dang ktah ia ka ri India .
Bad lymda ka kam ka la dep , ka Itsuki ka lah ban ym lah shuh ban wan phai sha la iing .
Ka jingpynkylla kyrteng ia u integer kum u logarithm ba la antad .
Ka supernode ka kynthup ia ka tiar ba tip ia ka jinglong ka suinbneng , ka CCTV bad kiwei kiwei ki tiar ban peit ia ki jinglong jingman sawdong jong ka .
Ha ka sain pyrthei , uwei u shah ha shuwa da ki briew kiba bieit bad la bujli da ki briew kiba bieit .
Pynduna ka Gujarat ia ka kuna katkum ka ain kali kali
Napdeng ki riew heh jong ka Congress , u Manish Tewari myntri barim ka sorkar pdeng uba iakhun na ka shuki Anandpur Sahib u iakhun pyrshah ia u MP ba dang shu shong bad u kyrtong ka SAD u Prem Singh Chandumajra .
Ka jingkylla kaba khraw ka la jia ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad ki la kylla jingmut ha kata hi ka sngi .
La lap ia ka met jong ka kynthei kaba khlem khlieh
Seth , wan phai bad ialehkai katto katne D !
Hynrei , ka jingpyniap ialade jong u ka la pynlong ia ka jingsngewsih .
Pyniap ka Jordan ia arngut ki lehnoh hadien ba ka IS ka la pyniap ia u nongniah liengsuin
Katto katne na ki nongiakhih ki la pynpra ruh ia ki tyndong jong ki bus bad ki la kyntait ban mih na katei ka jaka .
Ka jingmih na ka elekshon kam dei ka jingpynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat .
Ia ki 200 ngut ki Hindu kiba dang sah la ai jaka sah da ki longiing Hindu kiba don ha katei ka jaka .
" " " Nga tharai ba bun ki briew ki la leit ban thep vote namar ka jingtieng " " " " la ong u riewstad sain hima sima u Claudio Fuentes uba la thoh ia ka kot shaphang kata ka jingthep vote kaba la ai kyrteng , " " " " Ka jingleh thok ." " " ".
Ban pynduna ia ka jingiap , jingpang , jingbym biang ka bam bad ka jingsangeh skul .
Lehse la lute ia kano kano ka tymmen , em ?
Hadien ba la jied ia ka jaka kaba biang , u shynrang , ban iasoh hadien bad ka kynthei , u sdang ia ka kam tei .
U Nazrul u la thoh bad thaw haduh 3000 tylli ki jingrwai , kiba la tip mynta kum ka Nazrul Sangeet lane ka Nazrul Geeti bad kiba la pawnam bha .
Ka la long kaba bha ban iaid lyngba ia kata ka jingialehkai .
Ki riew shemphang bad ki nongrep ki la kyrpad ia ka sorkar ban pynthikna ia ka jingkhang kaba thikna ia ka jingthang ia ki sboh .
Wat la U Jisu u long uba sbun hynrei u la long uba skhem ha kaei kaba dei ha khmat U Kpa jong u uba ha bneng .
Ki don kumba 10 ngut ki briew kiba la mynsaw ha kine ki jingialehkai .
Hadien ba u Nehru u la pynpra ia ka Punjab , ka Indira Gandhi ka la wan hiar thma ia ka temple Ksiar .
Wat hapdeng kane , u la lah ban phet krad .
Ha Europe sepngi , ka kham bunsien ka don tang ha ki rud duriaw ha kaba ka jingtuid umsoh na duriaw ka khanglad ia kiwei pat ki jingthung kiba kham heh ban ialehkai ia u .
Ka la pynmong shisha ia ka dohnud jong nga .
Ka Mudgal ka iasoh bha da ka surok sha Bangalore , Hubli , Hyderabad , Pune , Panaji , Bagalkot bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh .
Ka jingpynkynriah , nalor ka jingwan dang shen jong ki shipai ba kyrpang jong ka US ha katei ka thain , ka wan hadien shisnem ba ki shipai NATO ki la pynkut noh da kaba thikna ia ki kam ialehkai jong ki ha katei ka ri .
Ki jaka pule ki ai ia ka jingiadei briew na ka bynta ki nongpule .
Ym shym la don ki kyndon kiba shai ha baroh lai tylli ki ain na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingkhein jingdiah ha ka kyrteng jong ki briew kiba duna dkhot met bad kiba duna dkhot met .
Hynrei nga tip ia ka lynti .
Bun na ki kot jong u la pdiang da ki skulbah bapher bapher na ka bynta ki jingpule ba shalor .
Ki la pyniap ia nga na ki kti bad ki kjat jong nga da ki kynta .
Na ka bynta u hynmen . . . ka klien jong ka, ka Ms. U Nawal Marwan , u dei uba wan na ka shnong Der Om .
Bad don napdeng jong phi kiba lah ban tip wat ia ki briew kiba ioh jingmyntoi na kine ki lad kiba thymmai bha ban sumar ia ka jingpang cancer .
La lap ruh katto katne ki nongbuh nar rim .
Nga sngew ba baroh ki municipality , ki panchayat bad ka korporashon ki dei ban don na ka bynta kawei ka jait trok ban lum jaboh .
Uwei pa uwei u nong India u ong ia kata .
Wat u myllung ba pawnam jong ka Gujarat u Narsi Mehta u la ioh mynsiem na u Riewkhuid bad u la ong : , .
Ki bor synshar ki la ai kham mynshwa ia ka jingiap jong ki saw ngut ki pulit Afghanistan bad hynriew ngut ki riew paidbah .
Hangne ​​ka don ka jingkren ba pura jong u PM Modis :
" " " Kane ka la long ka jingmih kaba lah ban iohi lypa na ka jingbym shimkhia ia ki lad jingiada , " " la ong uwei u nongiasaid ain uba mihkhmat ia ki longiing . "
Ha kiba bun ki khep ki jingleh ki long ka jingpynpaw ba shai jong ka jinglong lyngkar jong ki ksuid .
" " " Ngi dang trei shitom ban pyntuid ia ka um ."
Ki jingialang bad ki jingpynbna jong u la pynsangeh noh .
Kine ki ri ki long ka India , ka China , ka South Korea , ka Japan , ka Turkey , ka Italy , ka United Arab Emirates bad ka Taiwan .
Ia kane ka kompeni la pyniaid bad pyniaid da ka sorkar Bangladesh .
Ha ka 2520 ki don 223 tylli ki liengsuiñ Shramik kiba kit ïa ki nongleit nongwan kiba don 2lak ngut.
Tang kawei ka kynhun na kawei ka Skul kaba don arngut ki khynnah skul shimet ki lah ban iashim bynta .
" " " Ka dei ka jingbei tyngka kaba khraw ha ka kam shna tiar ha India . . . Bad haba ka GE bad ka Alstom ki sdang ban bei tyngka ha Bihar , nga tharai ba ki dei ki sngi kiba bha na ka bynta ka ' Make in India'."
Ki sim rit jong nga ki don ha man la ki jaka . . .
Don kiba kham kwah ban pyrkhat ia kawei pat ka liang jong ka pisa .
Ap . To ngan ioh ia ka mar jong nga .
U Abe u la ong ba ka sorkar jong u kan ialeh ban pynbha ia ki lad jingiada jong ka Japan ban iada ia ki nongshong shnong jong ka ri .
Kumta ngi la lah ban pynlut ia ka por kaba bun ha ka kam ialap .
REAP KA JINGPYRKHAT KI KHMAT KREPT JINGPYNBNA
Ha u bnai Naitung 2016 , la don haduh 13 tylli ki jingialehkai suloi .
Dang shen , ki heh jong ka tnad Cyberspace ki la pynshitom ia ka app ba pawnam jong ka Toutiao kaba ki la ong ba ka la pynphriang beain ia ki khubor khlem da ioh ia ki jingbit kiba donkam na ki bor synshar .
Ka ri India ka don ar bynta .
Bad men wanrah ia ka sha u kpa jong me ba un bam bad ba un kyrkhu ia me shuwa ba un iap .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim jong ka Kolkata .
Na kine 30 lak ngut ki nongpyndonkam ki dei na India .
Ha ki snem 1800 s la pynrung ia ki plate ring dur ha ka camera ba dum ban shim dur junom . Ka jingmih ?
Hato don kano kano ka lad ban nang kumno ban pyndep ia kine ki jingdonkam ? Hooid , ka don .
Ngam peit biang ia kaei kaei .
Ka tnad jong ki phatok kam ju pyntip sha ki bahaiing jong u Fleming ba la rah ia u sha hospital ne haba ka jinglong jong u ka la nang hiar .
Kum kane ka jingjia kam pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori jong ka ri India .
Ka jingmyntoi na ka bynta ki nongkha khun ha India ka long kaba la synshar khamtam da ka ain 1961 kaba treikam ha baroh ki dukan bad ki jaka treikam kiba don 10 ngut ne palat ki nongtrei .
Ka iew ka dawa ia ki jingpynwandur bad ki jingpynkylla mynta .
Hato phi la pynkhreh ban rah ia ka jingtbit jong phi sha ka kyrdan kaba shalor ?
Ka jingdon online jong ki jingbishar , ka thup jong ki daw bad kiwei kiwei .
6 ngut ki nongsiat ia u Chhota Shakeel la shah kem ha Delhi ' .
Katba ha ka liang ka kam , u Shah Rukh Khan un sa paw ha ka phlim Brahmastra jong u Ayan Mukerji . '
Uwei u nongpyndonkam u la khot ia ka kum kawei pat ka jingrwai kaba thymmai jong ka Coldplay, ka long kumba ka don ka jinglehkmen holi.
" U Lat ka West Bengal , u Jagdeep Dhankhar u la ong : " " Nga kyrpad ia ka Mamata ba kan weng noh ia ka jingkren jong ka." " "
Ka jingnang jingstad marwei ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong ki .
Ia kane la buh beit hapoh jong ka kynhun ki tiar .
Ka Padianallur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Chennai , ha ka jylla Thiruvallur ha ka jylla Tamil Nadu jong ka Ri India .
Kane kan pynduna ia ka jingkhlain .
Hajir hajir ka kashari Assam ia u Rahul namar ka jingkren pyrshah ia ka RSS
Nga tharai ba u long uba pawnam ban cut ia ka jingiateh kaba kham bha .
Watla ki bor pulit ki la pynkylla lynti ia ki kali ha kiba bun ki jaka hynrei ki nongleit nongwan ki la iakynduh ia ki jingeh ha ka leit ka wan .
Ki jaka khyndew kiba lieh kiba don ha ka shnong , pynban ki pynlong ia ka ban long kaba biang bha ban thung ia u sohjew .
Nga wan bad ka jingtyrwa kaba beit na u Mr . Soze .
Ka Shilpa Shetty ka pyni dur ha Maldives , ha kaba ka dang rakhe ia ka jingdap snem jong ka bad u tnga jong ka u Raj Kundra .
To ngin sdang thymmai bad buh noh shadien ia kaba la leit noh , u la ong .
U pynbor ia nga ban iapoikha .
Tang ki pulit bad ka iingbishar kin don ka jubab ia kane ?
" " " Hynrei ka BJP ka la weng noh ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ka audio ka dei kaba thok . " " , "
La pyrshang ia ka ha ri India .
U la ong ba ka jingialap halor ka India kaba phylla ka dang ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Kumta phim shym la ialeh na ka bynta ka ri ? Jingwad bniah
Ki jingpule kiba heh kim dei tang ban test lada ki dawai ki treikam, ki donkam ban peit bniah ia ka jingshngain jong uwei pa uwei u dawai.
Ki tiar kiba rem dor , kiba itynnad bad kiba shngain .
Nalor ka jingialeh pyrshah shipai , ka la don ka thma pynphriang khubor , kynthup ia ki jingpynbna khubor da ki balloon .
Hynrei u la don ha ka jingkyndit .
Ka Tata Motors ka hap ban ioh jingiaroh na ka bynta ka jingbha jong ka jingleit , ka jingshna , ki jingpynbeit hapoh bad ka jingtreikam ha ka Manza .
U Viswanathan Anand u la pynkut ia ka jingshah rem ha ka London Chess Classic da kaba iakhaid
Ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingbthei bom ha Manchester hynrei ym shym la don kano kano ka jingkitkhlieh mardor halor katei ka jingbthei bom ha London kaba u Myntri Rangbahduh u la pyniadei bad ka jingleh be-ijot jong ki Islam .
Ki kam ban tehlakam bad ban khanglad ki la dep ban treikam ha katei ka jaka .
Jop ka kynhun liangpyrshah ka Malaysia ha ka elekshon ba pawnam
Lada kata ka dei ka jingthmu ba kongsan te u Quentin Tarantino un ym shym la shna phlim !
Bad ki doktor bad ki nurse ki la shah pyniap ne shah pynbor ban phet krad .
Hynrei ka Lobera kam shym la khuslai shaphang kata.
Kaei kaba don bad ka tdem , te ?
Ym lah ban leh da kito kiba kyntait ban pyntreikam ia ki ain kiba iada ia ki kynthei ha ki iing ki sem ha ki jaka trei bad ha ki jaka paidbah .
" Ka long ka bynta kaba khraw jong ka jingim jong nga ." " "
Kane ka dei ka nuksa kaba bha jong ka jingbishar bniah kaba pynwandur , kumjuh .
ka kard saw bad ka kard saw beit : pynduna 5 point .
“U la tip lehse ba u dei ban leh kham bha ban ia kane pyrshah ia ka City,” u la ong.”
Habar ri , ka don wat 1 percent ka jingsiew bai lutksan .
Ka la long ka nongthep kol kaba lai ha kane ka lympung .
Da kaba shu ong , ka Rel ka la pynlut T.98 . 44 na ka bynta man la ka Rs 100 kaba ka kamai .
Na ki 48, 650 tylli ki seat ha ki gram panchayat , 16, 814 tylli ki khlem don jingïakhun .
6 Katno ki jingshisha kiba phylla la pynpaw naduh kata ka jingsdang kaba rit palat 100 snem mynshuwa !
U Saurabh Tiwary um shym la mih 29
Kane ka jingsuk U Blei kaba paw ha ka khmat kaba kmen , ka lah ban ai jingmut ia ka khubor jong ngi sha ki trai iing kiba ngi iakynduh ha ka por ba ngi ialap .
Ka EESL ka la buh ruh ia ki jaka charge ha kylleng ki Jylla ha kaba la pyndonkam ia ki EV .
U Stuart Broad u la shah kuna , shah demer point namar ka jingkren bein .
" " " Nga la pyrkhat ba u ialehkai bha shisha " .
Ka kali ID ka iaid ha kawei ka motor elektrik kaba pynmih 168bhp kaba la buh hapoh ka jingpyniasoh ia ka tdong ba shadien .
Ka National Peoples Party kaba dei ka paralok synshar jong ka BJP ha Meghalaya kam kyntait ba kan don kum kane ka jingleh .
Ka jingpynbiang ia ki soh , ki jhur bad kiwei kiwei ki mar kiba lah ban pyut .
La pyniap ia u ha kajuh ka sngi .
Khandwa : Lai ngut ki Khristan kiba la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki la pynkylla niam ha Khandwa district jong ka Madhya Pradesh la phah sha ka jingtohkit jong ka ain .
Baroh ar ki kynthei bad ki shynrang ki pynmih ia ki bniat na kijuh ki shyieng jong u khunlung .
Lehse kata ka dei ka daw ba ngam shym la shongkurim .
Ha Kanpur , ki nongmane ki la pynlong ïa ki jingduwai jong ki ha ka mandir Vaibhav Lakshmi bad Durga jong ka nongbah .
U Donald Trump bad u PM Narendra Modi
Ka NCERT ka la trei ruh ban pynduna ia ki jinghikai na ka bynta ki klas I bad II .
Ka Redmi 6 ka don ia ka helio p22 kaba don ia ka kor 12nm.
Ka jingkit jingbah da ka rel ka long kaba kongsan na ka bynta kiba bun ki par mawshun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla .
Ka Figo Aspire kan iakhun pyrshah ia ka Honda Amaze , Tata Zest , Hyundai Xcent bad ka Maruti Suzuki Swift Dzire .
Shisien ba ki briew ki la ia lum lang shabar ka iingmane ki kwah ban iaid paidbah sha Idinthakarai ha kaba u Udayakumar u la sdang ia ka jingleh niam haduh ban da iap .
Ka kolej kan jied ruh ia phra ngut ki nongmihkhmat sha ka seng jong ki samla pule .
Ka riti synshar ka dei ban ioh jingmynjur na ka Privy Council shwa ban ioh ia ka jingmynjur jong u syiem .
Namar ka jinglip bording ka um dih ruh ka la shah ktah ha kane ka district .
Kiba ong U Trai jong ngi ! ngi la pdiang ia ka jingngeit , kumta to map ia ki pop jong ngi bad to pynim ia ngi na ka jingpynshitom jong ka ding .
Ka jingpule kaba thymmai ka kam ba ka leh kumta
" Kumno ngin iarap ia ki million ngut ki briew kiba la shah teh ha ka jingialeh , kiba shah shitom jur ha ki thma ki bym don jingkut ? " " "
Kane ka la jia khlem ka mon jong ki briew jong ka ri Ireland .
U la ioh jingbyrngem na ki riew lehnoh , bad la khanglad ia u ban pynmih ia ka kot .
Ka jingialeh ban pynim ia ka dustur
Ka jingnang jingstad ka long u shabi jong ka jingroi jingpar .
Ka kynhun nongtrei jong ka Opel , ha ka jingïapher , ka la pyni ïa ka jingïatylli kaba khraw bad ki nongtrei ba la beh kam .
5 ioh jingiap namar ka jingshah lehbein , ka jingpyniap arsien .
Kane ka long kaba pyrshah ia ka rukom leh jong ki Japan .
Ngi dei ka thain kaba la sahdien .
Kham mynshwa tang ki khynnah shynrang la shah ban shim admission ha ki skul Sainik .
Hadien kata u la ong ha uta u synran : Peit ! Ka kmie jong phi !
Ngam sngewthuh lada ka phlim jong nga kan nym mih ha Pakistan .
Balei ? Namar baroh ki Khristan kiba la aiti lut ki shakri ïa ujuh u Syiem U Jehobah bad ki dei ban im katkum ki juh ki kyndon .
Ki nongtohkit ki dang eksamin ruh ia ka bus ban pyrshang ban lap ia kano kano ka dak jong ka jingthut ha ka mashin .
U leh ia ki briew ha ka rukom kaba sbun da kaba pyrkhat lypa kumno ki ktien bad ki kam jong u kin ktah ia ka jingsngew jong uwei pat u briew .
Ka Jayalalithaa ka la wanphai sha Chennai hynnin ka janmiet hadien ba la dep ban pynngat ia ki kam bad ka la poi hangne ​​da ka liengsuin kaba kyrpang mynta ka step .
Ki jingkren jong u , ki jingkren bad ki jingduwai jong u ki pynpaw ia ka jingjylliew jong ka jinglong mynsiem jong u bad ia ka jingjan jong ka jingiadei jong u bad U Jehobah .
Kumjuh ruh haba don ka um kaba bun namar u slap ka kylla long kum ka jaka kha khun jong ki khniang .
Ka Congress kaba bieit ia ki nongrep da ka jingkular ban weng ia ka ram : U Narendra Modi
La pynkut noh ia ka jingpynduh pisa ha ka jylla Kashmir ong u Parrikar .
Ha pyrshah kata ki don ruh ki jaka sah na ka bynta ki nongleit jingleit .
Nga lah ban pyndonkam da ka jingpynkhuid kjat .
Ki briew kiba bieit kim long kiba bha .
Ym don ka kynhun kaba la ju don 5 ngut ki nongtied bol kiba stet lang kum ka package , ong u Shami ha u nongap bol barim ka India u Deep Dasgupta ha ka jingïakren bad ka ESPN Cricinfo .
Haba kylli hato ki pulit ka Delhi kin ai ia ka jingpynbna kaba pura ia u Tharoor ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit , u la ong ba kine ki dei ki jingtip kiba rit kiba don bad ka SIT .
Kane ka plan ka treikam na ka bynta 70 sngi bad ka ai 1GB ka data ha ka shisngi .
Ka jingpynmih kaba hadien jong ka Priya Varriers ka dei ka phlim Kannada kaba dei ka Vishnupriya ha kaba ka dang ïatreilang bad u Shreyas Manju u khun jong u nongpynmih ba pawnam u K Manju .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 48 . 82 shi bbl ha ka 04 . 05 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs .
PM um thiah ne shah ia ngi ban thiah : Venkaiah Naidu .
La kem ia u nongshah kynnoh ba ar ha ka mukotduma pyniap arsien ha Putlighar
Hadien kata ki bor pahara ki la leit ban khynra ia ki iing jong ki lai ngut ki lehnoh kynthup ia ka iing jong u Zahid .
Ka por bad ka por , ki briew ki la mih na la ka jong ka lynti ban iarap ia nga .
U Raju u shah shim kum u briew uba khuid da ka shnong .
Mynta ka sngi ka jingialap ban pynlong khuid ia ka kmie Ganga ka la iaid stet bha .
Nga kitbok kitrwiang ia ka tnad thymmai baroh .
Ka jingpynkylla ia ka bor ka dei ka rukom jong ka jingpynlong shimet .
Lada u ophisar tohkit u kwah ba ngin iadon bynta lang ha ka jingtohkit , ngi la pynkhreh .
Tip ia kaei pat kaba lah ban pyndonkam .
Ia kajuh ka rukom dei ban leh biang ha kawei pat ka tduh .
Mynta hi , shuwa ka sngi bakhraw jong U Jehobah , ki lyngdoh jong ka niam Khristan ki dap da ka wain kaba thiang haduh katta katta ba kim sngewthuh satia ia kane ka jingkhot na Uba Hakhlieh Tam .
Kaei kaba ngi bam ka long kaba kongsan kumjuh kumno ngi bam ia ka .
Ki nongialam shipai jong ngi , Kane ka dei ka snem jong ka jingrakhe ia ka jingkut jong ki ar tylli ki thma bah pyrthei bad ka jingialeh jong ngi ha ka snem 1965 .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u kyntu ia ki NRI ban bei tyngka ha India , hynrei da ka jinglong kaba kum kane , ha kaba ka jingbei tyngka kam long kaba shngain , ym don mano mano ruh ban bei tyngka ha India " " " " u la ong.
U la pynrem ruh ia ka jinglong jingman jong ka ain ha Punjab .
La pynlong ruh ia u William kum u dkhot jong ka Raad van State kaba long ka dorbar ai jingmut kaba ha khlieh duh ha ka ri Netherlands .
Ki daw ba la kdew ha ka kaiphod jong ka Food Ministry ki kynthup ia ka jingbym biang ka bam jong ki kmie , ka jingbym ai dud ia ki khunlung , ka jingduna ha ka ioh ka kot jong ka iing ka sem , ka jingbym biang ka bam bad kiwei kiwei .
" " " Bad kumta , dei ban mynjur ia ki jingthmu kiba lah ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka jingpule , " " " " u la ong ruh . " " "
" U nongaiktien jong ki shipai u Maj Gen Asif Ghafoor u la ong ba ka Pakistan kan " pynkyndit " ia ka India da ka jingkynthoh jong ka ka ban long ha baroh ki bynta kynthup ia ka " " kam khaii pateng , ka sain pyrthei bad ka kam shipai " " "
Ka exam ka don ha ki ar bynta .
U nongpeit jong ki pulit ka Sultanwind u Kulbir Singh u la iathuh ba ia katei ka trok la shimti ha ka jingtohkit .
" Hynrei , " " threads " " la pdiang kyllum kum ka kyntien ba kyllum na ka bynta ki kam rit ."
Nga la khot ia u shakri jong nga , bad um shym la jubab ei ei . Nga la kyrpad ia u da ka shyntur jong nga .
Ka jingshalan ia ki soh bad ki jhur .
Ki wah ki dei ki snam jong ka mariang .
Kawei ka dei ka jinglong jaitbynriew kaba rit bad kawei pat ka dei ka jinglong jaitbynriew kaba hapoh .
Ka Sajal bad ka Ahad baroh arngut ki la pynmih ia ki dur ba nyngkong na ka jingkhawai shongkurim jong ki ha ka Instagram , bad ki nongkyrshan ki la sngewkmen .
Ki saw tylli ki APA ba la soi ki dei kiba iadei bad ka tnat shna tiar , ka pisa tyngka bad ka tnat jingtip jong ka ioh ka kot .
Kaei ka bynta kaba ka jingpyrkhat ka don ha ki jingiakren jong ngi ? Ka jingpyrkhat kaba don jingthmu ka long kawei pat ka lad ban pynbha ia ka jinglong jong kaei kaba ngi kren .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw kaba pyniadei ia ka jingstad hyndai jong ngi bad ka saian mynta .
Kumta , kane ka jingjop ka dei kaba khraw na ka bynta ka India , la ong une u nong Dutch .
Kini kiwa wan na Malaysia , Myanmar wa India .
Ka Rethika Srinivas ka dei ka nongak phlim bad Telebishon na India kaba la paw bha ha ka kam ak phlim Tamil .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ka long shaphang ka jinglong jong ki shyieng .
Bad pyrkhat ia kane : Haba phi jied ban poi kloi khyndiat sha iing , phi don ha ka jingsynshar ia ka por jong phi .
183 ym shym la mih pyrshah ia ka Sri Lanka , 2005 .
Uwei u briew u la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka kam .
U la thaw ia ka pyrthei bad u la thaw ia ka ban shong briew .
Ka Nilanjana ka tim ia ka jingbym sngewthuh jong u hynmen jong ka bad ka pynbor ia u hynmen jong u ban ialam ia ka iing ka sem sha iing jong u paralok Muslim na ka bynta ka jingshngain .
Balei kam long kaba suk ban long u Khristan uba shisha mynta ?
" Kane kam dei ka por kaba biang ia nga ban leit." " "
" " " " " " " Kane ka jingpynkylla ka ai ia ki nongpynmih ia kawei ka kot kaba ki lah ban shaniah na ka bynta baroh ki jingdonkam jong ki aplikeshon jong ki . " " " " " " "
Ka jaka jong u squire ka long ban shong ha ka jaka jong u .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Michael Flynn u la risaiñ noh na ka kam kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri hadien ba u la mad ïa ki jingshah kynnoh ba u la thok halor ki jingïakren jong u bad ki heh sorkar jong ka Russia .
Haba peit ia phi nga sngewskhem ba ka lawei jong ka Bangladesh ka long kaba phyrnai .
Nga ju bunkam bad nga ju shoot man ka por .
Lada ngi bud ia ka jingbun briew kaba la shah ktah kham pyrkhing bha haba ianujor bad ka jingbun briew kaba khlem shah ktah , kata ka long kaei kaei kaba lah ban ialam sha ka jingsngewpher jingtip ha ki jingpule jong ki kynhun .
" " " Baroh ki khynnah la kha bad ka jinglah ban leh ia ka parkour ."
Wat haba u Virat Kohli u dang pynkylla gear , ki wiket kiba hap sawdong jong u ki la pynkhih ia ka jingkhih jong ka India .
May Ka jingtei ia ki projek jong ka Dam Bakun ka la sdang .
Ka jingïohnong kaba heh tam jong ka phlim Sanju : Hadien ba ka la ïoh ïa ka jingplie kaba heh tam ha u snem 2018 , une u nongak jong u Ranbir Kapoor mynta u la kylla long u nongïohnong kaba heh tam ha ka shisngi mynta u snem .
Ha kawei ka por uwei na ki u la wan sha nga bad u la ong : Dick nga kwah ban leit leh katto katne ka jingsakhi ha sor , hynrei ngam don juti , tang ki juti trei .
Ka pyni ba ha ka jylla India kaba bun briew tam , ka Uttar Pradesh , ki nongrim ba kongsan jong ka jingsynshar , jong ka akor riti synshar bad jong ka jinglong briew ha ka imlang sahlang ki ieng lyndet .
U la ong ba u kpa jong katei ka aktress u la pyntip sha ki pulit ba kam shim ia ki call jong u .
Ia kane ka jingpyrshang la iehnoh ha ka 12 tarik u Naitung 2009 namar ka jingbym lah ban kiew shaphrang .
Kumno ban beit ia ka freeze .
Nga la long u Myntri Bor , hynrei nga la sngew ba ngam don bor shuh .
" " " U myntri ka tnad kam rung briew u Besson u la iada ia kane ka rai da kaba ong ba " " " " lada ka France kam ju phah biang ia ki briew , ka kylla long ka thong jong ki nongkhaii briew " " " " " " " " " " " " "
Kumta , ka Bor ka pyrkhat ban tei ia ki jingtei kiba eh tang lada ki lad kiba jem kim long kiba lah ban leh kum shi bynta jong ka Jingpyniaid ia ki jaka ba marjan duriaw ba pura .
U Mukesh Ambani ryngkat ka tnga jong u ka Nita bad u khun u Akash Ambani ha kawei ka jingïalang .
Haba phi la kyrpad ia U Trai jong phi ban iarap , U la jubab ia phi : Ngan iarap ia phi da ki hajar ngut ki angel ha ka file .
U Syiem Dabid uba la leh beijot bad pyniap briew u la shah isynei .
Jingpynkynmaw : Ia ka thup la pynthymmai naduh u snem 1948 haduh u snem 2002 2003 . . .
Ka skul kaba don ka pateng kaba riewspah .
NGI LA LONG KAWEI STEP SHADIEN NA U SILVA NADUH KA JINGSdang .
Kumta, kajuh ka jingbun ki model la pynwandur hok bad ka jingai score ruh ka jingphiah test bad ka jingphiah jinghikai ruh.
Kum kine ki phang kum ka jingshongkha , ka jingpynsan ia ki khun , ka jingiadei para briew , bad ka jingkyrmen na ka bynta kiba iap la kren ha ka Ktien U Blei .
Kum kine ki jingshah pynïap ki la jia la bun spah snem .
" " " Nga sngewsih ban wan sha Bangladesh . . . Ki Bangladesh ki la ju long kiba jan bha bad ka dohnud jong nga ."
Une uba khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Barinder Singh uba dei na ka shnong Nawanshehar ha Punjab .
Ym pat pynbna ia ka jingmih kaba thikna jong ka elekshon ha ka sngi U Blei .
Ka whale kam lah ban long kaba kyrpang .
Ka jingleh dub jong ka pahalu ha ka um .
Kiei ki kynthei kiba kham don jingma ban ioh ia ka jingpang khlam ?
U nongialam ba rangbah ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka BJP ka la leh ia ka ‘ Himalayan blunder ’ da kaba thaw sorkar bad ka PDP .
U Yuvraj Walia u la khur ïa ka nam ba ar katba u Kashish Singhal u la wan ba lai .
Kane ka thup jong ki tiar ialehkai , ka dei jong ki tiar ialehkai ba la shna kyrpang na ka bynta ban lehkai ha ki jinglehkai ialehkai bapher bapher na kylleng ka pyrthei .
U riewstad uba shisha un don beit ha ka kyrdan kaba kham halor ban ia u stad saian uba shu jop uba bunkam ha la ki jong ki kot bad ki jingpynbna paidbah .
Ki nongshah kynnoh ha ka jingpynshitom bein ia u Udayakumar ki dei ban shah pynshitom tyngeh khnang ban iada na kum kane ka jingjia ia kiwei pat ki kmie , la ong ka Prabhavati ka kmie jong u Udayakumar sha ki lad pathai khubor .
U Harish u la sdang ban pynpaw ia ka jingieit jong u ia nga hynrei ngam shym la ai jubab kaba bha .
Ki lah ban don haduh 80 million tylli ki khnai ha kawei ka kynhun .
To ngin ia don sa katto katne .
U Rajkummar Rao u la pynpaw ia kane baroh ha ka jingiakren bad u Rajeev Masand .
Ka jingpynbna ka la jia ha ka por 2 . 45 baje mynstep ha ka por India .
" Ka jingbym don jingiarap ha iing bad ka jingbym don ka lad ban mih shabar ka la pynlong ia kiba bun ban sngew kumba la khang ia ki ha ka iing jong u " " Bigg Boss " ".
Kumta , ngi la thaw ia ka komishon .
hynrei kiba ngi lah ban pyndonkam ha ki ri kiba la kiew ruh kumjuh .
Da ka jingburom kaba khraw , ko sahep , u pulit uba bha . . . ka dei ban shakri bad ban iada .
Ki long kum ki arngut ki dork .
Phin sa shem ia u Rama ha ki dur bapher bapher , ha ki Ramayana bapher bapher , hynrei u Ram u don ha man la ki jaka , u Rama u long na ka bynta baroh .
Ym don mano mano ruh ban iohi ia kane ka jingleh kaba khraw tam jong ka jingknia .
Hadien ba la dep bam ja miet , kan leh ia kata , ka long kumta ?
Ka paw shai ba ki la ialam ha kaba hikai ia kiwei pat ki nongiathuhlypa , kiba lah ban long kiba la pynbeit ha ki skul jong kano kano ka jait .
Kumta ka jingleit jngi scuba ka long kaba shai na ka bynta kito kiba kwah ban leit shapoh um , ka kham eh shibun , bad ka lah ban long kaba rem dor bha .
Hynrei u Shashi u la long uba pher .
bad kata ka mut haba la pyllait ia u mawsiang .
U doktor na Spain u Santiago Ramon y Cajal u dei u kpa jong ka jingstad saian jong ka juk mynta .
Ki ktien jong ngi ki long ka bynta kaba kongsan jong ka histori jong ngi , ka kolshor bad ka jingkylla jong ngi kum ka imlang sahlang .
Ki dei ban long kiba aiti ha ka teknoloji bad pdiang ia ka jingpher .
Da kane , yn sa weng noh ia ka jingeh jong ka jingkyrduh ha North .
Ki jinghikai kiba jngai ha Jamia Milia Islamia
Hato ka jingshah tynrah ka dei ka jingjia aksiden ?
T. 45 klur la buh na ka bynta ki kam pynroi .
Shim ia ka jingai jingmut na ki kmie ki kpa , ki rangbah bad ki professor .
Bad katto katne ka pisa , na uta u rangbah .
" " " Nangta don ka Kat DeLuna jong ka Newark hi."
Ka tnat treikam jong ka tnad sumar jong ka ri India . jong ka Tamil Nadu 670
Hato phi la shah hikai ban ialeh thma Sarjan ?
U la iehnoh ia ka ha ka tip jar jong nga ha kawei ka miet .
La pynlong ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki nongrep bad ki adivasi ha Vidhan Bhawan mynta ka sngi .
" " " Ka MSME Technology Centre , Hyderabad ka dang shna ia ka prototype jong ka VENTILATOR . " " "
Bun ki kmie bad ki longïing kiba dang thymmai ki la sngewnguh ba ïa ki jingtip kiba ïadei bad ki bynta bapher bapher jong ka jingkha khun la pynbiang ha ka rukom kaba suk ha ka kot lyngkdop .
Ka junta kaba rim ka la shah pynduh noh .
Ka langbrot kaba don ka khmat kaba saw ka dang pynkhih ia arngut ki khun langbrot kiba lieh ha kawei ka lyngkha .
U la long ruh u dkhot jong ka Seng Syiem jong ka London .
Yamla Pagla Deewana Phir Se movie director : Navaniat Singh
Ka AAP bad ka BJP baroh ar ki don ka jingkitkhlieh ia kane .
Ka nongbah Gohana ka don ha ka Elaka Sonipat ha Haryana .
Ka Pyrthei kan sa kylla ding ha ka snem 2600 : Stephen Hawking .
Hynrei ka Pakistan ka pynskhem ba ka jingplie ïa ka Kartarpur Corridor kan nym shah ktah na ka jingïakynad bad ka India .
Ngam iohi ia ka prokram kaba heh bha bad kam long kaba bha ba kan long ka prokram kaba rit.
Nalor kane la thang ruh katto katne ki kali .
Ki nuksa jingeh ki kynthup ia ka jingpynkylla ia ki mar , ka jingrahbor , ki khubor ba sniew , ki kam lehnoh , ki kam runar ha ka cyber bad ka jingsyntiat .
U la long u nongialam uba khia kumta .
Lada phi leit , u Dumont un mynjur ia ka vote kaba thymmai .
Katba ia ki heh jong ka civic body ym shym la lah ban iakynduh watla la phone bunsien .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ha baroh ar tylli ki jingjia .
Ka jingpynbiang ia ka jingim jong ka Samsung . , Ltd . ka dei ka kompeni ba bun ri kaba don ka jaka treikam ha Seoul .
Ka kot khubor New York Times ka thoh shaphang kane : Ia ki tiar kiba khia kum ki jeep la pyndait ha ki jaka shong ryngkat bad ki blok jong ka umsohjew hapoh ban shim ia ka jingkhih jong ka jinghiar .
Ka jingbym kohnguh ia ki kmie ki kpa , ki jingleh thok ba rieh , ka jingphetwir , ka jingieit ba shyrkhei , baroh ki long ki nongwei ia ka jinglong jong ka .
500 tylli ki mask la shna man ka sngi .
Ki paidbah ki dei ban tip ia kane .
Hynrei ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha tang shi bynta kaba long Rs 6604 . 36 shi bbl ha ka 13 . 02 . 2014 haba ianujor bad ka T.6605 . 04 shi bbl ha ka 12 . 02 . 2014 .
Ka jingmih kan sa phah ha ka inbox jong ka khubor jong phi .
La lap ia ki jaka quarantine ha Amritsar bad ha SAS Nagar .
U la kyntait ia ka kaiphod ba kam don jingmut ei ei .
Ka kapten ka India ka Mithali Raj ka la shah jied ha ka sngi Nyngkong kum ka kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka ICC Womens World Cup 2017 da ka International Cricket Council .
Ka long ka jingshisha ba ka kompeni jong ngi kan sa khang noh .
Ki kyndon pyntreikam bad ai laisen ia ki cable network , 2010 ba la pynmih .
Kumta , kata ka jingshit ka la shah khang hapoh jong ka .
Ka Padmaavat ka dei ka drama jong ka por ba la pynïaid da u Sanjay Leela Bhansali .
ka jingdonkam jong u nombar lai ha baroh ki kolshor , kumta nga khein ba nga la shah ktah .
Ym shym la don ba mynsaw haduh ban da janmiet .
U la peit biang ia ka dur .
La synran lang ia u da u Myntri ba donburom jong ka sorkar jylla bad u Shri Karan Bir Singh Sidhu IAS Managing Director ka TRIFED , New Delhi .
Ha ka miet jong ka 25 tarik u Risaw ki shipai Pak ki la hiar thma ia ka jaka jong ka University .
U Johnson u la kren ia kane ka kyntien shisien ha uwei u nongbishar uba la sngewtynnad ia ka , kaba la pynlong ia u Johnson ban pyllait noh ia u .
Ki jingpyni phlim bunsien ki ju long ha ki jaka ba shipor bad ka jingpyndonkam ia ka umphniang ba lah ban bthei bha na ka bynta ka phlim , ryngkat bad ka jingshai jong ki limelight , ka pynmih ia ka jingma kaba khraw na ka ding .
Ngi la iohi ia kiba bun kiba la shah pyniap ha khmat ki khmat jong ngi .
" " " Ka Pakistan ka la dep ban rung sha Shaheen Bagh bad ki pla rit jong ka Pakistan ki dang mih ha Delhi , " " u la thoh ha kawei ka tweet .
Ka jingshah weng jong u MS Dhonis na ka kynhun ïalehkai T20 ka India kam pynlyngngoh ïa u Sourav Ganguly
Nga long kaei kaba nga long .
Shuh shuh u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la rah ïa ka yoga sha ka rynsan jong ka pyrthei .
Kumjuh ruh ka phlim ka kham rem dor shibun ban ia ki phlim 3D ba ju don ha India .
La suba ba ia kine ki mar la shalan tuh sha India .
Wat la u lah ban duh ia ka kam jong u , uta u briew u batai ba u dei ban long uba hok bad uba kohnguh ia ka hukum namar U Blei U dawa ia kata na ki shakri jong u .
U Varun Dhawan dang shen u la sam ia ka dur jong ka khun ksiew jong u ha ka rukom kaba kham itynnad tam.
Ha u bnai Nohprah 2009 , ka kot khubor Forbes ka la rai ba u Brin bad u Page ki dei ki briew kiba phra kiba donbor tam ha ka pyrthei .
Ki la dawa ban kem mardor ia utei u nongshah kynnoh pyrshah ia uba la pynngat mukotduma katkum ka kyndon 307 jong ka IPC .
U president jong ki sengbhalang u Ranjit Kumar Dass bad u myntri ba rangbah u Himanta Biswa Sarma ki la don lang ha kane ka prokram .
Ia kane ka temple la tei da u Maharani Ahalyabai Holkar na Indore ha u snem 1783 .
Ngi long ka jingkieng sha ka jingsngewthuh jingmut kaba kham khraw hapdeng ki briew baroh .
10,000 snem mynshuwa kane ka thain ka la long ka jaka shyiap kaba shisha .
Ki arngut ki bym pat shongkurim ki pyniap ialade da kaba sahkut ha u dieng namar ka jingbym mynjur jong ki kmie ki kpa
Ha kane ka phlim la pyni da u GR Krishna ha kane ka phlim ki don ki nongïashim bynta da u Raj Tarun , ka Shalini Pandey , u Nasser bad u Master Bharath .
Kum ka nuksa , ka mang tyngka ba shipor 2019 ka la tyrwa ban pynkiew ia ka jingthew jong ka jingpynhiar TDS na ka sut FD jong ki bank bad ki ophis post sha ka T. . 40,000
Ha ka jingkren jong u shaphang ka ioh ka kot jong ka Jylla , u Mr . U Ahluwalia u la ong ba ha kine ki snem ba la dep ka ioh ka kot jong ka Jylla ka la iaid bha .
09:00 a. m . ka por 04 : 00 p . m
U Jehobah u long uba khraw bad uba dei ban iaroh shibun , bad ka jingkhraw jong u ka long kaba ym lah ban thew . KA JINGSALM 145 : 3 .
Hynrei da kaba shisha 1 briew shipai !
Nalor jong ka , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Lat ka jylla u Anandiben Patel ruh ki la wan poi ha kane ka jaka ba la pynlong ia ka Ram Janmabhoomi .
Katkum ka jingong jong ki , kane ka long kaba donkam namar kaei kaba la khot ka jingpyrshah jong ki kynhun niam bad ki kynhun niam kiba thymmai .
Ka jingmut jong u khynnah ka ong ba lada ki kmie ki kpa ki lah ban sangeh ban ieit iwei ia iwei pat , ki lah ruh ban sangeh ban ieit ia u . Ka jingdih kyiad = Ka jingeh .
Ka ri Europe baroh kawei ka la shah ktah , la pynbna u President ka ri France , da kaba kyntu ia ka dewbah ban shim ia ki sienjam ba kongsan ha khmat ka jingma kaba khraw .
Hooid ka jingpyniap pathar ia ki bym don pop ka la jia ha ka por ba dang synshar ka Congress .
Ym don ba tip shano ka pyrthei ka leit .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Mohammad .
Ki khynnah skul ki la hap ban wan phai khlem da wan paw ha ka eksamin .
Lait noh na ki jingpyrkhat hapoh ka ri , ka sorkar Bush ka la wad ruh ban pyndonkam ia ka dak pyniap pathar ban byrngem bad pynbor ia ka sorkar Khartoum ban soi ia ka jingiateh CPA .
U Tiger Shroff u long u aktor uba tbit bha .
Hadien ka jingthep vote khlem jingshaniah ha ka 19 tarik u Naiwieng , la bujli ia u Scotty da u Marcus Stephen .
Ha ka snem 1845 la ai bor ban thung ia ki nongbishar ba iatreilang jong ka Zillah .
Ki heh sorkar ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Nga la iakynduh ia ki nongialam jong baroh ki seng sain pyrthei .
Ka Slovakia ka dei tang ma ka ka ri dkhot jong ka synjuk Europe kaba khlem ka mosque .
U briew uba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Ka jingbym lah ban leh da kaba thmu yn niew ba ka la jia lada la kdew ia kano kano na kine ki jingjia harum :
Phi dei ban tip kham bha , phi la lehkai !
Kaei ka jingthmu jong ka sorkar ?
Ki jingbthah ki la long kiba kongsan khamtam ha ki ar tylli ki por ha ka histori jong ka ri America .
Ka jingtynjuh kaba khraw ia ka jingshaniah jong nga ka la wan ha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Guayaquil .
Ki liengsuiñ ba la buh dak ki long sa shisien pat ka rong rupa .
Kaei kata ka ktien kaba donbor !
Ka dei ka pistol mynta ka sngi , lashai kan long ka Kalashnikov . . .
U iohi itynnad phin sa shem ia u briew uba la nang la stad , OK ?
U Pawar u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym shngain jong ka sain pyrthei ha ka jylla , la ong u Raut .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u director u Nitesh Tiwari .
Balei Ngi Niewkor ia Ka Jingmane Bakhuid ?
Ia ka dur jong u la sam sha baroh ki thanat pulit .
Ka jingbei tyngka ba la khring lyngba ka jingpynsuk ia ka jingkhang kaba marwei
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia , hadien kata ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka lane kaba iadei bad ka jinglong jong ka jingdon palat ia ka shini bad ki jingbam ba jyrngam ha ka snam .
Ha ka jaka kata , da kaba bteng ha ka rukom kaba u Elijah u la pyndep ia ka jingshakri jong u , u Elisha u la pyni ia ka jingburom kaba dei ia u nonghikai jong u kaba la pynsngewskhem ia ki para nongiathuhlypa jong u Elisha .
Kawei ka met la sei na ki thliew .
Ka kompeni shna kali kan pynmih ruh ia ka Velar SUV ha ka ri ha kaba kut jong u snem 2017 .
Lada ka BJP ka pyrshang ban thaw sorkar kan nym long .
" " " U Abdullah , u Kohistani 29 snem ka rta u la shah pyniap ha ka jingshah thombor " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U la ong ba yn sa shna ia ka Mini Stadium ha Naigarhi bad Dharmashala ha ka jaka pule jong ka Ashtbhuji Mata Mandir ha Devtalab .
U nongthoh khubor jong ka BNP bad katto katne ngut ki nongialam jong ka Oikya Jote ki la buh jingkylli ia kine ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup T.3 lak tyngka na katei ka jaka .
U Singh u la phah ia u khnam sha ka jingjngai kaba 59 . 46m ban khur ia ka nam rnong katba ka Rinku ka la wan ha ka kyrdan kaba saw .
Ka lah ban long ka jingleh thok .
Ki la don lai ngut ki khun ki bym shym la sah bad ki .
Ka kam rwai ka kam ba ka la duhnong da ki million tyngka ha ki bai lutksan bym pat siew namar kane .
U Virender Dev Dikshit u dang don sha jngai na ki pulit .
Hynrei kane ka mat ka don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kiba bun ki dei ki riew paidbah hynrei kumba 200 ngut ki lehnoh ki don hapdeng jong ki , la ong ka tyllong khubor .
Kane ka iarap ia ka jingbam ban sngur kloi bad suk , kaba pynlong ia ka kpoh ban iaid beit .
Hadien ka jingtwa jong u slap la rah nyngkong ia ki sha ka jaka ri khunswet jong ka Jubo Unnayan bad nangta sha ka jaka ri khunswet jong ka jaka lehkai .
Nalor kata , ka jingthied bteng da ki nongdie ksiar ha ka iew die marbam jong ka ri bad ka jingpynkylla ia ka pisa na ka jingpynkylla ia ka pisa ruh ka la kyrshan ia ka jingkiew ha ka ksiar , ki la ong .
Ha ka jingïapher , u Indra u ïai pynbor ïa u riewstad , u pynkhih ïa ki jingmut bad u nang shaphang ki lad ban ïoh ïa ka jingkmen bad bor ba shapoh .
Lada ngi bei tyngka da ki klur ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka jabieng jong ngi bad ban thaw ia ki rukom sumar kiba biang , ngi lah ban pynlong ia ki briew kiba kham suk ban ia kaba mynshuwa , khlem da donkam ia ki jingkylla .
Ka Jingpynphriang Nyngkong jong ka Jingshai Ha ka snem kaba bud , 1921 , u Michel Aboud uba la shong la sah ha Brooklyn , New York , U . S . I . , u la leit phai biang sha Tripoli , Lebanon .
Nga la wad ban thaw ia u briew uba kham khlain . . . hynrei ym don kum kata ka jinglong .
Ym pat ju don mano mano ruh kum ma phi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki lehnoh ki la thombor ia katei ka kali ha Kralgund hajan ka sor Handwara .
Ka jingialang kaba kongsan ka la pynmih ia ka jingithuh kaba khraw ia ka lad kaba ka ODR ka ai ha India .
Ngi la don 11 ngut ki khun kham mynshuwa .
Kloi bha ngi poi ha ka jaka ba ka jaka ba la pynduh bor ka jah noh bad ngi ioh ia ka jingtuid kaba stet jong ka bor ding .
Kin sa sngewhun shibun eh da ka jingsma jong ka iing jong phi . bad men pyndih ia ki na ka wah jong ki jingsngewbha jong me .
Ka lynnong 14 ka ai tang ar tylli ki mantra .
Ka CDA ka wan hapoh ka jingpeit bad jingpyniaid jong ka tnad kam .
Ha u bnai December 1970 , tang hadien ba nga la dep pule , nga la leit beit sha ka Ïing Hima , bad naduh kata ka por nga la leit sha ki jingïaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah .
7 ngut ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia ba sngewsih
Ha ka por jong ka ri India 2021 ka jinglong nongialam jong ka BRICS , ki jingialehkai bad ki jingialehkai kin long kawei na ki jingpynmih .
Kano kano ka jinglong ka lah ban wanrah ia ka ' jingeh ' kaba u khynnah rit u dei ban pynbeit da kaba wad ' balei ' kaei kaei ka long kumta .
Ka wait ka don ka bynta kaba kongsan ha ki katto katne ki kolshor lyngba ki jingleh niam bad ki jingngeit biej , namar ka wait ka long ka atiar kaba donkam bha na ka bynta ban im naduh ki por ba dang rit .
U la paw ha ka pyrthei jong ka thoh ka tar ha ki snem 1950 .
Kum kane ka jingiadei bad ka kmie jong u , la ngeit , ka donkam ban don ha ka por ba u khynnah u dap lai snem .
Ka jingeh ka long ba ngi la shah pynshitom .
Nalor kata man la u snem 120 ngut ki shipai SD ki shah hikai ha ka Indian Military Academy ha Dehradun bad 48 ngut ki shipai kynthei jong ka SW ki shah hikai ha ka Officers Training Academy ha Chennai .
Ka thanad pulit ka Taldangra ka don ka bor halor ka Taldangra CD Block . Ka jaka ba la pyndonkam ka long 349 . 7 km2bad ki nongshong shnong ki long 128, 748 ngut.
U nongtrei uba sah ha la ka jong ka iing ne ha kaba um siew bai wai um lah ban ioh ia ka jingpyllait na ka HRA .
Haduh ka 7 . 45 million ngut ki briew ki shong ha kane ka nongbah kaba pynlong ia ka kum ka nongbah kaba 35 ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingjop la lah ban pynurlong tang da ki lai tylli ki sorkar : ka US , ka China bad ka Russia .
Ha u bnai ba la dep , une u aktor u la pynbeit ia ki liengsuin ba la ai wai ban iarap ban pynher ia palat 300 ngut ki nongbylla sngi .
U Bangar , u Arun bad u Sridhar ki la don ryngkat bad ka kynhun kum ki nonghikai ïalehkai bowling , ïalehkai bol bad ïalehkai madan naduh ba la shim ïa u Shastri kum u nongpynïaid ïa ka kynhun hapdeng ka jingleit jngoh ïalehkai sha England .
Ka laboratory ban pynlong ia ki jingpyrshang halor ka jingshit ka long tang hapoh ka jingpeit jong u .
Uwei u nongkhaii marbam jong ka Azadpur u la ong ba ka jingpynmih sohjew ka duna ha ka mandi namar ka jingslap .
Ki liengsuin ruh teng teng ki pyndonkam da ki ski ban hiar ha u slap ne u ice .
U tip mano ba pyndep ia la ka kamram da kaba hok bad mano ba don katto katne kiwei pat ki jingsngewtynnat .
Ki bank kim don ka pisa kaba biang .
U Pedro u la pyrkhat ba u ialeh na ka bynta ka hok . Nangta u la ithuh ia U Jehobah bad ki jingthmu jong u .
Ia ka jingkren jong katei ka kynthei kaba la mudui ia ka mukotduma halor ka jingujor jong ka la buh jingthoh katkum ka kyndon 164 jong ka CrPc .
Ha u snem 2018 ngi la ioh 6 171 ngut ki nongpang .
Digital Detox : Ka jingpynkylla ia ka Smartphone .
Ki la khein kumjuh ha u snem 1996 .
Ka dang shim katto katne ki projek pynroi bad pynshlur ia ki riew shimet ban iashim bynta ha ki .
Tang ynda ka EU ka la pynheh na ki 15 tylli ki ri kiba don mynta sha ki 27 tylli , kan sa long biang ka jingiakren shaphang ka jingpynhiar .
Haba nga dang khynnah .
Ka kyntien jingpynhiar ka thew tynrai ia ka jingduh jingkhia haba pynkhluit ia u mawshun kum u nar oxide ban sei ia u nar .
U Nawab M . U Ismail Khan u la shakri ruh ia kane ka University la bun snem kum u Nongpeit jong ka .
" Ki don ka lawei kaba khraw ha khmat ," " u la ong ."
Kiba riewspah ki lah ban siew ia ki jaka pule bad jaka sumar kiba bha tam ha ka pyrthei hynrei kiba duk kin leh aiu ?
Ngim ioh jingiarap pisa na ka sorkar , u la ong .
Lai ngut la pyllait ha ka mukotduma lute
U nongïalehkai ka South Africa u Dale Steyn u la ïasoi bad ka Melbourne Stars na ka bynta ka samoi ïalehkai Big Bash League ban wan .
Ka jingkiew bad jingkiew jong ka BJP ha ka thain Northeast .
La pynkit ia u sha Shaheed Tajuddin Ahmed Medical College na ka phatok pdeng jong ka Kashimpur ha ka por shiteng sngi , la iathuh ki tyllong khubor jong ka Hospital .
Raping teenager : U Sunil Kumar 21 snem ka rta uba na Sunam u la shah set phatok 10 snem bad shah dain kuna T.1 hajar da u Additional Sessions Judge u Virinder Aggarwal namar ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang 14 snem ka rta .
Kane ka ju shim por kumba hynniew bnai , watla , ha ka khep kaba eh bha , ka lah ban shim por kham slem .
Bad , ka jingmut kaba bha kaba la pyntreikam bha ka pynlong ia ka kaba khraw .
Ka jaka kaba don maw .
Kawei na ki khynnah kynthei ka la kynnoh ba ym shym la ai bam ia ka da ki sngi kum ka jingpynshitom namar ba ka la kynnoh ba uwei na ki nongtrei u la pynshitom bein ia ka .
Ka Mahindra Alturas G4 ka dei ka model kaba pawnam ha ka thup jong ka brand .
Ha kawei pat ka liang , u Paul u la ai jingmut ia ki Khristan kiba don ka jingsngew kaba kham khanglad ba kim dei ban bishar kum ki bym iaineh ia kito kiba don ia ka jingmut kaba kham jylliew .
" " " Kane ka dei ka jingleh kaba donkam bha " .
Kumta kane ka brouhaha baroh ka dei shaphang aiu ?
Ka jngai kumba 8 km na ka jaka ieng bus jong ka sor Vellore .
Ka sorkar jylla ka la kular ba kan pyllait ia ka ram jong ngi haduh 2 lak tyngka .
Kiwei pat ki rukom pyniap mrad kum ka jingpyniap mrad ha ka niam Islam ruh ki la wan hapoh ka jingiakren .
Ki Kynhun Lad Pathai Khubor Thai Ki Ong Ba Ka Ain Ba La Tyrwa Ka Lah Ban Wanrah Ia Ka Jingsynshar Baroh Ka Sorkar Ia Ki Lad Pathai Khubor
Hadien la pynrem ia u Katsav bad la phah ia u sha phatok .
Ka India kan iatreilang bad ka Switzerland ban shna ia ki rel ki ban kylla haba ki wan shajan ka lynti kaba kyllain , kumba long ka thuk thuk ha ka surok kaba kyllain .
“ Nga duwai na ka bynta ka jingkmen bad ka jingkoit jingkhiah jong ki paidbah ka Karnataka ”, la ong u PM Modi ha ka twitter jong u .
Baroh ar tylli ki Redmi 6 bad ka Redmi 6A kin sdang ban die ha China naduh ka 15 tarik Iaiong .
" " " Ka tnad kan sa pynmih ia ki shithi sha ki liang jong kine ki jingpyniaid kam ban kyrpad ia ki ban ai ia u PAN number jong ki pyrshah ia kine ki jingpyniaid kam , " " " " ong ka kyrwoh . " " "
Ki pulit bad ka RAB ki la kem haduh 8 ngut ki briew shabar jong ka sor .
Ka don ka jingïahap bad kane .
U Manohar Parrikar u CM ka Goa u la wanrah ia ka mang tyngka jong ka jylla shen hadien ba la mih na hospital
Ym lah ban ioh ia ki jingtip ba bun jait na ka disk .
3 snem hadien ba la leh beijot ia ka kynthei Dalit la leh beijot da kijuh ki 5 ngut ki shynrang da ka jamin .
Ka jingpynlut jong ka sorkar ha ki jingai jingiarap ha ka rep ka riang na ka bynta ka bording bad ki sboh ka la nang kiew man ka por .
Ka Sonakshi Sinha ka la sam ia kane ka dur bad u Shah Rukh Khan bad u Salman Khan .
Kumba ngin sa ïakren lyngkot , ka paw shai ba U Jehobah u la rai ba kine ki jingkylli kin ïoh ïa ka jubab kaba pura ha ka por kaba u la buh . Pynianujor bad u Daniel 12:4 bad Kolosai 1:25,26.
Sngewbha wat pynlong ia nga kum u blang pyniap .
Ki kmie ki kpa bad ki khynnah ki sngewbha ia ki jingpynbeit baroh .
Hato kane ka jingpyrkhat ka iaid lyngba ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
Hooid U Jehobah u dei hok ia kane ka burom .
Ha Uttar Pradesh , la ujor FIR pyrshah ia 5ngut ki briew ba kynthup ia u director bad nongthoh jong ka web series ‘ Tandav ’ , halor ka jingkynnoh ba ki pyni ia ki blei Hindu ha ka rukom kaba sniew .
Lait noh ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u paralok jong ka na Delhi u Arvind Kejriwal , baroh kiwei pat ki myntri rangbah ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U dang shu wan na Delhi .
Ka PCB dang shen ka la pynrung ïa ki katto katne ki nongïalehkai barim ha ka kynhun nonghikai ha ka High Performance Centre jong ki ha Lahore .
Lai ngut na ki 4 ngut ki nurse ki sngew ba ki shah siew duna .
Ka sorkar Delhi kan sam 50 lak tylli ki mask sha ki khynnah skul ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh
Kaei kaba u la ioh ban leh bad kata ka kam ?
" U Ernest Hemingway uwei pat u nongthoh uba la shah pynkhih ha u Chekhov u la kham sngewsih : " " U Chekhov u la thoh kumba hynriew tylli ki khana kiba bha ."
Ki bahaïing ki la ujor ejahar pyrshah ïa une u nonghikai ba shah kynnoh , uba la shah kem hadien ha ki pulit .
U Kalaignar u dang long u nongialam uba tbit tam ha kaba pynneh pynsah ia ka kolshor jong ki Dravidian kaba long shi bynta jong ka jingsdang jong ka histori jong u khun bynriew .
Ka elekshon ka dei ka hok synshar paidbah .
Xiaomi mi blutooth speaker 2
Kumno ka jingpeit jong ka Sarah ia ka lawei ka lah ban ai jingmyntoi ia ka ?
Nangta u la ong : To pynduh noh ia ka jingkhleh kaba rim , khnang ba phin long ka jingkhleh kaba thymmai , kumba phi lait na ka jingkhleh . Namar shisha la knia noh ia U Khrist ia u Klang ka jinglait jong ngi .
Ka Histori jong u Shaphan bad ka ïing ka sem jong u .
Ha u snem 2010, ka Warner Bros. la pynpaw ba ka phlim Wonder Woman ka dang don ha ka jingpynkhreh , ryngkat bad ki phlim ba la pynshong nongrim ha ki riewshlur jong ka DC Comics ka Flash bad u Aquaman .
Ka dei ka briew . Ki briew ki lah ban pyndap da u mynsiem bakhuid bad ban ioh bor da u .
U la sdang ia ka blog jong u ban iarap ia ki briew ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
U Farid u la jied ia kawei ka jaka marwei bad kaba kynjah shabar jong ka Ajodhan bad u la tei ia ka iing rit na ka bynta jong u hapoh ka kynhun dieng .
Ki jingbthah kiba ai ia ki jingtip kiba myntoi ha kaba iadei bad kawei ka jaka .
Ka jingmih jong ka longïing jong u samla pule ka dei ban long hapoh Rs 2 . 50 lak ha ka shisnem .
To wan shane phi Ionita ! Ngam shym la bam ia phi !
Ka jingpyrkhat kumno ka jingngeit jong phi ka la nangroi ha ka jingiaid jong ka por ka long tang kawei ka sienjam kaba lah ban iarap ia phi ban bat skhem ia kaei kaba phi don .
Ka Dandanata bad ka Danda Jatra : Ka ‘Dandanata’ ka mih na ka ‘Danda’, ka pole bad ka ‘nata’ ka jingshad, kaba la pynlong ha ka iew kaba ki khot ka ‘Danda Jatra’.
Ki thuk thuk ba la pynieng ha ka jaka ba la shna da ki maw ha ka jingïalang shabar .
Ka jinglong jingman jong nga ka long kaba bha bad nga bud ia baroh ki jingbthah hadien ba nga la leit sha ka jingshah sumar ha iing katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
Hapdeng 2 klur bad 5 klur tyngka .
Ai ba ka iingbishar ym ki lad pathai khubor kin rai ia kaei kaba dei ban don hangta .
Ki Jingpule U Russell ha ki Jingthoh Bakhuid .
NGAM KWAH BAN SHAD BAD PHI KI NONG IJIPT ! !
Ngi dang ialehkai shuh shuh ia ki jingialehkai .
Nipah scare : U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala u ia kynduh ia u Harsh Vardhan
Ka jingphuh samrkhie kaba khraw ha ka khmat jong u Virat.
Pyrshang ban pule ha ka jaka kaba sngewtynnad bad kaba don tang khyndiat ki jingpynthut bad kaba don ka jingshai kaba biang .
U Kulai Robot uba ki khot u Clumsy u iasyriem bad u kulai uba shisha .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ia ka song jingkynmaw sha u President ba la mih noh na ka kam u Pranab Mukherjee .
Hato ngi shalan ia ki mar jong ngi ?
Lehse ngam dei ban wan .
Ki jingkylli ba la phah sha ka NIIF , ka SBI Caps bad ka SBI kim shym la ioh jubab ei ei haduh ka por thoh khubor .
Ha ki snem kiba hadien ka jingiakop ka la kylla long kaba pyrthei bad ka la saphriang sha kiwei pat ki ri .
Ha ka taiew kaba bud , u Nadal u la shah rem ha u Tom Berdych ha ka quarterfinal jong ka Masters Series ba khatduh jong u snem kata ka Mutua Madrilea Masters ha Madrid .
Ki jingjia ki la nang jia bad 13 000 tylli ki jingkulmar paidbah ki la jia ha ka ri shwa u snem 2002 .
U Caleb McLaughlin kum u Lucas Sinclair
Rai ia ki mukotduma rape kiba dang sahkut ha ki 6 bnai , hukum ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jaitbynriew ka don ka bynta kaba khraw hangne ​​.
Ha ki jingïalang Jallikattu be-aiñ kiba la pynlong dang shen , ki masi bad ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
Paralok , Kane ka sorkar ka la shim ruh ia ka rai kaba khraw na ka bynta ki jaitbynriew kiba iaid kai .
Pynmih u PM Modi ia ki pisa kynmaw Rs 150 u Mahatma Gandhi
Ki iingbishar civil kim don bor halor ka jingshongkha ne ka jingpyniakhlad .
Kane ka liengsuin ka don haduh 162 ngut ki briew ha kaba 155 ngut ki dei na Indonesia .
Ka Ernakulam Junction ka dei ka steshon rel kaba nyngkong eh ha Kerala ban don ia ka jaka kiew rel .
U aktor u la ai khublei ia ki nongtrei jong ka kad liengsuin na ka bynta ka jingiarap bad u la kyrpad ruh ia ki nongkyrshan jong u ban iawan lang ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kata ka pynduna ia ka insurance kaba ngi hap ban kit .
Lehse phi lah ban don kum kita ki jingsngew ha kaba iadei bad la u jong u khun .
Hynrei kumno kine ki khnai ki la ioh ia ka jingshemphang ban tip ha ka por lyiur ba ka jingkhriat jong ki por lyiur ka ap ha khmat bad ka jingstad ban tip aiu ban leh shaphang kata ?
Arngut na kine ki dei ki pulit , u la kynnoh .
Ha Mangalagiri ki pulit ki la kem ia u MLA ka YSRCP u Alla Ramakrishna Reddy nalor ki 10 ngut kiwei pat kiba pynlong ia ka dharna .
Ka thup jong ki softwer ban thoh ia ki optikal disk
Kawei ka lad kaba u don bad ngi ka long lyngba ka Ktien jong u . Ka Baibl ka long kaba donbor da U Blei ban pynphai kylla ia kiei kiei kiba la rim bha , kynthup ia ki jingsngewthuh bakla bad ki jingmut kiba sniew .
Lah ban iada na ka jingpang MDR TB da kaba dih ia ki dawai na ka bynta ka jingpang sniehdoh man ka por bad ha ka por kaba pura .
Ki kam ba iadei bad ka aiom bad ki kam ba man ka por ki don ka bhah kaba 1 . 3 bad 0 . 4 kawei hadien kawei pat .
La antad ba donkam sa 25 lak tyngka ban pyndep ia kane ka projek .
Ka Pujara ka dei ban long kaba heh tam , ha kajuh ka kyrdan bad ki nongialehkai kiba ha khlieh duh .
Ia kane la lah ban pynurlong lyngba ki lad synshar paidbah .
U la jop ia ka India ha ka jingiakhun pyrthei jong ki khynnah rit .
Ngi la ia bam ja miet ha ka por ar por .
Ka KKR ka la jop ia ka jingialehkai da kaba thep 37 tylli ki bol .
Kumno phi iohi ia u Rajinikanth bad u Kamal Haasan ?
Ka Priyanka Chopra ka la shim ia ka kam shna phlim da ka phlim Marathi Ventilator .
Ym don uwei ruh na ki test uba la paw ba u la ïoh ïa ka jingpang .
Hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar phareng , ka India ka la thaw ia ki katto katne ki jingiada bad ki ain kiba iadei bad ka jingtrei kam ia ki khynnah .
Ka phlim ka dei shaphang u riewshlur ba la shna thok uba kyrteng u Super V bad ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Virat .
Ha kane ka phlim iSmart Shankar la ak u Ram Pothineni , u Nabha Natesh bad u Nidhhi Agerwal ha ki bynta ba kongsan .
Ki kamra ha baroh 26 tylli ki hotel ba pawnam ha ka nongbah ki la die lut .
Ha ki dikshonari la ai ia kane ka jingmut kaba ar kum ki Gospel .
U la wan biang sha phatok hadien ba la dep sumar .
Baroh kita ki jingmlien kiba pynsngewsih nga hap ban pynduh noh .
" " " Ki la don ki jingpyniap briew bad ki jingshah lehbein ."
Ia ka iing jong u warden barim kaba don marjan la die kyrpang .
Ka kynhun ka la ong ba ki la pyrshang lehnohei ban ioh jingiarap na ka sorkar , kynthup ia ka jingbuh kyrpang ha ka pule puthi bad ki kam , la slem ban im ka jingim kaba donburom .
U Rashid Khan u la long uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ym tang na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong u ha Afghanistan hynrei wat ha ka kriket pyrthei ruh kumjuh .
Ka Hamas ka dei kaba la niew kum ka seng lehnoh da ka Israel bad ka ri America .
Ngam lah ban ong shibun halor kane namar ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat.
Na ka daw jong ka jingiakhih jong ki nongrep ha Punjab ka jingdheng rel .
Ia ka shithi ha ka ktien Bengali la pdiang bad jubab da u Harishchandra da ka dak Bengali , da kaba peit ba um sngew suk shisha ha la iing .
Kane ka projek kan pynmih ruh ia ka bor ding kaba 300 MW .
DUBAI : Ka liengsuin jet ba la thied da ki riew shimet kaba kit ia ka met iap jong ka Sridevi, ka la hiar ha ka kad liengsuin ha Mumbai, ha ka miet jong ka sngi thohdieng, hadien lai sngi hadien ba ka la khlad noh ha Dubai .
U Mr . U Alok Kumar , Joint Secretary ka tnat treikam bad ai kam ai jam .
Ah . Ngim kwah ba u kolonel un wan slem .
" " " Nga sngewkmen ba ia ka phlim jong ngi yn pyni ha ki jaka pyni phlim kiba heh tam kum ka Cannes ."
Penamaluru : Arngut ki rangbah ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali kaba la jia ha ka miet Sngi Saitjain ha Avanigadda jong ka Vijayawada .
Ka don tang ha ki khniang jingpang .
Hynrei ka jingpyniakhlad para briew ka hap ban bud .
" U PM u la ong , " " Ka jingkoit jingkhiah ka long ka nongrim jong ka jingkiew jong u briew ."
Ka jingim bad jingtrei jong u baroh kawei ka ban long ka bynta jong ka histori jong ka pyrthei da ki spah snem !
134 Mynta ka sngi Ka jingmih : Yn pynbna ia ka jingmih kaba im ha ka por 3 baje janmiet .
Ha ka jaka kata , thmu ia ka rukom treikam kaba iadei dur .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Manoj Bajpayee bad u aktor jong ka South u Prithviraj Sukumaran uba ak kum u nongialeh pyrshah .
Hadien ba nga la jop , nga shu iam .
kum u kyrtong myntri rangbahduh .
Ka don ruh ki jingktah kiba iapher .
Ka Grameenphone Internet Modem kaba thymmai ka dei ka tiar kaba kham stet , kaba lah ban shaniah bad kaba suk ban pyndonkam .
U MS Dhoni u ‘ The Jarhead’ wad ia ka Australia series .
Hynrei u Parrikar u la ban jur ba kane ka dei ka jingmut jong u bad ym dei ban shim kum ka jingmut jong ka sorkar u Narendra Modi .
U Vice Admiral Karanbir Singh un long u heh shipai duriaw uba bud.
U la peit bniah ia nga shiphang . Nangta u la ong ba u kwah ba ngan ioh ia kata ka lad .
Mano ban tip shano u la poi ha kane ka lynti ?
Ia ka art ban dihsha da kaba phong ia ka jain slap la tip tang da u Doktor Sahib bad ym don mano mano ruh !
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang , ka mercury ka lah ban hiar stet bha ha ki katto katne ki distrik jong ka Jylla .
Ki pulit ki suba ba u lah ban shah rong noh bad hap ha ka thliew .
Kum ka jingshisha ka Hima kam lah ban lait na ka jingkitkhlieh wat na ka bynta ka jingthaw ain jong ki Koloni kiba ioh ia ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh .
Ka kyrdan pule ha ka biochemistry lane ka science kaba iadei bad kane kum ka chemistry ka long kaba donkam tam na ka bynta kano kano ka kam ha kane ka bynta .
U Shri Danve Raosaheb Dadarao Myntri Rangbah ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet bad ka tnad sam marbam . 7 .
U Vinesh Phogat u la ioh ban khur takma rnong ha ka jingialehkai ialehkai pyrthei
U Rahul Gandhi kum u president ka Congress um shym la leh eiei bad mynta ki briew kiba don hapoh ki kynthoh ba ka la kham slem.
Ka Jharkhand ka la don 1, 256 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 1, 160 ngut na Chhattisgarh , 838 na Tripura , 421 na Himachal Pradesh , 330 na Goa bad 317 na Chandigarh .
Ka longiing ka la pyrshang ban wad ia ki hynrei khlem urlong .
U khun jong ka u Kartik Reddy uba dei u nongïalam ka Youth Congress u la dep pynïasoh sha ka TRS .
Hooid , ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ka pynlong ia ngi ban kyntait ia ki ktien kiba sniew .
Ki jaka shong jaka sah jong ki Dutch ha Bengal ki kynthup ia :
Ki dieng kin pynitynnad ia kano kano ka nongbah .
Ai Xiaoming : 11 tarik Risaw 2020 .
Phi lah ban shim ia ka jingkieng ?
To ngin ia leit noh . U Bismil u la duwai ban kha pat ia u shispah sien .
Hato phi lah ban iohi ba kane ka rukom , kaba la rah palat , ka khot ia ki jingeh ne ki jingduh jingkyrmen ?
" " " Ka la pynpaw ba u la " shah hack bha " " " " da ka jingtuh . " " "
Da kaba kim lah ban pynmih ia kine ki jingthung kiba donkam , ki la duna ia ka jingbam kaba donkam na ka bynta jong ki bad kim lah ban kamai pisa na ki jingthung .
Ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba kham bun .
U Kazi Ebadul Haque u dei u nongbishar barim jong ka tnad appeal jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh .
Kitei ki runar ki dei baroh ki shynrang kiba don ha ka rta kaba 19 haduh 35 snem bad lai ngut na kitei ki dei na ka Jylla Fujian bad uwei pat u dei na ka Chongqing Municipality .
Tang katto katne ki bynta ki lah ban leit sha bad na ka kyrdan ba la pyndap .
Ki longïing ki la leit sah bad kiba haïing hasem .
Ki dang shong shnong ha kjat jong u lum Sinai .
Ha man la ki jaka ba u leit , U Jisu u pynkoit ia kiba donkam jingsumar . U Loukas 9 : 11 . Ym tang ba U Jisu u lah ban pynkoit ia kiba pang bad kiba dkoh hynrei u lah ruh ban pynmihpat ia kiba iap .
" " " Nangta ngi la leit sha kawei pat ka jaka kaba kyrteng ka Myanmismoma kaba la shah pynjulor jur ha ka jingshah pynjulor ha ka nuclear . " " ".
U nongïada ïa ki hok ba kongsan ?
La sdang ha New Delhi mynta ka sngi , kane ka prokram ka thmu ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam jong ki samla India da kaba ai ia ka jingshai ha ka kam bad ka jingkamai ia ka bainong .
Ki nongkhaii ki shah lute pisa , ki mar kordor kiba shongdor Rs2 lak tyngka .
lalu ruh u la buh katto katne ki jingkylli ia u PM .
Ha ka jingbud jong u ia ka jingangnud , u la shah tynjuh man ka por ha ka jingminot bad jingshlur jong u . < s > Kumta um lah ban long uba kyrkieh , ne uba khlem shahshkor .
Ha Ahmedabad ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban hikai ia baroh ki khun jong ka iing kaba heh jong ka . ha kawei ka por , palat 10 ngut ki bahaïing hasem ki sah ha ïing jong ka .
Hynrei kam dei tang ki nongrep .
Ki long ruh ki nongioh pateng lang bad U Jisu ha ka Hima .
Hadien ba ka kali ka la kylla , u Vikas Dubey u la pyrshang ban kurup ia ki tiar jong ki pulit bad u la pyrshang ban phet krad noh . "
ka jingshisha bad ka jinglong hok ha ka jingim .
U bam ia ka snam bad ka snam na kiba bun ki nongshong shnong .
La kem 2 ngut ki nong Afghanistan kiba shah thwet halor ka kam pyniap briew ha S Delhi
Ka jingleh jong ka ABVP ka la pynpaw shai ia ka dur khmat jong ki kaba sniew bad kaba sniew .
Ka dei kaba khatduh eh na ki jingjia ba shyrkhei ha South Korea .
PEIT ÏA KA VIDEO : Ka Elekshon President jong ka US 2016 : Ka Jingthep Vote Ka La ïaid Ha Bun Ki Jylla
Ka tip ei ei shaphang ka Jylla .
Nangta ka Real Madrid ka la pynbna ïa ka jingïateh kular ban kyrshan bad ka IPIC ban ïarap ïa ka klob ha kaba pynbha biang ïa ka madan ïalehkai .
Ka sorkar kan kyrshan ia ka projek da ka jingkyrshan ia ka jingpynmih bad jingpynmih .
Sei katba dang don ha lynti .
Kumno ki rangbah kin tip haba don kiba kylla kaba mut ?
Ha ka sngi thohdieng , uwei u nongkit lieng jong ka US u la siat iap ia arngut ki briew bad pynmynsaw ia uwei pat ha ka jaka shna lieng ha Pearl Harbor ha Hawaii shwa ba un shim ia la ka jong ka jingim .
Kata ka mut ki kyrtong jong ka Awami League , Jatiya Party bad kiwei kiwei ki paralok ki lah ban iakhun ha kito ki shuki .
La pynkynriah noh ia kiwei pat ki bor pahara sha katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingtalasi kaba jur bha .
Ia kynduh u Akal Takht Jathedar ia ka Rajoana
Ka la peit kylleng kylleng ha kaba kut .
Kawei pat ka jingkylli kaba khraw na ka bynta ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ka long kaei kaba hadien .
La pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ha ki kad liengsuiñ ha Mumbai , Chennai bad Hyderabad hadien ka jingbyrngem ba don ka jingthmu ban tuh liengsuiñ .
Uwei u ophisar tohkit u la ong , ngi la shim ia kane ka mukotduma bad ngi dang tohkit .
Ki phareng ki la pynlong ia ki jingleh be-ijot bym lah khein ia ki paidbah .
Iathuh ia u nongleh be-ijot jong phi khlem da artatien ba phin ym pyndem ha ka jingkwah jong u .
U nongiasaid ain u la bynrap ba ki jingbthah jong ka Sebi ki la pynduhnong haduh 8 klur tyngka ia ki klient jong ka bad donkam ban iada ia ka jingmyntoi jong ki .
Baroh ki CEMONC Centre la pynbiang da ki jingthiah , ki tiar jong u Boyle , ki tiar peit bniah ia ka sur , ki miej treikam , ki mashin pynhiar mynsiem bad ki generator .
Katto katne ki kolej ki ai jinghikai ia ka jingrwai bass elektrik ha US .
Ka sorkar jylla ka la weng noh ia u commissioner pulit ka Guwahati u Deepak Kumar , ha ka jaka jong u la bujli da u Munna Prasad Gupta .
Pan jingtohkit u myntri kam pohiing jong ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh halor ka jingjia Koregaon Bhima
Lane kawei pat ka rukom ban pyrkhat ia ka , kano kano ka point ha une u lain ka pyni ia ka jingpynbeit ia kane ka equation hangne ​​hi .
U nongñiah bus u la duh bor haba u la pyrshang ban pyndait brake .
Ka Jylla Ka U . P . Lyngba u Secy Rangbah
Kane ka dei ka spah snem kaba nyngkong jong u Williamson ha ka ODI pyrshah ia ka Australia .
Ngam kwah ia u , ngam sngewtynnad ia u .
U nongialam ka seng BJP ha Bihar u Sushil Kumar Modi u la kynnoh ba u Lalu Prasad Yadav u thmu ban beh ia ki MLA ka NDA ha katei ka Jylla .
Ki nongleh kam sniew ki la siat ia ka kynhun pulit .
Ki Ivory gull ki wad ha u ice ban wad ia ki shyieng jong kita ki jingbam , bad kumjuh ruh na ka bynta ki dohkha rit bad kiwei kiwei ki jingthaw .
Na kine , ka jingpynrung kam ia ki 15 575 ngut ki briew ka la jan dep .
Ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah hangne ​​ki long kiba duna .
Ryngkat bad kane , ka BCSIR ka buh ruh ia ki jaka pule kot ha ki sngi trei sha ki stad saian , ki riewstad , ki riewstad pule puthi bad ki samla pule .
Ka aktress Chippy ka la pyni ia la ka jong ka phlim ha kane ka phlim .
Ki video jong kiba bun ki jingjia kiba kum kine ki la saphriang ruh ha ki social media .
Katto katne ki dang leit sha ki jingpyrshang ba lai .
Kiba bun na ki ki kiew sha lum tiger ha ka por 4 . 30 ha ka step kaba bud .
U Blei U don ha ki jingtip ba bniah .
U la long u nongpynkulmar ha ki phlim ‘Mayavi’ , ‘Azhwar’ bad ‘Vallavan’ bad mynta u ak ha ki phlim ‘Azhagiya Thamizh Magan’ bad bun kiwei pat ki phlim Tamil ha ka bynta kaba sngewtynnad .
Ka jingpynbeit thymmai la khmih lynti ba kan ai ka jingpynbha kaba kham bha , ka jingpyndonkam umphniang kaba kham bha , bad ka jingtreikam kaba kham bha ban ia ki unit UCE kiba mynta .
Sait bha ia ka khmat bad pynsngem ia ka man ka step bad mynmiet .
La pynkylla bunsien ia ki jain jong ka klob .
Hadien ka jingjia aksiden nga la shong 5 snem ha ka thuk thuk
Ki dor ki la hiar sha ka 750 tyngka shi gram hynnin ka sngi .
Ha ka por ba u dang pule ha skul heh , u Crews u la don ha ka kynhun pynbyrngia .
Ka jingmih ha ka aiom kaba mynta ka long 26 . 5 millian ton
Ka jingpynthymmai jong ka Google Chrome 64 ka wan ryngkat bad ki jingpynbeit ia ki jingbakla na ka bynta ki jingduna .
Kumno lada ngi shu shim ia ka jaka jong phi , huh ?
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la pynrem ia kine ki jingjia da kaba ong ba ka dei ka ‘ jingpyrshang riewkhlaw ban thaw jingma ha ka sngi kyntang’ .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ïakynduh ruh ïa u Mukherjee ha ki sngi ba khatduh jong ka jinglong President jong u .
U dang pule ha ka klas XII mynta .
Ki lotion ha ka por lyiur kin ai ia ka sniehdoh ka dur kaba jyrngam , namarkata , ki donkam ban pynkylla katkum ka por .
Ka jingpyrshang jong u samla pule ha ka kot jong ki rekod pyrthei 15 .
Shuwa ba phin sdang pynthikna ba phi don ia baroh ki kot ki sla kiba donkam bad phi .
Oh , em , ka long kaba bha tam .
Ka dur kaba la pawnam bha jong ki aktor Aishwarya Rai Bachchan , Abhishek Bachchan ryngkat ka khun jong ki ka Aaradhya bad ka khun ksiew jong u ka Navya Naveli Nanda na New York ka la paw ha ka internet .
Uwei u ophisar pulit u kynnoh ba ka nongshah lehbeiñ ka la pynkylla ïa ka jingkren jong ka katkum ka jingai jingmut jong kawei ka nongtrei NGO kynthei kaba na ka thaiñ .
Ki briew ki don ka hok ban tip ia kaei kaba ki bor synshar paidbah ki leh , la kynthoh u Bhushan .
Ka Kriti Kharbanda kum ka Neha ha ka phlim ' Housefull 4 ' .
Haba ngi leh pop kiei ki jingsngew kiba khia kiba ngi lah ban mad hynrei kumno ngi lah ban ïoh jingmyntoi na ka jingmap U Jehobah ?
Iathuh ia nga hato ka long kaba lah ban leh ?
U hv ka jingiadei kaba khlain bad u .
Phi donkam ban ai ia baroh ki jingbit ba donkam ia kane ka aplikeshon .
U kongsan ha kane ka jingialang janmiet u dei u MD ka Bathinda Chemical Industries u Rajinder Mittal .
Peit bha ia kane , ki nongshun bad ki paralok !
Kane kam dei ka por ban ialeh .
Ka phone ka don ka jingkhluit kaba heh tam kaba 8 . 9 mm bad ka jingkhia ka long 138 gram .
Kumta ka jingkylla kaba la wan , ka jingkylla kam dei kaba sniew hynrei kumno ngi pyniasoh ia ka decentralized system bad ka .
Kam mut ba u virus u la ktah ia ki .
Hindi week ha Postal Dept.
Kata ka mut ki hynmen shipai jong nga ki la ioh ia ka jingsiew kaba ar shah ha ka penshon jong ki .
Ka iingbishar ka la pyllait ia kiwei pat ki phra ngut kiba shah kynnoh namar ka jingbym don ki sakhi kiba biang .
Ka sorkar Bush kam lah ban shah ia kum kane ka jingpyrshah beit ia ka jingsynshar jong ka ha ka pyrthei bad ka la trei ban pynduna ia ki jingangnud jong ka Germany bad ka France .
Ka sorkar Bengal kan pynkhuid ia ki jaka trei kam
" Ka kyntien Grik ba la pynkylla " " jingjynjar " " ka mut ha ka nongrim ia ka jingjynjar , jingjynjar ne jingjynjar kaba mih na ki jingeh jong ki jinglong jingman jong ngi ha ka jingim . "
Nalor kata , ka Heard ka la ak kum ka nongmihkhmat kynthei ha ka phlim ba la pynkylla dur da u Martin Amis kaba la thmu ban pyni nyngkong eh ha ka tamasa pyni phlim ha Toronto ha u snem 2015 .
Ka sniehdoh kaba mih na ka jingrep kba ban pyndonkam ha kaba shna sboh organic , kot bad kard board bad ka jingbam mrad : .
Ngi ha ri India ngi la ngeit slem bha ha u Vasudhaiva Kutumbakam .
Da kaba khot ia katei ka sngi kum ka Black Day , u la dawa ba dei ban weng noh ia ka Sorkar BJP ha ka Jylla .
Ki nongpyndonkam Instagram ki lah ban ïakren video bad uno uno u briew ha ka Direct .
Kata ka jingiakynduh ka la pynkylla ia ka jingim jong ka .
1983 ka la ai ia ka jingduna ha ka jingtreikam kaba long NOK 18 . 4 millian tyngka .
Nga dang lah ban iohi ia ki briew kiba ap shabar ki bym lah ban rung shapoh .
Ka album ba nyngkong jong ki kaba la ai kyrteng hi , ka la long kaba jop bha .
Ia kane ka sngi la rakhe man la u snem kum ka sngi jong ka KUSMS .
U la pynskhem ba u la ai ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon jingem bad ka jingïoh khajna jong u ha ka phorm pynbna jong u ha ka por ba u thep kyrteng ha ka por elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong u snem 2014 .
Kum kiwei pat ki paralok jong u kiba la aiti ia la ka jong ka jingim da kaba sngewrit ha U Blei , u Galloway u la sngewsih .
Ka centre kan plie ruh ha ki sngi U Blei bad ki sngi shuti .
Ha ka phainal pyrshah ïa ki nongshun barim jong ka Australia , u la kamai 47 ron na ki 31 tylli ki bol kiba kynthup ïa 4 tylli ki saw bad 1 hynriew ron .
Ka UK ka vote ban mih noh na ka EU , u PM David Cameron un mih noh na ka EU .
Kin leh ruh ia ka jingai jingmut ha ki kynhun bad kin thaw ia ki kynhun kyrshan ia ki nongpang ha ka imlang sahlang na ka bynta ki jingpang bapher bapher ha ka imlang sahlang .
Teng teng ki nongmane bashisha ki la shah rah mraw ha ka niam lamler , ha ka rukom pyni nuksa , kaba la pyni nuksa naduh ka por u Nimrod da ka Babilon .
Ka jinghiar thma ka dei ka jingiada kaba bha tam .
Kumta , nga hap ban bat ia ka jingsawa jong nga haduh 3 minit ?
Ka jingmih ka la long kaba la pynslem .
Ka Bilat ka la weng noh na ki tnad sain pyrthei jong ka EU ha ka 31 tarik u Jymmang , bad ka por jong ka jingkylla ha ka ioh ka kot kan kut noh ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka AnubhavaMantapa ka long ka rukom synshar paidbah .
U Smith u la shah pynhap ha u Nitish Rana ha ka 36 ron ha kaba u Mitchell McClenaghan u la shah pynhap .
Kin sa iohi ia ka jinglong parabangeit kaba sngewtynnad , ka jingiatylli Khristan bad ka riam ka beit kaba don akor .
Ki Khristan ki kyrshan ia la u Syiem ha kane ka kam kaba khraw da kaba ialap ia ka khubor babha bad pynlong synran .
" Ki nongialam jong ngi ki dei ban pynlong ia ka elekshon lada ki kwah ban long ka national alternative bad ban pynim biang ia ka party " " "
Ka jingkyrmen ka long ba ka bor iada met jong ki nongpang kan ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang ha kaba kut .
U Mr Kumar u la ong, palat 1 ngut. 5 klur tylli ki syringe la pynbeit bad phah sha ki distrik bapher bapher ban pyndonkam ha ka jingai dawai .
La rai pynrem ia u namar ka jinglute ia ka iing jong ka bad kawei pat ka iing , ka jingpyrshang ban leh beijot , bad ka jingtuh ia ki suloi bad ki tiar siat .
Wat la ka jingim U Jisu ka don ha ka jingma hynrei u la shim ia ka kabu ban sakhi ia ka bor sorkar kaba ha khlieh duh jong ka thain .
U Rajendra Prasad u la batai bniah ia ka jingdonkam ban iawan lang .
Ka iarap ruh ban pynhiar ia ka shini bad ka shini ha ka snam .
U nongwei uba wan shajan , u long uba la tip bad uba ym pat tip . . .
Ki don 11 ngut ki shynrang kiba la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
U la pynpaw ba ka Netherlands ka lah ban iarap ia ka India ha ka jingwad jong ka ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba pynbha ia ka jingstad um ha ka kam rep .
Ka OnePlus 5T ka la don ha ka Star Wars : Ka Jedi kaba khatduh bad ka OnePlus 6 ka la don ha ka Marvel Avengers Edition .
Ka Jayalalithaa ka la pynbna ba ka Sorkar jong ka kan ym artatien ban khang ia kano kano ka seng sain pyrthei kaba pynleit jingmut ha ki kam thombor .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki suloi bad phra tylli ki suloi kti na katei ka jaka , ong ka kyrwoh .
Kane ka dei tang ka rukom shim nuksa kaba ailad ban shim ia ki jingpynkut kiba biang shaphang ka jingbun briew .
Khatduh eh , ha ka blog u Hermosillo ha Periodista Digital , la kren shaphang kane ka kam bad la kdew ia u Valles Garca kum u briew uba ka thain jong u ka sngewsarong :
65 000 klur ka subsidy sboh sha ki nongrep .
Ka kompeni shna kali jong ka KIA ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka ha India da ki 265 tylli ki jaka ktah ha ki 160 tylli ki nongbah .
Ia kane ka jingpynkylla la pynbna ha ka 11 tarik u Nailar 2019 , hadien ba la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar .
Kane ka long ka jingkyrkhu ia ngi baroh .
Ki khynnah skul jong ka 11 std .
Katei ka video ka la saphriang bha ha ki social media bad ki nongkyrshan jong ka Sumalatha kaba dei ka riew shimet ki la pynpaw ka jingbitar pyrshah ia u Pratap Simha .
Ka um ka pyni ia ka jingim bad ka bor ba kongsan .
0 : Rajinikanth , Akshay Kumar ki phlim Hindi ba la thied da ka AA Films ha ka dor T.80 klur ?
Lada phi iehnoh ia ki , kin ym jah noh , hynrei ka jabieng ka nang ban pynduh ia ki dur katba phi dang iaid sha ki kam ba man ka sngi .
ka tiar ba la pynmih da ki cell ne ki gland ba la pyndonkam ha ka met .
Ki nongthoh kot barim ki don la ki rukom kiba ki kham sngewtynnad ban buh por ia ki kot lyngkdop .
Ka jingieit U Jehobah ia ki briew jong u ka long kaba neh . Kane ka jingthoh ka pynleit jingmut shaphang kumno U Blei U la pynpaw ia ka jingieit jong u .
Ia ki sari lah ban iohi ba ki ju phong ha ki nongbah bah kum ka Karachi bad Islamabad bad ki ju phong man ka por ha ki jingkhawai shongkurim bad kiwei kiwei ki jait jinglehniam jong ka kam khaii .
Ka dei ka rai kaba eh bad nga la ong ba bun ki jingeh bad ki jingeh kin sa iakynduh .
Ki don ki dak ba katto katne ki tiar ba la pyndonkam da ki lehnoh la shna ha Pakistan .
Ki tyrpeng jong u kulai ki long shiteng ka jingheh jong u blang bad ki tdong jong ki ki kham jylliew shaneng , kawei pat ka jinglong kaba ym ju lap ha ki blang .
Ki nonglum khajna ki lah ruh ban thung ia ki nongai jingmut ha ka kyrdan jong ki lada don ka jingdonkam kaba kham heh .
Ka Ishika ka shong ha khmat katba u kpa jong ka u Girish Kumar u shong ha ka thuk thuk , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka jingmut la mynjur mardor da u Baba Ramdev bad ka kynhun jong u .
U president jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei u Zaheer Abbas u la ong ba un kyrpad ïa ki nongïalehkai ba ha khlieh duh jong ka BCCI ban pyrkhat ban don ïa ki nongïalehkai na Pakistan ha ka IPL .
Hato ngam shym la hukum ia me ? To long kiba khlain bad kiba shlur bha . wat sheptieng lymne wat khuslai : namar U Trai U Blei jong me u don ryngkat bad me kat shaba me leit .
Ka jingsiew nyngkong kan long T.10 lak .
Ia ka module jong ka rukom siew khajna ba la pynkylla la pynphriang sha baroh ki jylla ban pdiang .
Bun ki samla kiba pyrkhat ban shah pynbaptis ki la shem ba kane ka kot treikam ka long ka atiar kaba kordor .
Nangta u la hiar sha Varanasi ban iakhun pyrshah ia u Modi ha ka elekshon Lok Sabha .
" " "Namar kane ka daw ki briew jong kane ka thain ki hap ban leit sha Sirajganj da kaba pynlong round absurd ia u Santhar, u Natore, u Pabna." " "
Ngin sa sdang ia ka jingthep bid na ka bynta kine ki 150 tylli ki rel hapoh u bnai ban wan , la ong u Vinod Kumar Yadav u Chairman ka Railway Board .
Ka tarik ban thep vote na ka bynta ka elekshon kaba ar ka long ha ka 18 tarik u Risaw 2019 .
Hynrei ka jingdie drok ka long kaba pher .
SNGI PALEI , 9 TARIK ÏAIONG 1944 Kitty ba ieid tam , Ka khubor kaba khraw jong ka jingwan hiar thma !
Ka jingshisha ba phi don hapdeng ki briew jong U Blei ka long ka sakhi ba u la khring ia phi da ka mynsiem bakhuid jong u .
Ym lah ban shim ia ka ram kaba thymmai tad haduh ban da siew ia ka ram kaba rim .
Dehra Dun Act , Ain 21 jong ka snem 1871 .
Ka jingpynieng kali ka la long ka jingeh kaba khraw hangne ​​.
" " " Ha kawei ka por la teh ia kawei ka tin drum da ki lyntang ba jrong ha ka shield dieng ban pynduh ia ka sim . " " "
Ki jingkhang jong ngi kin plie beit na ka bynta jong ka .
15 Kiba bun ki briew jong U Jehobah ki long kiba shisha ha ka jingaiti lut jong ki .
Ka Tnad ka la ialeh sha kane ka jingthmu , da kaba buh jingmut kyrpang ha u snem 2019 halor ka jingiatylli , ka jingpynheh ia ka jingheh , ka jingpynbiang ia ka jingangnud bad ka jingpynbha ia ka jinglong .
Mynta ka kynti ka AGP ka la pynieng ia u Kumar Deepak Das katba ka Congress ka la jied ia u Abdul Khaleque bad ka AIUDF ka la jied ia u Rafiqul Islam .
Ka dei ka nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka kompeni pynmih phlim .
Baroh arngut ki la shah kem ha ka sngi Thohdieng .
Kim dei ban iasam ia ki tiar kiba ju pyndonkam man ka sngi kum ki tiar , ki mug , ki jain thiah bad kiwei kiwei bad kiwei pat .
Ka Dobson unit , ka unit jong ka jingthew ia ka jingkhluit jong ka ozone ha ka suinbneng kaba la pyniasoh lang , la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u .
U kapten barim jong ka kriket ka India u Saurav Ganguly u la shimti ia ka kam kum u President ba thymmai jong ka BCCI , ha ophis treikam jong ka BCCI ha Mumbai .
Kiwei pat ki jingtip ba bniah jong ka phlim kim pat pynpaw satia !
Ka Congress ka la jop tang ha ki saw tylli ki ward katba kawei ka la leit sha ka ward laitluid .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki riew ieid thuk thuk ha India
Ka jingïohi jngai ha ka lawei ryngkat bad ka jingkut jingmut ka la ai ïa ka ri India ïa ka ecosystem kaba skhem jong ka Startup : U Shri Piyush Goyal .
Hynrei ym lah ban pyndam ia ka histori .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka term kaba ar kaba kham jop shuh shuh .
La khot sngewbha ia ki riew pawkhmat jong ki karkhana bad ki kynhun jong ki kompeni kiba kynthup ia ka Tata , Ambani brothers bad ka Jaypee Group ban iashim bynta .
16 Wat la kiwei ki lah ban iarap bad kyrshan ia u hynrei ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban poi sha u briew ka shong ha u briew hi .
U Moses u la ong aiu shaphang ka jingmyntoi kaba ngi ioh na kaba ieit ia U Jehobah ?
To ngin iai bteng ban im katkum ka jingkular aiti jong ngi sha ka jingsngewbha U Jehobah .
Kan ai ia nga ia ka bor bad ka jinglong babha .
U Sheikh Abdullah u la pyrshah ia ka .
Ka donkam ruh ban bei tyngka kham bun ha ki jingtei , u la bynrap .
Kaei kaba la jia ia kiwei pat ?
U la sngew skhem shibun .
Ka jingktah jong ka ain phiah ri , 1868 .
Namarkata kata ka donkam ia ki jingtbit kiba pher bha .
U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la jop ia ka elekshon bah jong u snem 2014 da ka jingpynbna iew kaba shlur bad kaba don jingmut bha kaba la pynkhleh lang ia ki jingpyrta , ki jingkular bad ki jingkynnoh .
U Shiraj u la shah jied kum u president jong ka Municipal Council
Ka jingiakren hadien ba la kut ka jingialap elekshon ka long ka rukom na ka bynta uwei pa uwei u kyrtong bad uwei pa uwei u nongialap elekshon ha man la ka elekshon , u la ong .
Katto katne ki nongmihkhmat jong ki NGO ruh ki la iadon bynta lang .
Ha u bnai 21 tarik u Lber 2009 ka no . jong ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang khlam ka long 1, 82, 166 ngut.
Ki jingthew ki donkam ia ka jingaiti bad jingkyrshan jong baroh ki kyrdan jong ka jingpyniaid .
Ka thliew ding kaba saw ba la ker sawdong da ki syntiew kiba saw .
Wat khuslai , nga la ong , ngi don u Kpa uba riewspah ha bneng , bad un ym iehnoh ia ngi .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ki la dep ban poi sha Vigyan Bhawan ban ia kren bad ki nongrep .
Hynrei aiu ban leh kim don lad shuh .
Hadien ar minit ka Odisha ka la pynïakhaid lyngba ka kol kaba la thep da u Bikash Kujur .
Ym kum ki nongshong shnong kiba kham riewspah ha sor , bun bunsien kim lah ban thied ia ki iing kiba don ki tiar shet jingshet bad kumta ki shaniah ha ki jingbam ba kloi .
Ngi sngewsih jur ia ka jingjia .
Kyrteng jong ka aplikeshon ban pynkut noh .
Yn kynmaw bha ia u namar ba u la lah ban bol 21 tylli ki over ba bud lynter pyrshah ia ka England ha ka jingialehkai Test ha Chennai .
Ki website ki pyni aiu ?
Ka jinglong niam ka don ia ki jingdon kiba bha bad kiba sniew .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba mynta ki samla bad ki paidbah jong ka thain shatei lammihngi ki jied ia ka roi ka par bad ka jingkiew shaphrang bad kiar na ki kam thombor .
Ka Samsung Galaxy S9 la khmih lynti ba kan pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 845 chipset ha US bad ka Exynos 9810 .
Ki jingthung jingtep jong ka Krishna ki long ka jingkhleh lang kaba kyrpang jong ki jait jingthung ba phylla bad ki jait jingthaw ba tynrai .
Pyniadei bad trei bad ki karkhana , tei ia ki jingtei kiba pawnam ha ka pyrthei ban pyndap ia ki samla pule da ki sap ba thymmai .
Kyntu ia u Myntri Rangbah ban pynskhem ia ka bor
U la ong ba ka iingbishar ka la kdew ba u Aadhaar u ai bor ia kiba duk .
Ka jingsawa ka la bthei na ki lum .
Ka la iakynduh bad katto katne ki angel .
Sir , ki riew shemphang kin ym long tang ki nongiashim bynta ha ka .
Ngan leh kumta hi namar kum ka kynthei ngi sngewthuh ia ki katto katne ki jingduna bad jingeh na ka jingshem .
Ki trai shnong jong ka Longwa ki don ar tylli ki jinglong nongshong shnong namar ba ki sah ha Myanmar bad India ha kajuh ka por .
Ha ka jingkren jong ka sha ki pulit , katei ka kynthei ka la kynnoh ba u tnga jong ka um don kam don jam .
Ka mynsiem jong u Blei ka lah ban leh kumjuh na ka bynta jong ngi .
Kumta ka donkam ban thaw ia ka kynhun kaba iatylli pyrshah ia ka sorkar .
Lada ngi shim ia ka rai jong ngi katkum kata , ngi ai sakhi ba ngi la seng tynrai shisha ha U Khrist .
Ka nongrwai Beyonce ka la shah jied kum ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei da ka kot khubor People .
Ka niam jong u ka long ka niam jong ka jingieit ia u khun bynriew baroh .
Ym don kawei ruh na ki sorkar riewstad kaba mihkhmat ia ki jingangnud jong ki briew kiba rit paid na ka bynta ka jingsuk .
Ki sngew kum ki blang pyniap . U Jonathan Goldsmith na ka Nebraska Regional Hemophilia Centre ha Omaha u la ong ba ka jingai dawai da kaba ai snam ka long kaba ma bha namar ba phi ïakynduh bad u mar ba la shna na ki jingthaw ba im .
Lada phi dang kwah ban iathuh ia nga , phin iathuh ia nga hadien ar taiew , okay ?
U dieng sohjew uba don hapdeng ka surok hajan ki jingtei .
Lait noh tang kito kiba kylla kaba mut bad kiba wan ban ngeit bad ban leh ia kaba dei . Kine kin rung sha ka Paradais bad kin ym shah lehbein wat tang khyndiat ruh .
" " " NEW DELHI : Ha ka rai kaba kongsan bha , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ba ka hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan katkum ka riti synshar ka ri , da kaba ong ba ka dei ka tynrai jong ka riti synshar jong ka burom briew .
Katno ka dur ka dei ban long kaba jakhlia ?
" " " Kaba kham bniah ka long ka jingshongkurim jong ka bad U Jisu Khrist . " " "
Ka jingkyrpad pyrshah ia ka jingweng noh ka Sasikala na ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka India ka angnud ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka rukom ai jingshakri ha ka koit ka khiah da kaba pyndonkam ia ka ICT hapoh ka Digital India Programme : J P Nadda .
Vines Ka Dikshoneri ba pura jong ki kyntien jong ka Jutang Barim bad Bathymmai , da u W . E .
Katno ka jingbun paid ngi kwah 5 .
Wad u Trump ia u spl prosecutor ban tohkit ia ka Hillary
Balei ba ngam sngewtynnad ia ka pansngiat ?
Ki jingdawa ba kongsan jong ki ki kynthup ban pynkiew dor ia u shini sha ka T. 350 shi kwintal bad ban pynthikna ban siew ha ka por kaba biang sha ki nongrep .
Hadien bun snem jong ka jingsuk , ka Latvia ka la kylla long ka madan thma .
Ki pulit ki la kem ia u MLA jong ka seng Congress u Ajay Rai ha katei ka mukotduma halor ka jingshah thombor bad thang ding bad la set ia u ha phatok .
U Myntri Rangbah ba la khlad noh u N . T .
U la ong ba ki jaka thymmai jong ki lad ki lynti ki plie bad dei ban shim kabu ia ka jinglong jingman kaba mih .
Ka jaka bam jong u Garcia ka don sha shiliang ka surok na kawei ka bar .
Ka ding ha ka NICU jong ka hospital , ki khyllung ki la lait im khlem mynsaw .
Ym shym la pynmynsaw ia ka jingkynthoh jong u Harshvardhan Kapoors halor ka khusnam ba nyngkong eh : Diljit Dosanjh
“Hynrei sngewsih ba kam shym la treikam kumta bad hangne ​​u la don, u Ajmal Amir Kasab na Faridkot ha Pakistan.”
Ki kpa ki donkam ban kham iadon bynta ha ka jingpynheh pynsan .
Ka kam kaba thylli ha ki skul ba la iarap da ka sorkar ka nang sniew nang sniew kaba buh ia ka lawei jong ki hajar ngut ki nonghikai bad ki khynnah skul ha ka jingma .
Ia kane ka shithi la thoh sha u nongpyniaid jong ka skulbah .
" " " Nga la dei ban wanrah maw na ka bynta ka wait ," " u la pyrkhat ."
Ia kane ka jingmaham la phah hadien ba ki tnad wad bniah ki la buddien ia ka jingleit jingwan jong ki lehnoh Jaish .
Baroh ki jingdon ki la dep lum bad la pynkhreh ban peit .
Ki salad kum ki jhur bad ki soh
Ym don ba tip kaei kaba la jia ia u .
Ka dei ka dkhot jong ka seng jong ki nongdro dur jong ka Syria .
U nongniah liengsuiñ u la pynher ïa ka liengsuiñ na ka ktem liengsuiñ jong ka Pathankot na ka bynta ka jingleit ai jinghikai ïa ki tiar thma ha ka jaka liengsuiñ ha Halwara ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia , u la ong .
Ka jingpynkylla MIDI ka dei ban long ka jingpynkylla MIDI kaba pura .
U apostol Paul u la shah shibun ki jingtynjuh .
Ka ïew India ka la tip lypa ïa kane ka engine namar ka leh duty ha ki Hero Duet , Hero Maestro Edge 110 bad wat ha ki scooter 110cc jong ka Honda .
Ka dei ka jingialeh na ka bynta ka jingim jong ngi .
phi lah ban iohsngew ia nga ba nga iam ?
Ki surok ki long kiba heh bha hangta .
48 ngut ki mynsaw ha ka jingtyngkhuh rel ha Barcelona.
La khang ruh ia ki jingialang ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka jinglehkai , ka pule puthi bad ka niam , ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki jingiaseng .
Ka jingshah ker kut jong ka Malta ka lah ban long ka jingleh kaba khatduh ha kaba ka kynhun ki shipai ka la jop ia ka jingjop kaba kut .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u PM Modi u la ong ba namar ba ka dorbar kaba nyngkong ka la jan sdang , ki dkhot ba thymmai jong ka Ïingdorbar kin wanrah ïa ka jingkmen kaba thymmai ha ka ïingdorbar ba thymmai .
U Singh u la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda ba u la pynkhih ia ka jingkulmar .
" " " Ha ka rugby , haba ym don jingialehkai ym don jingmih bad kata ka long ka kam kaba eh ."
U la kut jingmut ban sah ha ka jingiakop .
Ka Bilat ka la ai lut ia ngi .
Man la ka sngi kiei kiei kiba thymmai ki mih .
Ki don ka Ïing Hima kaba itynnad bha , kaba la tei ha u snem 2003 lyngba ka prokram tei jong ki Nongsakhi na ka bynta ki ri kiba duna ka spah .
Ka Mouni Roy ka la pynsangeh noh ia baroh ki khubor hamsaia shaphang ka jingiadon jong ka bad u Mohit Raina .
Nga long ka pdeng jong ki jingiathuhlypa baroh .
Hynrei ka BJD kaba synshar kam shym la wan sha katei ka jingialang .
PYNBNA : ‘ Yn nym biang ki dawai Covid na ka bynta baroh haduh u snem 2024’ : U Adar Poonawalla jong ka Serum Institute
Hooid ka jaitbynriew kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingkyrkhu ka dei ka Israel hi .
Ki nongrep ki la byrngem ba kin pyndonkam da ka jingpynkhih lada ym lah ban pyndep kloi ia ki jingdawa .
Katba u Handke u la jop na ka bynta ka kam kaba donbor kaba da ka jingstad ktien ka la wad bniah ia ka jinglong ba shadien bad ka jinglong kyrpang jong ka jingshem jong u briew , la ong ka Academy .
Kane ka rukom ka iai bteng haduh ba u nongialehkai un da lah ban thep ia ka bol kaba u kwah , ha kata ka por u nongialehkai pyrshah u wan sha ka miej ban ialehkai ia ka bol kaba bud .
Ka Commission ka la pan jingmut ruh na ki nongialam na ki seng sain pyrthei bapher bapher , ki bor shnong bad ki nongmihkhmat na ka Trade and Industry .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad ka jingthmu pyniap briew .
Pule ruh : Ka Renault Kwid pyrshah ia ka Maruti Alto
" " " Kum ka nuksa , ha ki spah snem kiba mynshuwa ha Europe , ka jingpeit ne iashim bynta ha ka jingpynshitom ia ki nongleh kam sniew ne kiba la shah kyntait ha ka imlang sahlang ka long ka rukom pynbyrngia kaba la pdiang bad kaba pawnam " " " .
Khublei ia ka parliament kaba ki dkhot jong ka ki kwah tulop shi jingim katba ki briew pat kim don jingbam ban bam .
Ki khmat jong u ki tyngshain katba u .
Ka don ka jingsngewtynnad ha ka .
Ynda u la wan phai u la lap ba ki jingkhang jong ka iing ki la khang na shapoh bad ym don ba jubab ia ka jingkhot jong u .
Yn thaw ia ka kompeni SWIFT wat lada ki seng nongtrei ki pyrshah ia ka .
Cant don ia ka ha baroh ar ki rukom .
Ka la long ka Copa America kaba pher bha .
Ha ka por ba la tei ia ka , ka dei ka jaka pynmih bor ding na ka sngi kaba heh tam ha Africa Sepngi .
Ha ka ktien jong u , U Jehobah u la pynsah ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong ki shynrang bad kynthei kiba don ka jingngeit khnang ban hikai ia ngi ia ki jinghikai kiba kordor .
Ka jingkmen kan nang kiew ha ka jingim jong phi .
Khublei ia ki nongpeitkai kiba phylla ba ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba biang .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la pyntip sha u SHO jong ki pulit jong ka sor halor katei ka kynhun WhatsApp .
Ka Sancoale ka dei ka shnong kaba don ha ka thain South Goa ha ka jylla Goa jong ka ri India .
Ka Board ka kynthup ia u nongpyniaid , saw ngut ki nongpyniaid bad hynriew ngut ki nongpyniaid ba laitluid .
Ka Jennifer Lopez ka tip shibun kiei kiei ban ia kaba long ka nongak phlim , ka nongrwai , ka nongshad , ka nongshna jain , ka nongpynmih , bad ka nongkhaii .
Balei phim shym la check ia ka Nina ha kawei ka jaka sumar ? lada ngim pyndep ia ka jingiateh , ka kompeni kan mudui ia nga .
U Abdul u la iehnoh shadien ia la ka tnga , saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U la kyrpad ia ki samla ban pynkynjah ha ki ia ka jingngeit kaba khlem sangeh ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India kaba laitluid .
" Ki surok jong ka nongbah kin dap da ki khynnah shynrang bad kynthei kiba ialehkai ha ki lynti jong ka ." " "
Kine baroh ki mut aiu ia phi ?
Nangta u Nirantali u la ai ia u ia ka beer khaw , u sniang , u syiar bad katto katne u khaw .
Ia ka jingiarap ba la ioh na u Muhammad la khein namarkata ba ka long ka jingiarap U Blei .
U nongaplai ruh u dei ban ialehkai 30 tylli ki Test ne 50 tylli ki ODI .
Kumta la pynkynmaw ia ki ba ha kawei ka por ki la shong ha ki ïing lyngkha ha ka ri khlaw .
ki jingtip ba bniah shaphang ka sniehdoh < s > Da ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh ngi lah ban lap ia ka jingpang cancer ha ki 19 na ki 20 ngut ki kynthei .
Kane ka wanrah ia ki ia ka jingkmen kaba jylliew hapoh jong ki . Ki Rom 4:7,8.
Ki kwah ban iasam ia ka jingkmen jong ki bad kiwei pat .
Ka daw jong ka jingjia aksiden ka hap ban wad bniah .
Kumta haba nga la leit bad ki sha ka jingiaseng duwai jong ki ha kawei ka miet , nga la duwai ba yn shah ia nga ban kren da ki thylliej thylliej .
Na ka bynta ka ri India , ka dor ka pynkylla sha ka T.10 hajar , T.12 hajar bad T.14 hajar plus .
Ngi la leit ban shong ha ka lift .
Khie leit iathuh ha u Dabid u shakri jong nga kumne u la ong U Trai : Hato me tei ia ka iing jong nga ba ngan shong ?
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingpynwandur ia ka New Education Policy ka la long kaba la pynkhreh bad yn sa ai jingmynjur hadien ba la iakren ha ka jingialang kaban long ha Gurgaon .
Katto katne ngut ki nongkyrshan jong u ruh ki la risaiñ noh na ka seng .
U Aamir Khan bad u Salman Khan .
KI ÏING THYMMAI NA KA BYNTA ÏA KI OPHIS PYNBNA DISTRICT HA KRISHNAGIRI BAD THOOTHUKUDI
Mynta ka sngi ka India ka kren shaphang kawei ka jaitbynriew kawei ka elekshon .
U Myntri Rangbah barim ka Tamil Nadu O . Panneerselvam
Ki nongkyrshan jong u Sushant ki pynpaw ia ka jingbitar lyngba ka jingsam ia kane ka video .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki dkhot jong ka AFC kiba la sngew ba nga long uba biang na ka bynta kane ka kam .
NAMAR , ka long kaba donkam ban buh ia ki kyndon na ka bynta ka jingpynbeit thymmai shipor jong ka Senate bad Syndicate jong ka Skulbah Kerala .
Kawei pa kawei ka jingïakhih ka la leit jngoh ïa ka jylla 6 sien .
" " " Ka la long ka jingialap kaba eh ."
Hynrei ka Pakistan kam shym la lah ban ai jingbatai .
Kane ka dei ka kynhun jong ka BJP .
Hadien la iathuh ba ki nongialehkai BCL ki la iadon bynta lang ha katei ka jingialehkai .
Kine ki kyntien ki la pynlyngngoh ia ki . Ka jingpyrkhat jong U Jisu ka ia pyrshah beit ia ki jingmut jong ki Jiw shaphang ka jingkhraw !
Ha kaba ka BJP ka la bet symbai ha Kerala , ka Congress ka la ot .
Haduh u snem 2014 baroh 306 ngut ki nurse la pynkup burom da kane ka khusnam .
Balei ka long kaba donkam ia ngi ban ai ka nuksa kaba bha lada ngi kwah ban hikai ia kiwei ia kaei kaba dei ban long kaba kongsan tam ha ka jingim jong ki ?
" Ka la ong , " " Kumta bun ki khynnah ki rwai ia ki jingrwai jong nga kiba itynnad bha ."
Ia kane ka skhim yn plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng .
Nga tharai ba u lah ban wanrah shibun kiei kiei sha ka kynhun .
1440 x 720 DPI ka jingthain kaba jem kaba iaid tang shiliang
Ka la don ka jingbei tyngka kaba T.1,06,000 klur kaba la pynmih kam na ka bynta 2 ngut. 23 lak ngut ki briew ha ki PCPIR bapher bapher .
" Ka sorkar India ka sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh ia ka rukom pynjah burom ia ka ha ki bor synshar US " " ka la bynrap " .
U Samadarshi Dutta u dei u nongak phlim na Bengali .
Lehse bun na kine ki khynnah ki san ki san ban leit sha kum kine ki karkhana , lehse ki kylla long ki karkhana heh .
Mynta phi la thmu aiu ?
Hadien katei ka kynthei constable ka la ujor FIR ha thanat Latehar ha ka sngi Thohdieng bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Sorkar ka la mynjur ia ka bhah kaba iadei dur kaba long Rs . 2447 . 66 lak kaba buh ia ka jingpynshitom baroh sha ka Rs . 9790 . 66 lak na ka bynta 2019.
Ka MPC ba la khlieh da u Lat ka RBI u Urjit Patel u la ong ba ka jingpynhiar khajna dang shen da ka sorkar ia ka umphniang petrol bad diesel kan iarap ban teh lakam ia ka jingkiew dor .
Wat ai ba ka bor kan rung ha ka khlieh jong phi .
Ka Nayantara ka ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei , katba u aktor Kannada u Upendra u ak ia ka bynta jong ka nongkyrshan shynrang .
U Aaron u la kren ia ki ktien baroh kiba U Trai u la kren ha u Moses , bad u la leh ia ki kambah ha khmat ki paidbah .
Lada phi kwah ban sei ia ka jingiaid paidbah , to ai ba kan long kum ka jingkyrshan ia ki Hindu , ki Dalit , kiba shah pynshitom bein bad kiba shah lehbein na Pakistan kiba la wad jaka rieh hangne ​​.
Ka bishar bniah ruh ia ki kaiphod jong ka bor pyniaid bad ka rai la ki don ne em ki bynta jong ka kam kiba donkam ban bishar bniah shuh shuh .
Ki nongñiah kali kiba lap ba ki la dih kyiad katba ki dang niah kali kin shah dain kuna .
Ki nongialehkai Space ki dei kawei na ki .
' Hynnin ka sngi ha ka por 1 : 00 p . m . , ' ki jubab .
Phi sngew lyngngoh haduh katno ki tip bad ki lah ban nang .
Ka video ka la shah pynkylla .
Kata kan shim hapoh ka bor jong ka ia ka hok ban ioh bam , ka hok ban ioh jain , ka hok ban ioh ia ka mariang kaba bit dor bad ka jaka sah kaba biang ban shong ban sah .
Ym tang katta , katba ki tnat dieng ki nang pyut , ki pynmih ia ka methane , ka lyer pynkhluit kaba iadei bad ka jingkhluit jong ka pyrthei . Ka jingshna kot kumta ka pyndonkam bha ia kine ki chip .
U Baber u la leit sha Mysore ban pyniaid hi ia ki kam bad u la sdang ia ka jingwad kaba khraw ia ki nongpyntip bad ki nongshet kylla .
u pioneer 9 u la phah jingtip la slem bha , haduh u snem 1987 .
Ka mukotduma kaba bud ka long ka mukotduma kaba la pawnam jong ka Mahadei Syiem vs . Bom 112 ha ka iingbishar jong ka Bombay .
U apostol Petros u la iohi : U Jehobah . . . um kwah ba uno uno un shah pynjot hynrei u kwah ba baroh kin poi sha ka jingkylla kaba mut .
Ki dkhot ki la dawa ba dei ban pynduh noh mardor ia ki phorm .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop 6 tylli na kitei ki 13 tylli ki seat , ka Jharkhand Vikas Morcha ka la jop 2 tylli bad ka Jharkhand Mukti Morcha bad ka Congress ki la jop mar 1 seat .
Ka jingkhlad noh jong u khlur Hollywood u Chadwick Boseman uba pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u kum u ‘ Black Panther’ ka la iehnoh ïa ki nongkyrshan bad ki para khlur jong u ha ka jingsngewsih .
Ha ka lynti ban pynlong burom ia ka India ha Tokyo : Manpreet , Rani .
Tamil Nadu : Ym don ba lah ban pynduh ia ka jingiadei jong ngi bad ka BJP ong u nongthoh khubor jong ka AIADMK .
Phah biang ka US ia ka jingmaham ia ka Pakistan ban leit bud ia ki kam lehnoh ha la ka jong ka khyndew
Ka khun kynthei ba rieh jong u Sanjay Gandhi ka wad ban sah ha ka phlim Bhandarkar.
Ki pulit kin sa sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam , u la bynrap .
CJI : Kiei ki pateng ki nongialehkai kiba don ha ka pyrthei mynta kaba phra bad kaba hynriew ?
Nga kyrmen ba kine ki bynta kin khring ia ka jingpyrkhat jong phi .
Ka riewspah ha ka selenium kaba pynduna ia ka jingma ban ioh ia ki jingpang ba ju jia kum ka jingpang cancer , jingpang dohnud bad jingpang tyrha .
376 ngut ki nongseng kam seng jam ki la shah ai jingmut haduh mynta da ki riew shemphang na ka bynta ban pynbeit bha ia ki jingtyrwa kam jong ki .
U Langdon u la wan shajan da ka jingkhih kaba skhem , u da bat ia ka krip ha khmat jong u .
Ha kaba sdang ki briew ki pyrkhat ba kane kan dei ka phlim arthouse .
Kumta lada phi leh ia ka kam kan shim noh , kane ka long ka jingshim .
Kannur ka jingpyniap namar ka jingshun sain pyrthei : Pinarayi .
U Modi u la kynthoh ruh ïa ka longïing Gandhi ba ki pyndonkam ïa ka jhad thma INS Viraat kum ka taksi shimet jong ki ha ka por ba u Rajiv Gandhi u dang long myntri rangbahduh .
Halor baroh , u shah pynshitom bein ha la ka jong ka tnga bad u kpa jong u , kiba leh ia u kum u shakri jong ki .
Ka India kan sa leit jngoh ia ka Australia hadien ba la dep ka IPL .
Kane ka pynlah ia ki ban ioh ia ka dor kaba bha ha ki mar rep jong ki .
La ong ba u Rahul u la pdiang ia ka rai jong ki CWC bad u la ong ba u dei u shipai ba aiti lut jong ka seng bad un leh ia kaei kaba ka seng ka kwah ia u .
Ka skhim halor ka jingpynroi ia ki jaka die dawai heh na ka bynta ban bei tyngka ia ki jaka pynroi ba iadei lang ha ki 3 tylli ki jaka die dawai heh ryngkat bad ka jingktah pisa kaba Rs .
Ha ka taiew ba la dep , ka Google bad ka Facebook ki la shimkhia ban ot noh ïa ka jingïohnong na ki jingpynbna sha ki jaka ai khubor thok .
Ka Okinawa PraisePro Electric Scooter La Pynmih Ha Ri India : Ka dor ka long Rs 71 , 990 .
Ka wan 4GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpynbiang ha ka 12 . 02 . 2018 , ia ki hukum pynkylla Patta lah ban pynmih sha ki paidbah mardor khlem da khot ia ki aplikeshon ba thymmai .
Ka steshon rel Kaimganj ka dei ka steshon kaba kongsan hapdeng ka Farrukhabad bad Kasganj ha ka lynti rel Rajputana jong ka thain shatei lammihngi .
U la ong nangta , Nga la long u kapten jong phi , phim dei u kapten jong nga .
" Ka rai ka la iaid shakhmat ban ong ba , " " U khynnah uba la kha kumta , u la kha nabar ka jingshongkha bad kumta u long uba be-aiñ . "
Hynrei ka jingkut jong ka thma ka la lait na ki jingpyrshang jong u briew baroh .
Ki pulit ki la khang lut ia baroh ki bank account jong utei u briew uba shah kynnoh .
Kata ka long kaba kongsan .
Ki nongwan buhai shnong ki Arab bad ki ri synshar phareng jong ka Portugal , Netherlands bad Bilat ruh ki la pynkhih ia ka jingroi jong ki ktien ba mynta ha Sri Lanka .
Ka Sri Lanka ka la long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam la bun spah snem , bad ka kam jngohkai pyrthei ka long ka lad kamai kaba kongsan bad ka nongpyniaid ia ka ioh ka kot jong ka thain .
Baroh ki nongialam ba rangbah , ki myntri bad ki nongthaw ain jong ka seng ki la iashim bynta ha kine ki prokram .
U la ai jingkren ha ki 16 tylli ki jingialang ha ka shisngi .
Ngi la jop ia ka thma ain .
Bad , ki elekshon kiba la jan .
Uba iathuh ha me ia ki ktien , da kiba me bad ka iing jong me baroh phin ioh jingpynim .
U dei u khun marwei jong ka iing jong u .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki lad jingiada kiba phi lah ban shim :
Ka long kaba shongnia , namarkata , ba u Noah u la iakynduh ia ka jingshah lehbein bad jingpyrshah , lehse wat ki jingbyrngem ban leh donbor . Hynrei um shym la sngew shyrkhei ia ki briew .
Ka RTI ha u snem 2018 ka la pynpaw ba ka sorkar ka la pynrem ia ka Reserve Bank jong ka Ri India halor ki jingpynbna elekshon .
La pynwandur biang ia ki dur ba bun tylli ha ka laboratory lyngba ka jingpynkylla bapher jong ki um .
U Ganguly, ha ka post jongu ha ka Instagram, ula thoh, Lada phi dei ban jop ia ka Test, baroh ki hap ban kamai run.
Nga ju mane hero ia u Amitabh bad ia u Aamir Khan .
Ka shuti kam shym la rakhe ia ki kynthei shimet shimet , hynrei ka rakhe ia ka jinglong kmie kaba la buh jingmut bha .
Ngam tharai ba kan mih ei ei na ka jingtohkit jong ka ED .
" Ha ki por ban wan ngin sa pyntreikam ia ka NRC ha ka rukom kaba iaid stet ha kiwei pat ki bynta jong ka ri . " " "
Ka jinghikai : Ngi dei ban pyrkhat ia ki jingsngew , ki jingpyrkhat bad ki jingdonkam jong kiba ha iing ha sem bad kiwei pat ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingplie ia ka jingialehkai ka long ha ka sngi palei .
U MP ka Trinamool Congress u Dinesh Trivedi un mihkhmat ia ka seng ha katei ka sngi .
Katba ka Bihar govt ka pynbna ban siew bai lutksan T.4 lak sha ki bahaïing jong kito kiba khlad noh ha ka jingjia kylla lieng .
Haduh mynta ki don 131 ngut ki nongpang na ka jylla kiba la shah pyllait noh hadien ba ki la koit .
Ka kmie jong ka ka don ka jaitbynriew phareng , German bad Ireland .
U long baroh kaba don .
U Sindhu bad u Jayaram u la poi sha ka quarterfinal jong ka china open .
U Tiwari u dang tohkit ia kane ka mukotduma kaba iadei bad ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput da kaba pyniap ialade .
Kane ka jingjia kan ktah aiu ia kiwei pat ki bank bad ia ka ioh ka kot ?
Pule ruh : Hadien ka tweet jong ka Presstitute u VK Singh u la pynmih biang ïa ka jingïakynad .
Ka la pyntip sha ki bor pynlip ding bad ki bor pynlait im .
Ha u snem 2016 ka Sikkim ka la kylla long ka jylla ba nyngkong eh jong ka ri India kaba la pynmih da ki jingthung jingtep .
Ki kulai ki her sawdong ia ka met iap katba ka dang shah pynkhuid , bad ki shim noh katto katne , lada ym baroh , na ki shyieng .
Ka tnad karkhana heh kam shym la leh ia kano kano ka jingpule kaba kyrpang ban bishar bniah ia ka jingdonkam man la u snem jong ka jinglah jong ki battery ban pyndap ia kane ka jingdawa .
U myntri barim ka mariang jong ka ri India u Jairam Ramesh u la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
NEW Delhi : U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ai burom ia u kpa jong u bad u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka jingdap 28 snem jong ka jingkhlad noh jong u ha ka sngi thohdieng ha ka jaka kynmaw burom jong u , u Veer Bhoomi , hangne ​​.
Ka paw , na baroh kita ki 8 . 7 million jait , ka jingim ka donkam tang lai tylli kiei kiei .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGSAKHI BA PUNA WATLA KI JINGPYNBNA
Hadien kine ki mukotduma ki la leit sha ki iingbishar distrik bad sha ka iingbishar ba heh .
Ka jingshim dur na ka Wallet jong ka kmie tymmen .
" Ki la bud matlah " " ia ki jingthok , ki jingpynbyrngia bad ki jingpynbna , " " kumba la ong ka kot khubor Time , na ka wah jong ki nongialam sain pyrthei bad ki nongialam niam . "
Ka lane kaba iadei bad ka shyieng .
Iaid ha ka rukom kaba ryntih sha ka jingmih .
Ka Alia Bhatt ka la leh ia ka jingshon dur da kaba phong ia ka jain jngi kaba la pynitynnad.
Wat ha kata ka por ruh ka jingma ka wan teng teng .
Ka jingbun bad ka jingbun jong ki .
Balei ka Sorkar Jylla ka sngap jar halor kane ka mat ?
Ka la ioh ia ka jingkhia kaba khraw , bad ka la long ka jingeh kaba shisha .
Kumba shiteng na ki khynnah shynrang ki la pynpaw ba ki lehkai arsien ne palat ha ka shi taiew , kaba kham bun ruh ban ïa ka 23 percent ki khynnah kynthei .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban pyrkhat ia ka jingmut jong ka jingim ?
Ha ki snem ba sdang jong ka Microsoft , baroh ki nongtrei ki don ka jingkitkhlieh kaba heh na ka bynta ka kam jong ka kompeni .
" " " Ngi la shimkhia ia ki jinglut jingsep jong ki kynthup ia ka jingphah ia ki da ka rel sha Lahore bad ban kit ia ki sha Wagah Border ."
Ka don ka jingsngewthuh kaba kham khraw ba u nongniah kali briew u dei ban kham kitkhlieh .
Ka paw shai ba wat katba u dang ap slem , U Jehobah u dang trei ban pyndep ia ki jingkular jong u na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Ki la lum ia kane ka jingtip lyngba ka jingpynlong ia ki jingtohkit ha ki rud duriaw .
Na ka bynta kane , ka Commission kan don ka jinglaitluid ban buh ia ka jingbun ki jingkylli , ki marks ha kawei ka jingkylli bad ka por jong ka eksamin thoh .
" Ka seng Congress ka dei ban shim ia ka lynti jong ka sain pyrthei kaba bha ", la iathuh u Naqvi.
Ka dei ka jaka ba ka kmie jong nga ka shong .
Mynta , ka jinglum pisa baroh jong ki phlim ka long Rs 226 . 11 klur tyngka .
Hynrei kata kam dei kaba sniew tam.
bad kane ka long ka lad kaba kut eh jong ka jingpynim ne jingpyllaitluid .
Ngan wanrah ia u samla pule na hangta .
Ba ki party kin jied ia kawei ka ain kam pat biang .
Ka jingmut na ka bynta ka phlim kaba lai .
Ka China ka la duh bun klur tyngka .
Ia ka sla jong ka la tap da ka carpet kaba jylliew jong ki khniang , da ki spah hajar ngut .
U Adityanath u kyrpad ia ki shipai ban pyni dur ia ka India kaba khlain bor hapoh u Modi
Haduh mynta ka district ka la ioh ia 52 ngut ki nongpang ha ka shisngi .
Ki long hadien ki eel rong .
Hynrei , ka jingïakhih jong u kaba la pynlong 21 tylli ki jingïalang tang ha ki khyndiat sngi ka la pynkhih ïa ka seng .
Bad sah bad ka junom .
Un buh ruh ia u maw nongrim na ka bynta ka projek pynneh pynsah ia ka um ha Sarband ha ka thain Harwan .
Katkum ka jingmih , la hap ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad ki .
Ia kine ki nongshah kynnoh la phah sha phatok na ka bynta 14 sngi .
La khynra ia ki iing jong ka priyanka chopra , ka katrina .
Naiwieng 1991 : U Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi u la shah pyniap ha ka jingialang elekshon ha u nongpynbthei bom jong ka LTTE ha Sriperumbudur hajan hangne ​​.
U nongiasaid ain jong u aktor u la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
20 shi kg la pynbiang .
Nga sngewnguh shibun eh ia U Jehobah na ka bynta ka bor pynkhuid jong ka Ktien jong u bad na ka bynta ka jingim kaba laitluid bad kaba koit ba khiah kaba ngi lah ban im mynta .
