Ym shym la kdew ia kano kano ka plan ha ka por ba la dep .
Pyrshang ban shim jinghikai na ki jingshem jong ka jingim .
Ki nongshalan shabar ri kim iohi ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka jinghiar ka pisa rupee .
Ha kawei ka por ka kyrdan kaba ar ka iakhlad noh na ka kyrdan kaba nyngkong bad ka iai bteng ban iaid sawdong hapoh la ka jong ka bor .
Hynrei ym shym la leh ia ka jingwad bniah ban pynthikna ia kane , ki la ong .
Hadien kata u la mih na iing bad la lap ia u ba u la iap ha ki lynti rel hajan Bijapur da ki pulit .
Ka Neena Gupta ka ju kren shai bha shaphang ka jingim shimet jong ka ha ki lad pathai khubor .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u kyrpad ia ki paidbah nong Delhi ban pynneh ia ka jingsuk .
U la hukum ia u Enokh ban maham , bad u la hukum ia u Noah ban tei ia ka lieng .
Kine ki jingialang kin ai ka lad ia ki bor synshar paidbah ban ioh jinghikai na ka jingshem jong kiwei pat .
Hynrei ki hynriew por ki la neh kham slem ban ia kata .
Ka rukom treikam ka long kaba pura .
La pynlong ia ka jinglehkmen ha kane ka sngi .
Ka jingpynlut jong ki sorkar pdeng kum ka bynta jong ka GDP ka la nang hiar .
U la thep ia ka Test ha Pune ruh .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ki nongkren jong ka AAP u Atishi bad u Saurabh Bhardwaj ki la ong ba haba ka tnga jong u Gupta kam don jingshngain ha Delhi te kumno yn lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki riew paidbah .
Kawei ka iew die dohkha ha Wuhan la ngeit ba ka dei ka pdeng jong ka jingpang khlam .
U President u la ong ba ka iing dorbar thawain ka dei ka kynrad jong ka bor synshar ha ki kam khajna bad ka pisa tyngka .
Ka dorkhas jong u Suresh Gopis ka ong shuh shuh ba ma u bad ka tnga jong u ki don ia ka iing rep ha Sree Vaikundam ha Tamil Nadu .
Hato u Ranbir u dang leh ia ka phlim kaba bud jong u Reddy Vanga ?
Bad ha ki katto katne ki khep kiba eh bha , ka don wat ka jingai jingmut ba ngi dei ban pyndonkam da ki kam shipai .
Pynshai ia kaei kaba ki donkam shisha .
Ka komiti ka la pynkhreh ia ka kaiphod halor ki jinglong ba kyrpang jong ka projek .
Ki kyrtong ki lah ban peit hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ha ka jaka ban long ki nongialehkai ba beit bad ki nongkhaii Muslim , ka jingpynroi ia ki lad iew ha Europe bad ka duriaw bah ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka khaii pateng ha kylleng ka Sahara .
Ha kane ka phlim la pyni kumno ki shipai bad ki shipai ki aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
Wat la katta ruh , ka korporashon ruh ka la shah pynduhnong ha ki snem 1930 .
U Myntri Rangbah u la ong ba halor ka jingdawa jong ki nongialehkai yn pynbiang ia ki coach nabar ri ban pynlah ia ki ban pynkhreh ialade na ka bynta ka jingialehkai Olympics .
Ha ka sngi palei ba la dep la don ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ki nongïakhih bad ki bor pahara ha kiba bun ki jaka ha ka Valley hadien ki jingduwai paidbah .
Lah ban kdew ba u Gnanavelraja u dei u paralok ba jan eh jong u Sivakumar .
Ka um ba la shlei um ka la pynbor ia ki mynsiem ban pynkylla dur bad ban leit phai biang sha ka pyrthei mynsiem . Hynrei U Nongthaw um shym la shah ia ki ban leit phai biang sha ka jaka shong tynrai jong ki .
Ha kane ka video la pyni ruh ia ka Ivanka Trump , ka Melania Trump Jr .
" Haba shim ia ka Twitter jong u PM Modi u la ong " " Ka jingkhublei ia ki paidbah ka Telangana ha ka sngi long Jylla jong ki ."
Hynrei dei u Arjun uba la niah ia ka kali hadien kata , ka la ong .
Ki daw ban shaniah Balei ngi lah ban shaniah ha ki jingkular jong ka Baibl shaphang ka lawei ?
" Ka Kashari ka la ong : " " Ki nongmudui kim ai ia ki jingshisha ban kyrshan ia ki jingpynkut jong ki ba ka Al Rajhi Bank ka la dei ban tip ba u Nongshah Mudui u ai jingiarap ."
Ka jamin kan dang treikam ha kane ka dorbar jong ka iing dorbar kaba mynta .
U nongsynshar shipai barim u la ong ba ka Kashmir ka don ha ka snam jong ka jaitbynriew Pakistan .
Kiei ki jingmyntoi kiba ki jingiakren kiba tei ki wanrah ?
Hadien la weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u .
Don kiba long ki jingtwa kiba rit ha ka sniehdoh , katba kiwei pat ki long ki jingtwa kiba jylliew ba la pynheh da ki kti .
U Rajapaksa u mad sa kawei pat ka jingshah pynshitom . Ka iingbishar jong ka Sri Lanka ka la khang ia u ban long kum u PM
U la iathuh ba arngut ki samla kiba niah thuk thuk bym lah ban ithuh ki la kurup ia kawei ka pla kaba don pisa T.4 . 5 lak ngut kynthup 2 tylli . 5 lak tyngka la sei na ka bank bad phet noh .
Pyni ia nga ia ka pateng jong ki khynnah ba la pynsan kumta , bad ngin sa pynkut noh ia ki jingeh , nga pyrkhat , kiba ngi iohi mynta .
La ka long kumno kumno ruh ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ngin pdiang ia ka , u la bynrap .
Hadien kata u la iasoh bad kiwei pat ki bahaiing bad u la kyrpad jingiarap na ki para marjan .
Ki cellphone bad internet ki dang sahkut ha ki bynta ba heh jong ka Kashmir .
U Wigdor u la ong ba u thmu ban iarap ia ka Reade ha ka jingiadei jong ka bad ki lad pathai khubor bad kino kino ki jingtohkit ba laitluid halor ki jingkynnoh jong ka kiba lah ban jia .
Ki nongshah kynnoh ki don ha ka rta kaba 10 , 11 bad 13 snem .
Ka jingialeh ka la khie ha ka 27 tarik u Naiwieng ha katei ka thain kaba don hapoh ka Azerbaijan bad kaba don hapoh ka jingsynshar jong ki shipai jaitbynriew Armenia kiba don ha katei ka thain .
" " " Kane ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun ia ngi " .
Hooid , ki kambah kiba U Jisu u la leh ki pynpaw ia ka jingieit kaba u don ia ka longiing longsem briew . Ngin sa iohi ia kata ha ka jingthoh kaba bud .
Ka kynhun ïalehkai Bundesliga jong ka Germany ka Bayern Munich ka la shah rem noh ha ka sngi saitjaiñ hadien ba u Breno u nongïalehkai shadien jong ka Brazil u la shah kem namar ka jingsuba ba u la thang ïa la ka jong ka ïing .
Ia ki dur la pynphriang ruh ha ki kot khubor .
kane ka dei ka daw balei ba ki nongrep ki pyniap ialade , u la kynnoh .
Ki pulit ki la ioh kurup hynriew tylli ki thuk thuk tuh na ka kti jong u .
Ki dang don bun ki jingkylli .
Ki nongtrei ki la kylla long ka bor ba pynkhih ia ka rukom im jong ka pateng mynta bad ka long kaba eh ban mutdur ia ka jingim khlem ma ki .
Ha ka sngi Thohdieng ha ka ri baroh kawei la test haduh 8 , 30 , 391 tylli ki nongmuna .
Ngi lah ban iakren hadien ba nga la dep ia ka exam jong nga .
Ka rukom treikam kaba mynta jong ka IPv4 ka long kumba 27 snem l bad ka don shibun ki jingduna .
Ki myntri ki la kular ban siew bai lutksan ia ki kam khaii namar ba kim shym la weng kam ia ki nongtrei .
Ka jingjia pynbthei ha Mecca Masjid : Ka Congress ka buh jingkylli ia ka jingtreikam jong ka NIA , ka BJP ka ong ba la paw pyrthei ia ka politik ban ' pynjah burom ' ia ki Hindu .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba
Ka sorkar ka thmu ban pynrung kyrteng ia ki kam khaii jong ka ri India
U Jasprit Bumrah un mihkhmat ia ka jingialehkai bol jong ka India ha kane ka World Cup .
Ka jingsuk kaba phin sa sngew hangne ​​ka long kaba shisha .
Ka la pynsngewsih ruh ia ki kynhun sain pyrthei .
Ki nongiakhih ki la pyndonkam da ki suloi ban siat maw ia ki pulit , ki la pynbthei da ki laser ia ki bad teng teng ki la siat da ki maw bad ki bom ding .
Ki don ka veto .
" " " Kam dei ka bynta jong ka kolshor jong ki nong Africa ban leh kumta " " ong uwei u kpa ha Sierra Leone . "
Yn shah tang ban pynpoi sha iing .
Ka sorkar India ha kine ki snem ba la leit noh ka la buh jingmut shibun ha ka jingpynroi ia ki sap ki phong jong ki briew .
Lait na u Ajay ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Saurabh Shukla bad ka Ileana Dcruz ha ki bynta ba kongsan .
Bad ngi sa iohi ia ka rukom hangta ha ka shi sekhon .
Pynithuh ia u briew uba don ha ka dur .
Ki la dei ban ap bad buh ha ka jingmut ia ka jingdon jong ka sngi U Jehobah .
Bun ki briew kiba la sngew shyrkhei ia ka jinglong sniew jong ka akor ha ka pyrthei mynta ki lah ban pyrkhat biang da ka jingsngewtynnat ia ka mynsiem iatreilang jong ka sngi jong ki kmie ki kpa ne ki kpa tymmen jong ki .
La pyntip ia baroh ki kyrtong ba kin lah ban pynbeit ia ka kyrteng jong ki , ka kyrteng jong ki kmie ki kpa , ka tarik kha , ka kyrdan , ka kyrdan , ka shynrang ne kynthei , ka dur , ki sobjek , bad kiwei kiwei hadien ruh .
Pynkhreh lang ar tylli ki skop umsohjew , khyndiat ka dud bad ka um rose , ki snieh sohjew ba la tyrkhong bad ba la khleh powder ban long ka umsoh .
Ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba bha jong ka tank um , hap ban pyntuid um ia ka man ka por kumba la pyni ha ka dur .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ophis DC
Man uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka nuksa .
Ka India kam shem jaka ha kane ka thup .
U sngewtynnad ia ki jinglehkai kum ka jingkiew lum bad ka jingkiew lum ryngkat bad ki para jong u .
U la phla ia kiei kiei baroh kynthup ia ki jingpyniap briew ha Grasse .
U khun jong u u Johnny u la mih nyngkong kum u aktor ha ka phlim Renigunta kaba u la pynmih ryngkat bad ka phlim kaba hadien jong u Johnny kaba kyrteng ka 18 Vayasu .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba utei u briew u dei uba trei kum u nongshna maw ha katei ka iing .
Ka Sorkar kan leh katba lah ban pynduh ia ka jingleh be-ain bad ban pynphai biang ia ka jingshaniah hapdeng ki briew baroh khamtam kito kiba dei na ki bynta kiba kham tlot .
Ka Yami Gautam ka leit sha Serbia ban sdang ban ring dur ia ka por ba nyngkong jong ka phlim Uri kaba dang wan.
Na kine , ia ka mukotduma ha Muzaffarpur la dep ban peit bniah da ka CBI .
Ka jingma jong kane ka jait jingpang Down kam iadei bad ka rta jong ka kmie .
Kine ki jingleh be-ijot ki pynlong ia ka dur jong ka Bangladesh ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga . Ka dur jong u nongleh beijot bad u nongpyniap briew .
Ka sain pyrthei ha ka Elaka Mahbubnagar barim ka dang kylla stet bha hadien ka elekshon nongsynshar ba dang shen .
New Delhi , Nov 19 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ai burom ia ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka jingdap 99 snem jong ka .
' U Sardar Juggut Singh u i kumba u sngewsih khyndiat mynta ka sngi .
Ym don ka lad kaba suk .
Ka Brunei kam shah ban pynkylla ia ka kyrteng ne ka jaitbynriew ha ki kot ki sla jong ka sorkar .
U Gandhi u la khmih lynti ba ka jingjop jong ki phareng kan pynskhem ia ka hok ha South Africa bad kan ai ia u ia ka lad ban leit phai biang sha India .
Haba sot ia ka tweet jong ka Colorado Times Recorder , u Aakar Patel u la thoh ha ka twitter ba ki Muslim , ki Dalit , ki Adivasi , ki kynthei bad kiba duk ruh ki donkam ban leh ia ki jingiakhih kum kine .
Ka long kaei kaei . Ka leit phai biang sha ka jingthiah .
Da kaba iaid lait ia ka jingkhot jong ka kamram , ka Manju ka la shna ruh ia ki mask ha iing bad ka la sam ia ki sha ki baduk ha ka shnong jong ka .
Kane ka jingpynbna ka long kum shi bynta jong ka Project Leap jong ka Airtel , ka prokram pynkylla network kaba dang ïaid shakhmat .
Ha ka jingsynshar U Khrist kaba shihajar snem , yn set ia u Soitan ha ka thliew kaba jylliew , ia kiba iap yn pynmihpat bad ia u khun bynriew yn kyntiew sha ka jinglong janai ha ka pyrthei .
U chairman cum managing director u DV Singh u la pynher ia ka lama jong ka THDCIl ha ka ophis treikam jong ka seng ha Rishikesh bad u la ai jingkren sha ki nongtrei ha ka jingialang kaba la pynlong ha kane ka sngi .
Ka Nifty ka poi sha ka 5000, ka RIL ka kiew .
Ki paidbah ka Uttarakhand ki don ka hok ban synshar ialade , la bynrap biang u Rawat .
La pynkhlain ia ka Jinglong Parabangeit Jong Ngi ha Kylleng Pyrthei KUMBA LA IATHUH DA U THOMSON KANGALE
Khamtam eh kum kane ka jingsngewtynnat bad jingiakren la ju iehnoh bein teng teng .
" Ngi hap ruh ban buh ha ka jingmut ba ki longïing kiba duk kim ju ïakynduh jingeh ha kane ka por ba lehkmen , " u la ong . "
" La pynthikna ia baroh ki jingkyrshan kiba lah ban long na ka Centre , " " u myntri rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u . "
Ka Sunny Leone ka kwah ban iatrei lang bad u Shah Rukh Khan , U Salman Khan .
Kum ka nuksa , u apostol Paul u la ong ia ki para Khristan : Wat shah ialam bakla .
Ngin nym sdang da kaba kdew kti , em ?
Ym shym la don kano kano ka jingthoh jingujor halor kane ka kam .
Ka Kulkarni 20 snem ka rta ka dei ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh jong ka Goa .
Khlad noh u nongialehkai kriket barim jong ka India Test u Madhav Apte
Ka tyrpeng kaba phra kaba poi tang shaduh ka tduh jong kaba saw .
Ki ar tylli ki kti jong u ki ia tyngkhuh ha ka shyntur jong u . U bat ia ka lyer ha ka kti kadiang bad ia ka bell ha ka kti kamon .
Ngi hap ban wad ia u Monssai .
Namar ka jingsngap jar jong u wat haduh ka jingiap , U Jisu u la ioh ia ka bainong kaba riewspah . Kum ma u , ngin sa ioh jingkyrkhu namar ba ngi shaniah ha U Jehobah da ka dohnud baroh .
Ka jingpynbeit ia ka jingialeh da ki liang ki bym don bynta bad ka iingbishar .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka dang pynleit jingmut ruh ban pynduna ia ka jingshaniah jong ka ha ka jingwanrah ia ki tiar bapher bapher kiba donkam na ka bynta ki kor pynmih bording na ka sngi , kum ki Photovoltaic Cell , ki Battery bad ki jaka buh tiar .
U Badal u la ong ba kumba ka long mynta ka don ka jingbym iadei kaba jur bha hapdeng ki jingdonkam jong ki nongrep ha kawei ka liang bad ki jingthmu ba kongsan jong ki sorkar ha kawei pat ka liang .
Ka Sorkar ka long kaba plie bad ka jingsynshar ka long kaba shai . . . . . .
U myntri pla tyngka ka UP u Rajesh Agarwal u la ong ba nalor kane ki don kiwei pat ki tnad kiba la mang pisa ruh na ka bynta kane ka jinglehkmen kaba heh .
Kumno ka sorkar ka pynbeit ia ka jinglong jingman ?
U Trump ryngkat bad u PM Modi kin leit sha ka jingïalang kaba heh ha madan Motera .
Balei phi iai thok ia nga ?
U briew u long uba phylla bad uba sniew .
Ka jinglong jong ki samla mynta ka ai jingmut kumta .
Don kiba pyrkhat ba ka jingdon ia ka TB ka long kaei kaei kaba dei ban lehrain .
Ki don phra tylli ki surok ba iaid lyngba ia ka wah bad ki wahduid jong ka .
Ki nongshalan mar shabar ki la iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Ki katto katne ki dieng ruh ki la shah pynpra bad la iathuh ba ki la hap namar ka jingjur jong u slap .
Ki sakhi ki don ka kyrteng : U Nongbishar jong ka Dorbar Ba Pynbeit U Sidharth Sharma .
Nalor kata , ka plan kaba shongdor Rs 1, 299 na ka Jio GigaFiber la khmih lynti ba kan ai 750GB ka data ha ka jingstet kaba haduh 100Mbps ha ki 30 sngi .
Ka jingpynbeit ia ka jingialeh da kaba ai jingbit markylliang .
Ki nongthep vote ki dang jied hapdeng u Trump Trump bad u nongïakhun pyrshah jong u na ka seng Democrats u Joe Biden .
Bad kumno ngin lah ban pynskhem ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingiakhlad bad ka jingiakhlad ?
Ka jingshah tynrah ha surok ka la iap 2 ngut ki nongñiah bike
Ka jingleh ban ioh ia ka kopi jong ka file da kaba pyndonkam ia ka jingjied jingkyrpad ia ka file jong u nongthoh khubor jong ka FidoNet .
Na ka bynta kiba bun ki Khristan , ki jingngeit shaphang U Blei ki long kiba la pynskhem ha ka jinghikai jong ka jingngeit Lai ha U Blei , kaba bat ba ki lai tylli ki jinglong jong U Blei ryngkat ki pynlong ia uwei u Blei .
Ngin pynkhlain ia ki prokram kiba iarap shibun sha ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki .
Hato ki donkam jingiarap tang ha kaba shet jingshet bad shet jingshet ?
Kane ka lieng ka kit ia ki dohkha kiba khia 150 kilo .
Ki bor pahara ki la siat ia arngut ki lehnoh ha Marmat ha ka Doda .
Ka Red Cross jong ka Antioquia ka la pyndonkam ia ka network microblogging ban pan jingiarap :
Ha kani ka sngi da emlang u Varsha Joshi , u Gaurav Upadhyay wa u Ashish Sharma .
U nongialam ka BJP u V Muraleedharan u la mudui da ka jingujor halor ka jingkynnoh ba ki don ki jingbym beain kiba la jyllei bha ha ka jingpyniaid ia ka academy .
Ki la ak ha kane ka phlim ryngkat bad u Amitabh Bachchan bad u Mouni Roy .
Ka jingtuid halor ka shelf kaba don hapoh ka sla khyndew ka don ar tylli ki gyre kiba pyrshah ia ka eriong kiba la pyniasoh da ka jingtuid jong ka eriong kaba pdeng .
Pynmih ki pulit ia ka jingbthah ban niah kali da kaba shngain
U Amarinder Singh u dei u kyrtong myntri rangbah jong ka seng Congress .
Ki nongseng kam seng jam jong ka juk thymmai kin leit ban pynkylla ia ka bhah jong ka ri India : U Piyush Goyal
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla
Ka Commission ka la kyntait ia ka jingbatai ba la ai da u Abu .
Ka don ka jingpynslem kaba 455 sngi ban ujor ia kane ka jingujor .
namar dei kane ka daw kaba lah ban ai ia phi katto katne ka jingshemphang .
Haba ai jingtip bniah , ki tyllong khubor ki la iathuh ba ha kine ki 10 snem ba la dep , ka jingdon jong ki kam ba lait ka la iapher naduh 265 haduh 280 tylli .
U Rajeev Sharma u la shah kem ryngkat bad kawei ka longkmie na China kaba la tip kyrteng kum ka Qin Shi bad u paralok jong ka uba dei na Nepal uba la tip kyrteng kum u Sher Singh .
U Varun Dhawan bad ka Natasha Dalal ki la iateh lok lypa ?
Hynrei ka jinglong jong ki tamasa jaitbynriew baroh ka long la kumno kumno kumjuh ha man la ki jaka namar ki daw kiba shai .
Hato phi dang thymmai ha kata ka jaka ?
Kam lah ban long ka bynta kaba teknikal satia .
ong uwei u tnga uba kyrteng u Kirk .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka Hyderabad , ka jingiakhun ka long hapdeng ka BJP bad ka TRS .
Hynrei kam shym la sangeh ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja met bad kumjuh ruh ba kynja mynsiem jong ki khun jong ka .
Uwei pa uwei u don ka hok ban ioh ia ka jingpynbeit kaba biang na ki iingbishar jong ka ri na ka bynta ki kam kiba pynkhein ia ki hok ba kongsan ba la pynskhem da ka Riti Synshar lane da ka ain .
Pynlong ia ka jingpule kaba donkam , kaba laitluid naduh ka rta kaba 3 snem : Law panel .
da ka even , bad ka odd , .
U la kren ha ka seminar halor ka Women in Armed Medical Corps kaba la pynlong ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei hangne ​​, ha kaba la don lang ruh u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar .
Ka Kashari bah ka la pynbna ba ki jingpyniap briew ki dei namar ka jingpynshitom bein , ym namar ka jaitbynriew .
Bad kumta ruh , ban ong .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad ka Sorkar thymmai ha Pakistan ban rah shakhmat ia ka jingiadei jong ngi .
U nongseng jong ka Super 30 u Anand Kumar u la ioh ia ka jingkhot na ka MIT ban iadon bynta lang ha ka jingthmu ba plie online jong ki ban hikai ia ka jingkhein jingdiah .
Na ka bynta ban pynduh , ka jingithuh bad jingjied ia ki jingtei pateng bad ki jaka ba marjan yn leh da ka komiti pyniaid ba la khlieh da u Symbud Myntri Rangbah .
Wat la ki bor jong ka ain ki dang bud ia ki bus kit nongleit nongwan hynrei kane ka dang duna bha ban ia kaba donkam .
Siat iap ia u khun jong nga , ong u kpa jong ki pulit pyniap briew .
Ka sorkar ka dang pynkhreh ban pynduhjait ia ki .
Ka lah ban ioh jingiarap na ka liang ka ain .
Khlad noh u Chetan Chauhan u man of steel jong ka kriket ka India bad u myntri ka UP na ka jingpang Covid 19 .
Ka por jong ka na ka bynta ka jingkylla kaba don burom ha ka ri jong ngi .
Ka la ong ba halor ka jingujor jong ki bor pyniaid hospital ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u doktor .
Ka India ka la kiew kawei ka kyrdan sha ka kyrdan kaba 126 ha ka jingkhein ia ka GDP na ka bynta uwei u briew jong ki ri .
La register case da ki pulit bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Afghanistan : Ki bor pahara ki ialeh pyrshah ia ki ehrang Taliban ha Kabul kiba bun ki la tieng ban iap .
Ngi ïoh jinghikai aiu na kawei ka para kynthei kaba la pynkylla ïa kiei kiei ban pynsuk ïa ka jingim jong ka ?
U la thaw palat 300 tylli ki jingrwai ha ka jingrwai Turkey ba rim .
Hynrei halor ka mat jong ka jingsynshar jong ki phareng ha ka ri ki arliang mamla ki la ieng marjan .
Ka kynhun jong ki sohjew kiba shong halor ka miej dieng .
Ka Barcelona ka la pynbna ba ka la siew 120 million ban pyllait ia u Griezmann na ka jingiateh jong u ha ka sngi Palei .
Kumno ban apply : Ki phorm aplikeshon bad ka kot jingtip shaphang ki jingpule ba la pyndep lah ban ioh na ka ophis jong ki samla pule ha ka website .
Namar ki kam shlur jong u , la ai kyrteng thok ia u Rambo , hadien jong u riewshlur jong ka phlim uba leh donbor .
Watla ngi la pyrkhat ba ngi dei ka kynhun kaba bha hynrei ngim shym la lah ban pynshisha ia ki jingkhmih lynti , u la ong .
" U Kejriwal u ialam bakla ia ki paidbah nong Delhi . " " "
Bad kane ka jait jingkhih na ka bynta ki jingri kam pat ju long ha kine ki hynriewphew snem ba la leit noh .
Haduh u snem 2006 u la ialehkai na ka bynta ka Russia bad hadien kata na ka bynta ka Azerbaijan .
U la ong , ha u snem 2022 ym dei ban don u briew uba khlem ïing khlem sem ha India .
Ki kolej , ki skul bad ki library ki la shah thang .
Nangta ha u bnai May 1975 ka Democratic Kampuchea kaba dang shu mih thymmai kaba la synshar da ki Khmer Rouge ka la sdang ban hiar thma ia ka Vietnam da kaba sdang da ka jinghiar thma ia ka dewlynnong Phu Quoc jong ka Vietnam .
U Bernard bad u Dwight D . U Eisenhower u la sah ha katei ka hotel katba ki dang thmu ban hiar thma ia ka North Africa bad u Winston Churchill bad u Errol Flynn ruh ki la sah hangne ​​.
Khlad ka kynthei hadien ba ka la hap ha krem ​​katba ka dang shim selfie
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka dei ka ri jong ki Muslim , ki Khristan bad ki Parsi ruh .
U Nitin Gadkari u kyrpad ia ka jingsuk
Ngi thmu ban leh ia kane lyngba ki riewkhraw kiba la don lypa ha ka liang bad ki nongwan thymmai kiba don sap .
La lap arngut ki samla pule Plus II kiba sahkut hapoh ïing
Kaei kaba ngan pyni shwa ia phi katba kloi katba lah , .
Ka kompeni ka ai ia ki jingdonkam bapher bapher kum ka ding , ka kali , ka koit ka khiah , ka iing , ka jingthung jingtep bad ka jingleit jingwan .
Ngi don ka Thma Bah .
Katba kiba bun ki iew Asia ki pynkut ia ka sngi da kaba kiew dor , katba ka Europe pat ka khaii pateng da ka jingmyntoi kaba rit .
Ki don 4 tylli ki jaka bapher bapher jong ka jinglong ka suinbneng kiba la shem hapoh ka thain .
Nga la thaw ia ka jingkylla kaba shisha ha ka pyrthei .
La ong ba ka jinglong jingman jong ki hynriew ngut na ki ka long kaba jur bha .
Ngin sa iohi hadien ka elekshon .
Ka Miss Stoke ka long kaba 11 .
Ka jingiap ka kynthup ia 792 ngut ki riew paidbah bad napdeng jong ki 180 ngut ki khynnah .
Ka mishon ka pynpaw ruh ia ka jingkordor ba la ai da ka India ia ka jingiadei bad ka South Sudan bad pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba la don lypa .
Katba ki dkhot jong ki ar tylli ki seng ki la leit phai sha Hot Springs ha ka por mynstep jong katei ka sngi hynrei kaba lai kaba kynthup ia arngut ki Pulit Constable bad uwei u Porter kim shym la wan phai .
Ka la kdup ia u khunlung ba itynnad da ka jingieit .
Ka jinglong jingman jong u ka dang long kaba eh haduh ka por ba la ai ia kane ka kaiphod .
Ia u Sisi la kha ha Cairo bad hadien ba u la rung sha ka kynhun shipai jong ka Egypt , u la bat ia ka kam ha Saudi Arabia shwa ban rung ha ka Command and Staff College jong ki shipai jong ka Egypt .
U Khun U Blei U la Pynmihpat ia kiba iap .
Mynta , ka jingieit para marjan ka la nang hiar , bad ka mynsiem ban pynshitom bein ka la nang kiew . U Mathaios 24 : 12 .
Kane ka dei ka ri jong u Fidel Castro uba la ieng pyrshah ia ka US bad ioh ia ka jinglaitluid .
Hynrei ka treikam bha ha kaba bun ki por .
Baroh ki tank , ki bat hangne ​​, ki bat hangne ​​.
Lakhvi u la mudui da ka aplikeshon ha ka iingbishar jong ka district bad ka session court pyrshah ban pynngat ia u ha ka FIR kaba thok bad kaba la shna thok , la ong u nongiasaid ain jong u Lakhvis u Raja Rizwan Abbasi ha ka PTI .
Ka WhatsApp dang shen ka la pynmih ia ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone lyngba ka jingpynkylla kaba thymmai .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 , ai ar tylli ki jingpyni kyrpang kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 1 tarik u Lber bad ka Awake !
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la bthah ia u myntri ka koit ka khiah u Pratap Jena ban leit jngoh ia katei ka jaka bad ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka ICJ ha ka sngi Thohdieng ka la pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Jadhav ha ka Pakistan .
Kumta U Blei u la pynshitom ia u da ka jingjynjar jong kane ka jingim bad ka jingim hadien .
Ka ben jong u Chief Justice SA Bobde bad ki Justice A.S. Bopanna bad V Ramasubramanian ki la pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ka hukum jong ka High Court jong ka 21 tarik u Risaw kaba la pynphai biang ia ka mukotduma .
U lok jong ka u la bteng ban ialam ia ka ha ka kam rwai jong ka .
Wat ong ia kane ka jingsmai khlem da pyrkhat .
Kawei na ki kyrteng kaba phylla ka dei jong u nongbishar Ajay Kumar Tripathi uba dang shakri u nongbishar rangbah jong ka Chhattisgarh HC .
Ka jingsuk kam lah ban don ha Asia bad ka dewbah kam lah ban kiew haduh ba ka jingiadei jong ka India bad ki kan nangbha , u la ong .
Ïasoh u kyrtong ka AAPs Ambala ha ka jingïakhih ha Patiala
Kane ka jingleh ka wan hapdeng ka jingsngewkhia kaba dang ïai bteng ba kane ka video app ka lah ban pynthut ïa ka jingshngaiñ jong ka ri lane ban pyndonkam ban pynkhih ne ban sngap jar ïa ki nong America .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka petrol bad ka diesel kin sa kham rem dor namar ba ka sorkar u Narendra Modi ka la tyrwa ban pynkiew ia ka khajna bad ka khajna ha ki ar tylli ki mar ba kordor .
U President ka Myanmar U Win Myint un leit jngoh ia ka ri India kaba saw sngi lynter naduh ka sngi thohdieng .
Nangta ka la ujor sha ki pulit ka VV Puram .
Shabar jong ka Italy , ia ka pasta kaba rkhiang la ju shna na kiwei pat ki jait shini , hynrei kane ka ai ia ka jingmih kaba kham jem .
Ka jingleit thied jingthied , ka jingpyniaid ia ki kam , bad ka jingleit sha ki jingialang bad ki jingialang ka lah ban kham sngewtynnad bad u paralok . Lehse u paralok u lah ban pyniaid ia phi da kaba pyndonkam ia ka kali jong phi .
Kaei ka jingthmu ban pynpaw ia ka jingtip kaba shisha ? Ka jingtip kaba shisha ka la nang bun na ka bynta ka jingthmu kaba bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la plie bad buh ia u Mawnongrim na ka bynta ki katto katne ki kam pynroi ha Silvassa ha Dadra bad ha Nagar Haveli .
Nga la iakren bad u pulit jong ka Delhi shaphang ka jingshah siat bad nga la bthah ia u ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U Myntri u la pynpaw biang ia ka jingdawa jong ka jylla ban ai ia ka jingai jingkyrshan pdeng sha ki kam karkhana , ha Himachal Pradesh .
Pynrung ia ki address ki ban ioh ia ka carbon copy jong ka khubor .
Ki dkhot ka Amazon Prime kin ioh Rs .
U la ong ba ki nongialehkai kriket ruh teng teng ki shem jingeh ban pyndep ia ka kam da lade .
Kine ki bynta baroh ki don ka jinglah kaba la rung ha ki ban pynmih ia ka jingeh kaba kynsan bad kaba pynthut ia ka jingtreikam jong ki marpoh khyndew bad ki jingpynbiang bording ha ka pyrthei .
Mynsaw 42 ngut ha Indonesia ha ka jingkhie jumai
U Tajinderpal Singh Toor u la khur ia ka nam ksiar ha ka jingiasiat shot put bad thaw ia ka rekod ba thymmai ha Jakarta .
U President u la pdiang ia kane ka jingiehnoh kam bad u la kyrpad ia u Dr . Manmohan Singh bad ki paralok jong u ban bteng ia ka kam haduh ba ka Sorkar thymmai kan shimti ia ka kam . Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1400 baje
Ki nongtrei Cong ki la shah pyndait dur PMs ha ki kali 108 ambulance
" Ha ka jingpynbna , u majistor jong ka district u Abhishek Singh u la ong ba la pynpoi ia ka khubor ba kyrkieh jong ka radiology kaba bakla khlem da thmu . " " "
Ka Amazon India ka la sdang ïa ka jingshakri ban thied tiket bus shimet , ha ka jingïatreilang bad ka jaka thied tiket bus online kaba la tip kyrteng kum ka redBus .
Na ki nongthoh khubor kiba shah rahbor baroh ki don 33 ngut ha Ukraine , 29 ngut ha Libya bad 27 ngut ha Syria .
U Master Blaster u Sachin Tendulkar u dei u nongtied ba nyngkong eh ha ka histori jong ka jingïalehkai ban thep arspah kol ha ka ODI .
Ka bor pisa jong ki Panchayat ruh la pynkiew da 10 shah da kaba pynkiew ia ka bor pisa jong ki haduh T. shi lak tyngka , u la ong .
" Ka nongrim jong ngi ka long kaba shai : Kam pher la u briew u dei u Hindu ne u Muslim . . . uno uno u briew shimet uba dei u nongwei um dei ban shah kynthup lang . " " "
Ka trok ka la shah kurup , la ong u Singh .
U Myntri bad ki nongkitkam jong ka BJP ki la sngewlyngngoh . . .
U Sanket Sawant, uwei pat u coach u la ong ba baroh arngut ki la pynneh ia ka jingsawa bad ka dur kaba phylla.
bad hangne ​​nga la long , shabar uba jop shibun , .
U myntri ka tnad pathai khubor u la pynpaw ia ka jingsngewsih ha iing dorbar hadien ka jingduwai Maghrib hynrei ki dkhot ka iing dorbar ki la kyntait ia ka jingsngewsih jong u bad ki la dawa ba u dei ban panmap .
Lada ngi la shim ia u Yasin ngin jin da la pyni ia u ha khmat ka iingbishar .
Hato uwei u lah ban pynlip ia uwei pat ?
To ngin duwai namarkata khlem sangeh .
Ki la iohi ba lada u nongkit ram nabar ri u kyntait ban siew ram , ki shipai jong ka Her Majesty kin ioh ia ka pisa jong ki .
Kham mynshwa , ka Iran ka la pynphai kylla da kaba siat palat shispah tylli ki namding ha ki ar tylli ki jaka sah shipai jong ka Iraq kiba don da ki hajar ngut ki shipai US .
Ka jingpang sniehdoh bad ka shyntur ha ki kynthei bad ka jingpang sniehdoh bad shyntur ha ki shynrang ki dei ki jait jingpang kiba pawnam tam .
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ki khein ia ka jingpynlut ha ki jingpynbna ha ka jylla kaba duk kum ka Bihar kum ka jingpynlut kai .
Katba ka India ka dei ka jaka jong kiba bun ki ktien , ki kolshor bad ki niam , ban pynjah burom ia baroh ki thain bad ki ktien thain ka dei ka jingthmu jong ka sorkar kaba don ha pdeng , ka la kynnoh .
Ka Aishwarya Arjun ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam jong ka ri India shathie u Arjun Sarja .
Ka jingshit jingkhriat ka long palat ia ka 45 ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
U Ajay Kumar u la ban jur ba baroh ki PSU bad ki karkhana shna tiar iada ki nang shaniah ha ka juk stad saian .
U Dabid u la rwai : U Trai U long U Nongaplangbrot jong nga . Ngan ym duna ei ei .
" Ka Trisha ka ong : " " Kano kano ka jingeh ne jingsngewsih kaba nga la iakynduh kam long ei ei haba ianujor bad ka jong ki ."
Ka elekshon UP 2017 : Balei ka jingïoh ïa ka SP cycle ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong u Akhilesh Yadavs
Ka jingleh ia kane ka lah ban iarap ban pynlong ia ka jingshakri lyngkha jong ka iing baroh kawei kaba kham seisoh .
Hynrei hato kane ka dei ka rukom kaba dei ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ?
U dei u OBC ba pawnam ha ka jylla .
Ka Asia ka la iohi katto katne na kane ha ki por bapher bapher jong ka histori jong ka .
Kawei pa kawei ka Ru ka ai kawei ka pair .
Ki nongtrei jong ka kolej bad ki samla pule ki la rakhe ia ka sngi da ka jingkmen .
Phi lah ban tip mano ba long U Khun u briew .
" U la synran ia ka Alicia Keys ha ka jingrwai guitar ha ka jingrwai jong ka " " No One " " ha katei ka jinglehkmen ."
Ki nongrep kiba bun na Haryana ki leit sha ki khappud jong ka Delhi ha ka por mynstep bad ki wan phai biang ha ka por janmiet .
U Chase u la shah beh ha ka por ba u dang pyrshang ban siat na suin ia u Kuldeep Yadav ha ka kylla miet kaba ar ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong .
Ka jingtyrwa jong ka bank ban siew ia ka post India ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri.
Neymar shah kynnoh leh beijot , u kpa u ong ba u nongialehkai set up .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh kan long ha ka por Shivaratri namar ka tamasa ka iohi ia ka jingrakhe kaba hynriew sngi ha Khiching .
pynbeit ia ka tarik ban thep vote bad pyntip ia kajuh sha kawei pa kawei na ki seng nongtrei kiba iakhun bad kumjuh ruh sha uwei pa uwei u nongpyntreikam .
U Dushyant u la shah jied kum u MP na Jhalwar Baran Lok Sabbha seat ha Rajasthan ha kane ka elekshon .
Ka elekshon jong ki saw tylli ki nongbah ba heh ka Patiala , Jalandhar , Amritsar bad Jalandhar bad 17 tylli ki municipal council kan long ha u bnai December , u la ong .
Ia kane ka phlim la shna hapoh ka Yash Raj Films .
Nga ngeit skhem ba U Jehobah u don shibun ki jingkyrkhu kiba la buh na ka bynta kito kiba shaniah ha u , kiba iaineh bad kiba bam ha ka miej jong u .
Hooid , u tnga jong phi um dei ban sngew ba u la shah byrngem lada phi shu ai burom ia ki kmie ki kpa jong phi .
Uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam jong ka India u Shahid uba dei na ka Varanasi u la long u dkhot jong ka kynhun ïalehkai Olympic jong ka India kaba la jop ha u snem 1980 ha Moscow .
To husiar , ka agency ka iakynduh ia ki 6 tylli ki jylla halor kum kine ki jingleh thok .
U la long u dkhot jong ka skulbah jong ka Norway na ka bynta ka ktien bad ka thoh ka tar .
Ha ka dorbar thawain kaba khatar u la shakri kum u myntri sorkar pdeng na ka bynta ka leit ka wan ha ka kynhun myntri jong u Atal Bihari Vajpayee .
Ha ka tweet jong u Mr Shah u la ai khublei halor ka jingrakhe ia u Parkash Purab jong u Guru Granth Sahib ji .
Kata ka long haba u Samirul Islam u la iakynduh ia ka .
Ka Sudha ka la kamai 9 minit 40 . 03 sekhon ban ioh ia ka takma kaba ar jong ka ha ka jingialehkai Asia .
" " " " " " " Peit bha ia ki jingbam na ki dukan heh khamtam na ki shnong Ba , Nadi , Sigatoka bad Rakiraki . " " " " " " " " " " " " " "
U kpa jong u u dei u ophisar ha kawei ka kompeni insurance jong ka thain .
Ngi donkam ban sngewthuh kumno ngin lah ban khring ia kita ki kompeni .
Ka um ka iarap ruh ha ka jingbam .
10 tylli ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ki sla mint uwei u dei ban tip thikna .
China : Ki pulit pyniaid kali ki ioh ia ki suloi mashin
Ha Odisha la rakhe ia ka Kartik Purnima da ka jingkmen kaba khraw .
Ka wah Meghna kaba shapoh peit ia ka wah meghna .
Ki la ïalehkai saw tylli ki jingïalehkai khlem da jop wat tang kawei ruh katba ki la ailad ïa ka jingjop ha ki lai tylli na ki .
" " " U myntri rangbah bad u nongbud jong u ki dei ki MP bad kim lah ban jied ia ka Assembly konstitwensi na ka bynta jong ki hi ."
Uwei u lah ban leh tang ki jingpyrshang .
U la pule ia ka ain ha Ripon College ha Kolkata .
Ka la paw ruh ba ka kong Rhea ka la jer kyrteng ia ka Sara Ali Khan , ka Rakul Preet Singh bad ka designer ka Simone Khambatta ha ka jingtohkit jong ka .
S . Ki liengsuiñ jong ki shipai suiñ ki la pynher 60 tylli ki kam wad bniah ïa ka jinglong ka suiñbneng shapoh u eriong , kaba la pynlong ïa ka Tip kawei na ki eriong ba la ju peit bniah bha .
ka jaka kumba long ha ka 25 tarik u Iaiong 2010 .
Ka shnong ka don kumba 400 tylli ki longïing .
U Narendra Modi, myntri rangbahduh mynta ka sngi, ula iakren lyngba ka telephon bad ka myntri rangbah duh jong ka Denmark, ka Ms . Ka Mette kaba la tip kum ka .
Ka jingïakren ba pawnam jong u Karan Johar ka la mad ïa ka jingshah kynthoh naduh ba u Sushant Singh Rajput u la khlad noh.
Ha ka jingpynkylla thymmai ha ka por miet ha Uttar Pradesh ha ka sngi thohdieng , 25 ngut ki heh IAS ki la shah pynkynriah kam , la ong uwei u heh sorkar .
Hadien kata , u la pyniakhlad ia ka Duriaw Basaw , kaba la pynlah ia ki Israel ban phet krad katba ki shipai Ijipt kiba bud ia ki ki la iap duh .
Wat ki jingdonkam ba kongsan kum ka bam , ka jaka sah , ka koit ka khiah bad ka jingpule ruh ki dang sahkut .
Haduh palat arspah snem , ka la shah pynduh noh ia ki marpoh khyndew bad ki spah jong ka kiba la noh synniang ha ka jingkiew bad jingriewspah ha ka kam karkhana jong ka ri Sepngi .
Nangta , U Jehobah u la hukum ia u Moses ban pyniap ia baroh ki khlieh jong u paidbah .
U myntri sorkar Bihar u Vijender Yadav un wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang na ka bynta jong u .
Hynrei ha ka por jong ka sorkar BJP ym shym la don wat tang kawei ka jingkulmar kaba la jia .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Phi donkam ban pynkylla ia ka pisa 1,000 tyngka wat tang da kaba duna 10 tyngka .
U Bhattacharyya u la trei khamtam ha ka liang ka poitri Assamese .
La iathuh ba la iohi ia ka Jhanvi Kapoor dang shen ha kawei ka jingkhawai ba ka pyrshang ban ia chat ia u Ranbir Kapoor .
Ka Sindhu ka don ha ka kyrdan No . 9
" " " Ym shym la antad ba kan ym don slap ha kine ki khyndiat sngi ban wan " " la ong uwei u heh jong ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri India . "
Ka Twinkle Khanna bad u Akshay Kumar ki la pynlong ïa ka Games Night ha ïing jong ki ha kane ka sngi kut taiew .
Haba ka Simi Singh ka dang san , ka kmie jong ka ka khang ia ka ban leit shabar .
Ia kane ka phlim la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
U Shri V . U Krishnaswami Aiyar u dei kawei pat ka kyrteng kaba dei ban shah kynmaw , na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha kane ka Kashari bad kumjuh ruh sha ka imlang sahlang baroh kawei .
Phin sa iohi kumno ngi shna ia ki jingdeng .
Ka snem 2016 ka dei ka jingeh um kaba jur tam ha India ha kine ki shisnem .
Ki la ioh ia kine ki pallet kiba heh jong ki tiar pynbthei mawshun .
Ka jingmut jingpyrkhat thikna ka la kylla .
Kumjuh ruh ka jingiarap pisa .
U kyrmen ban poi ha ka por ba ym don ba khmih lynti ia u .
Ban row kum kawei , ki donkam kham bun ban ia ka jingsted bad ka sap .
Ki briew ki long kiba stad ha kine ki sngi .
Ki pulit ki dei ban tohkit ia kane ka kam kaba jylliew .
Hynrei ka jingpynbaptis ia ki khyllung bad ka jingpynbaptis jubor ia ki rangbah kim don nongrim ha ka Baibl .
Ka Sri Lanka ka dei tang ma ka ka kynhun kaba la ïashim bynta ha man la ki jingïakob jong ka Asia Cup .
Ka pyrthei ka la pdiang sngewbha ia u snem thymmai 2021 hapdeng ki jingbym thikna kiba don sawdong jong ka jingpang Coronavirus bad ki jingkyrmen jong ka jingim kaba roi
o Pynlong ia ka jingpang kaba khriat . pynsleh ia ka pad kaba khriat ha ka khlieh bad spong ia ka tyrpeng , ka tyrpeng bad ka met da ka um kaba khriat .
Lada u shah jied un trei bad ki paidbah u la ong .
Kane ka projek ka don ha ka Elaka Palakkad jong ka Kerala .
" " " Bun ki jingbakla , OK , hynrei bun ki briew ki la shah pyniap ."
Nga tharai ka Congress kan sa shah pynduna noh sha ka party kaba shu tweet .
Ki pulit ki la ong ba ka jingwad briew ka dang iaid ban kem ia uwei pat u nongshah kynnoh .
Ngi iakynduh shibun ki jingeh kiba ju jia naduh ki jingjia ba sngewsih haduh ki kam lehnoh .
Hapoh ki jinglong jingman , ki nongialeh riewlum khamtam ki nongialam samla pule ki la sdang ban pynskhem ia lade bad ki la rai ban pynlong ia ka Pakistan Mihngi kaba laitluid na ka Pakistan lyngba ka jingialeh da ki tiar ialeh .
Kam dei ba kum kine ki jingjia ki jia tang ha ka ri jong ngi hynrei kine ki jingjia baroh ki jia ha kylleng ka pyrthei .
Phi hap ban ieng na ka bynta ki nongialehkai jong phi bad phi hap ban shim ia ki rai kiba eh bad kiba nabar jong ka synduk , u la ong .
Na ka bynta ka snem thymmai kaba suk , u Shah Rukh Khan bad ka Deepika ki la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka kyrdan ba pawnam na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Hynrei kam shym la lait na kata ruh .
U nongialehkai kriket ka Australia u Nathan Lyon u la ioh ia kane ka rekod ha ka sngi kaba lai jong ka jingialehkai Test kaba dang iaid pyrshah ia ka Pakistan .
Mynjur ka Haryana ia ka Bill kaba ailad ban sahnarphna ia kiba donkti ban leh beijot ia ki khynnah
Hynrei ka ithuh ia ki kam kiba dei ban buh hakhmat eh ha ka jingim bad ka batai balei ba dei ban ai .
Kumta kito ki nongiashim bynta ha ka iew kiba kwah ban mih na ki jingbei tyngka ba thikna jong ki ryngkat bad ka por ba sah kaba 90 sngi ki lah ruh ban leit sha ka SLS Trust .
La iada da ka jinglah ban pyrkhat , ka jingshemphang bad ka jingstad 11 , 12 .
Ka Angela Merkel ka khot ia ka jingiatylli ha ka jingkren snem thymmai
Nga ngeit skhem ba lyngba ka jingpyrshang ba aiti lut jong ki stad saian jong ngi , ngi sdang ia ka lynti sha ka lawei kaba bha .
Haduh 29 ngut ki briew kynthup ia arngut ki pulit ki la iap ha ka jingialeh hapdeng ki nongwan rung tuh bad ki pulit ha Mathura ha ka taiew ba la dep .
Ha kine ki por ba dang shen bun ki kynthei kiba kynthup ia ki aktor ka Sajitha Madathil , ka Rima Kallingal bad ka nongthoh phlim ka Deedi Damodaran ki la shah pyndik ha kine ki nongkyrshan .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingthmu sain pyrthei .
Kane kan long ka jingai burom kaba bha tam .
U Burgess u la sngewsih ia ka kam jong u .
" " " Hei, Mikey, nga tharai u sngewtynnad ia kata."
" " " Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw ."
Ka skulbah jong ka ri Laos ka dei ka skulbah paidbah jong ka jylla Laos .
Ka Mongolia ka dei ka ri kaba don ha ka Asia Pdeng bad kaba sngew sarong ban don la ka jong ka ktien , ka kolshor , ka pisa , ka iing dorbar bad u president .
Ha kane ka kynti ruh ka tnga jong u ka la ong ba um shym la shah kem .
Pynkhih bha bad shet haduh ba kan da sngur bad sngur .
Ka jinglong shiliang ka mut ka jingsngew shiliang ne jingsngew shiliang ha ka liang jong u briew , ka kynhun ne ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka long kaba sngewsih khamtam eh ia ki shyieng bad ki shyieng jong ngi .
Pule ruh : U Sachin Tendulkar u la ai kyrteng ïa u rangïalehkai Australia uba ïasyriem bad u
Phi lah ban pyrshang ban pynbha ia ki jingiadei .
Ym don mano mano ba lah ban iarap ia nga kham palat ban ia u . Hooid , ki don ki por ba nga sngew ba ngam lah shuh ban iaid shakhmat .
" " " " " " " Ngi la don lai tylli ki eriong khriat kiba pyniap briew ha kine ki phew snem ba la leit noh ki bym pat ju iohi mynno mynno ruh . " " " " " " "
Ka jingpyrshang liengsuiñ na ka bynta ka FOC la pyndep ha u bnai Nohprah 2019 .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Chunarugat ha u snem 2007 .
Namar uno uno uba tieng ban ieng ha khmat U Trai jong u ki don ar tylli ki Kper .
Ym lah ban peit ia ka jingai jingmut marwei na kum kine ki tiar , kiba iadei bad kiba la kdew ha ka jingai jingmut , da kaba pynlong ia ka nongrim hi jong ka jingai jingmut .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la register case halor kane .
ka jain lyngkhuid kaba don ka shini kaba heh halor jong ka halor ka oven
" " " Ha ri India ngi la pynbeit palat 1 Lak jingthiah mynta ka sngi . " " "
Pynlong ia ka party ha ka jinglehkai kaba bha
Ki myntri rangbah jong ka sorkar pdeng ka S Jaishankar bad ka Nirmala Sitharaman kiba dei ki samla pule barim jong ka JNU ruh ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Wat sah slem shabar .
Ki la mih na Rio ha ka 5 tarik u Jylliew .
Ym don kiwei pat ki kali kiba la shah tynrah ha katei ka jingjia .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA BORDIH KA RI LTD . Delhi
U Chouhan u la shah jied kham mynshwa kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka jylla BJP ha ka jingialang jong ka hangne ​​.
Ha ka jingjurip ia ki kali la lah ban pyllait im ia 11 tylli ki mrad kiba la tyngkhuh ha ki , la iathuh ki pulit .
Ka Kaziranga National Park , ka jaka ri mrad ha Pobitora bad ka jaka ri mrad ha Lawkhua ruh ki don hapoh ka jingshlei um .
Khot U PM Modi ia u Imran Khan , Iakren iasuk .
Nga pyni tang kawei ka dur .
Ki jingkheiñ ba ki mosque ha Bahrain ki lah ban long kiba bud ha ka thup jong ki jingshah thombor ha ka ISIS ki la saphriang ha ki lad pathai khubor .
Ka la long ka mat jong ka jingpynbun ia ka jinglah ban ioh ia ka teknoloji .
Ki nongwad bniah ki la thew ia ka jingtreikam jong ka met jong ki 1 600 ngut ki rangbah kiba don ka jingpang , jingshitom ne jingkhluit ha ki tyrpeng , ki kjat ne ki kjat jong ki .
Ia kane ka phlim la pyndep ha ka 11 tarik u Risaw 2019 bad la thmu ban pynmih ha ka 11 tarik u Lber 2019 .
Ka jingpynshitom bein ha ka Pakistan jong u Imran Khan :
U la iathuh ia phi shaphang kata ?
U president ka party u Amit Shah , ki nongialam ba rangbah u L . K .
Ka Jaijon ka la ioh ia ka rel ban pyniasoh sha Amritsar
Ka la pynitynnad ia ka jinglehkmen da ka jain blue .
Hynrei ka por kaba kongsan ka la jah noh ha kata ka por .
Haba batai haduh katno ka PMJAY ka long kaba bniah , u Myntri Rangbah u la ong ba kan kynthup ia ki 1300 tylli ki jingpang , kynthup ia ki jingpang kiba shyrkhei kum ka jingpang cancer bad ka jingpang dohnud .
Ka tnad buh jingthoh ia ki kam runar ha ka ri kan pynneh ia ka jingtip bad ka jingtip shaphang ki nongleh kam sniew ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ia ka jingthoh bad ki jingiakren la thoh da u Shankar Ramakrishnan .
Ha kane ka por ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Sweden ka long ruh kawei na ki jingroi kaba heh tam ha ka pyrthei karkhana .
Ki shipai Spain ki la kem ia ki arngut kiba la suba ba ki dei ki nonglute haba ki la mih na ka lieng rit lyngba ka lieng rit .
U nongrwai un ym pan pisa satia .
Hynrei namar ba ngi la pynkhreh bha lypa ngi la lah ban ialeh pyrshah .
Ki , namarkata , ki la buh ban pynthymmai ia ka imlang sahlang bad ka ri jong ki .
Wat la ki long kiba itynnad hynrei kine ki syntiew kim don jingiwbih .
Ka BJP ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Hangno ki kam kiba ki la kular ?
kumba nga lah ban tip 5 u dei u nombar uba heh tam uba leit shapoh .
Ka LG ka la pynbna ia ka phone thymmai kaba kyrteng ka V35 ThinQ .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ha kaba ki dang shah sumar .
Kawei ka jingktah kaba neh jong ka samoi treikam jong u Greeley Congress ka long ka jingiadei paralok jong u bad uwei u para Whig , uba la shakri tang ia ka samoi treikam jong u ha ka iing dorbar , u Abraham Lincoln jong ka Illinois .
Haba khein shuh shuh ia ki jingjop , u Myntri u la ong ba ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka kyrdan kaba suk ban leh ia ka kam ha ka pyrthei na ka kyrdan kaba 142 ha u snem 2014 sha ka kyrdan kaba 77 ha u snem 2019 .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ia ka ORCID ID :
Ka pisa ba la pynlut da ka sorkar ha kaba thied ia ka petrol bad diesel ruh kan sa lait .
Ka jingshah tynrah ka long kaba jur haduh ba baroh ar tylli ki kali ki la kylla .
Ha kane ka bynta u la shim ia ki jingrwai Hindustani kiba rim bha ban thaw ia ki jingrwai Bangla kiba thymmai.
Ka Jingim kaba koit ba khiah ha ki jaka madan .
Lada ka tab ka lah ban pynbeit thymmai da ka jingleh jong u nongpyndonkam ne em .
Lada phi peit ia ki bneng shaneng ne peit ia ki jingthaw hangne ​​ha pyrthei , ka sakhi jong u Nongthaw ka long kaba shai .
Kumjuh ruh u la soi ar tylli ki phlim Bollywood .
U Sinha u la shna katto katne ki phlim ba la thoh , kynthup ia ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u stad saian u Jagadish Bose .
U Modi u la pynbna ban siew T.2 lak marwei kum ka bai lutksan sha kiba haïing hasem jong kiba ïap bad T.50,000 marwei sha kiba mynsaw .
Pynsngewthuh ia u nongsumar jingbam bad u nongsumar jingbam ban iarap ia phi ha ka jingbam kaba bha .
Ngam sngewtynnad ia ka , hynrei u Tomas u ong ba kam dei ei ei ban khuslai .
Ki briew ki peit bniah ia ka BJP bad ka TDP , bad kin sa hikai ia ki ia ka jinghikai kaba biang ha ka elekshon ban wan .
U Advani u dei u nongjop jong ka pyrthei .
Ha kane ka seminar la don lang u Prof Nazar Singh , u Prof Raj Kumar Hans , u Prof A.S.
Ki jingnang jingstad jong u ki kynthup ia ka B . Tech na ka Kolej jong ka Jinghikai Shipai ha Pune , M . Tech na ka IIT , Powaii , M . U Phil na DAVV Indore bad u M . Phil na ka skulbah Madras .
U la jop ban iakhun ia ka dorbar thaw ain jong ka Gujarat na Bhavnagar South konstitwensi ha u snem 1990 .
Paralok , Ki jingpyrshang ba khlem sangeh ki dang iaid ban kyntiew ia ka kyrdan jingim jong man la ka jaitbynriew ha Varanasi .
Phi donkam ban leh kham bun , la ong u nongbishar .
U myntri u la kular ruh ban peit bniah ia ki mat kiba iadei bad ka tnad treikam jong ka tnad .
Na u briew jong ki la ioh kurup ruh lai tylli ki tiar kynthup ia ki suloi AK 47 bad hynriew tylli ki kot lyngkdop .
Ka kyrteng jong u kpa : Late . U Harun Ahmad
Ka taiew jong ki nongleitkurim ha Lahore
Ka jingtrei jong ka kynhun ha ka por mynsngi .
Ka Babylona ka la kynnoh ruh ha ka jingujor jong ka ba ki pulit kiba wan tohkit ki la pynshitom bein ia ka bad ki la pynshitom ruh ia ka kmie tymmen jong ka .
Ka Philips ka don ia ka jingpynbna ba kongsan ha ka iew die mar jong ka Euro next Amsterdam bad ka dei ka bynta jong ka iew die mar jong ka Euro Stoxx 50 .
Katkum ka jingong ki heh pulit la pyntip ia ki shaphang katei ka jingjia ha ka por 9 : 00 baje mynmiet , hadien kata la phah ia ki nongsumar sha katei ka jaka .
Ka don katto katne ka jingiadei hapdeng ka IIP bad ka Nifty hynrei tang khyndiat eh ban khaii .
Ki nongrep ki la iap hadien ba ki la synreit dawai pyniap khniang ha ki kper sohjew Bt jong ki ha Vidarbha .
U Ashok Gulati , u Pramod Joshi bad u Anil Ghanwat ki dei ki dkhot jong kane ka panel .
U myntri ka tnad dorbar jylla u Partha Chatterjee u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka jingshongsuk shongsain ha ka jylla .
Ka GUtech ka dei kawei na ki skulbah ba nyngkong eh ha Oman ban ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei na ka bynta baroh ki prokram BSc bad BEng jong ka .
44 ngut ki shipai CRPF ki la khlad noh ha ka jingshah thombor kaba la jia ha Pulwama distrik jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Kane kan iarap ha ka jingpynkupbor bad jingpynsngewthuh baroh kawei ban ialeh pyrshah ia ka jingkhang dam bad ban bat ia ka bor bad jingshlur kaba paka ha ka jingsngew .
Ka jingmynsaw ka long kaba la pynlong ha ka mariang .
" " " Ngan sdang da ka jingiathuhkhana kaba rit ."
Ka jingkhein ia ki karkhana rit .
Ha kaba pynkynmaw ia ka jingjop jong ka India ha ka World Cup 2007 bad 2011 .
Ka thup jong ki riewstad pyrthei jong ka Russia .
Ka Miller kam shym la phah shibun , hynrei kaei kaba ka don ka long kaba don jingkyrmen shibun .
Ha ki katto katne ki surok ym shym la pynkylla ia ka jingstet .
U lah ban pyrkhat , ap shi minit . Nga la pyrkhat ba ia kane ka podcast la khot Ka Taiew Kaba La Don ha Ki Sur Pyrthei .
Pynkhluit ia ka umphniang shwa ban pyndonkam .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain , la iathuh ki nongsakhi .
Dei ruh ha kine ki spah snem ba la pyndonkam pura ia ka jinglah jong ka ri China ba shathie .
Pynhap ka liengsuiñ jong ka US ha kad liengsuiñ Jamaica , 40 ngut ki la mynsaw .
Kumno u Paul un hikai ia ki nongbud jong U Jisu ia ka jingshisha jong ka jinghikai lada ka Ktien U Blei ka don ia ki jingthoh thok ?
Ki jinglong blei bapher bapher ki nang kiew haba ngi duwai na ka bynta kiwei pat . Ngi nang kham sngewthuh bad kham sbun ia ki .
Khnang ba ka jingpynkhein ia ka hok copy kan jia , ka jingpyni ka dei ban long paidbah .
U sumar ia ka jingpang dohnud , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shini bad ka jingbun snam .
U la kam ba u don ka jingtip kaba bha shaphang ka juk stad bad ba u ioh bun eh ki nombar phone na ki jaka online bad ki apps ban iakynduh paralok .
U nongbishar u la pynkynriah ia ka jingkyrpad jamin jong u Salman
Nga tharai ba kan leit sha jngai .
Ki lah ban long kiba la pynkhreh ban bam bad kiba suk ban pynkhreh .
Ki BSF ki ieng radbah ha ka madan ialehkai da kaba khur 2 tylli ki khusnam Padma , uwei u Dronacharya , 17 tylli ki khusnam Arjun Puraskar bad ar tylli ki khusnam Adventure sports .
U Om Mitharval uba kham mynshwa u la khur ïa ka nam rnong ha ka jingïalehkai 10m air pistol bad u la khur biang ïa ka nam rnong hadien ba u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka jingïalehkai .
Hooid , ka Galatia 5 : 22 ka pyni ba u soh uba ar jong ka mynsiem bakhuid jong U Blei uba trei ha ki briew jong u ka long ka jingkmen .
Ki mine ki la bthei . Ka dei ka jaka jong ka jingkulmar .
Ha katei ka jingleit on tep ia utei u rangbah la wan ban ia shim bynta lang da u MP u Nand Kumar Singh Chouhan , u Mayor u Krishna Murari Moghe bad ki ophisar ba ha khlieh duh .
Ka nam jong u coach jong ka England ha ka jinglong ryntih , ka jingpynbeit bad ka jingpynkhreh ka pawnam bha ha ka jingialehkai phutbol ha Europe .
Ki don ka jinglong kaba kyrpang kaba lah ban pynlong ia ka por kaba pynthikna .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingleh jong u Kain ia ka jingsneng jong U Blei ?
Ka jingpynrung pisa kaba long Rs . 4 . 25 klur la mang na ka bynta ban pynthymmai bad pynbha ia ka ITIS .
Na ka bynta kiba bun na ngi ka la long ka jingleit kaba eh .
Watla la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka District , hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kum ka nuksa , u Socrates u la hikai ba ia ki jingialeh hapoh ka imlang sahlang dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren paidbah da kaba pyndonkam ia ka dialectic , ka rukom jingiakren kaba don jingmut ban sei madan ia ka jingshisha .
" Da kaba pynshong nongrim ia ki jingkren jong u ha ka 1 Syiem 19 : 21 , u Hynmen Noumair u la ong : " " U Elisha u la kloi ban leh ia ki jingkylla ha ka jingim , u la buh ia ki jingsngewbha shimet jong u ha ka lyndet , bad u la ialeh pyrshah ia ka kam U Jehobah . " " "
' ' Lada kane ka lah ban jia ha Chandigarh , ka lah ban jia ha kano kano ka jaka . . ' '
Hato ka jingsynshar briew ka la long kaba pynhun ?
Ki paidbah ki tip kano ka party kaba thok .
" Ki shipai ki la pynmih ruh ia ka " " video ba ar jong ka jingphla pop " " " , ha kaba la kynnoh ba lah ban iohi ia u Jadhav " " ba u pdiang ia ki kam lehnoh bad nongsyntiat jong u " " . "
U Hamidullah Khan u la don ka jingiadei bad ki katto katne ki seng kiba ai jingiarap ia ka imlang sahlang .
U la poi ha iing bad la ai jingmut ia u da ki doktor ba un shongthait shuh shuh .
Ki rel kit nongleit nongwan kum ka Ulka Express , Mohanagar Express bad Parabat Express la kit da kine ki Loco .
Kumba la paw , ka jingduhnong jong ka India ha kaba kut jong ka sngi kaba ar ka long 158 ron bad dang sah sa lai tylli ki wiket .
Ka Germany ka la beh noh ia arngut ki nongmihkhmat jong ka Russia halor ka jingsuba ba ka Russia ka donkti ha ka jingpyniap ia uwei u nongshong shnong ka Georgia ha Berlin .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta ka exam !
Haduh katto katne snem , ka jingkylli ka la iai bteng ban mih ha khmat ka Congress bad ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha .
Ka sorkar ka paw ba kam sngewthuh ia kane ruh .
U Teabing u la pynrung ia la ka kti kadiang lyngba kawei na ki diengpyngkiang jong u bad u la bat ia u mawsiang ha ka kti kadiang jong u .
Pyndap ia ka um kaba biang ha ka bad shet haduh ba ka doh langbrot kan da jem .
Ka jingthoh ka long kumne : ' 15 tarik u Risaw 2011 .
Ngam ong ba kane ka dei ka jingleh kaba bha .
" U Rahul Gandhi u dei na kata ka thain , balei um shym la shimkhia " " ka la kylli .
Phi kwah ban kren shaphang ka kamra shet ?
Ka jingim jong u Noah bad ka iing jong u ka kdew sha ka jingim jong ki shakri ba iaineh jong U Blei ha kane ka jingkut jong ka pyrthei .
Kiba bun ki jaka ha Vidarbha , Madhya Maharashtra , Marathwada , Nagaland , Manipur , Mizoram , Tripura , Andhra Pradesh , Telangana bad ha Kerala ruh ki la ioh slap , ong ka khubor .
U Akhilesh u iakhun pyrshah ia u aktor Bhojpuri u Dinesh Lal Yadav uba la tip kyrteng kum u Nirahua.
Kane kan long ka por kaba biang bha na ka bynta jong phi .
U nongaiktien jong ki shipai u ong ba ki shipai suin jong ka Pakistan ki la pynbor ia ki liengsuin jong ka IAF ban phet krad khlem da pynmynsaw ei ei .
Ka polisi thymmai jong ka kam jngohkai pyrthei halor ka anvil : Myntri Rangbah
Ki jaka waqf kiba dang sah ruh yn sa pynkylla digital noh shen .
Ngi kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI kaba kloi .
Ka Australia ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Phi hap ban don beit ha ki tyrpeng jong phi bad ban long kiba minot bha .
Ki seng ki la ioh por haduh ka 5 tarik u August ban jubab .
Baroh ki hukum ki dei ban long da ka jingthoh bad la ju pynmih ha ka dur jong ka jingthoh ha ka kot jong ki nongwan jngohkai jong kawei ka phatok .
Khatduh eh ka longiing kan rung sha Jerusalem , ka jinglong janai jong ka jingitynnad .
Ia kane ka mat la thmu ban iakren ha ka jingialang hynrei ha ka khyllipmat kaba khatduh la pynsangeh noh .
Nga tip ba u don sawdong ban iarap ia nga .
Ki kamra sait jain jong ki shynrang bad kynthei ki sahkut ha ka mala ba shapoh .
Hangne ​​u la leh : u la peit shabar na ka screen , bad u la pynlong ia ka jingiakren , kumba u kren ia uwei pa uwei u khynnah marwei marwei shaphang ki jingsngew .
Ki jingiakhih ki la saphriang stet sha kiwei pat ki nongbah hynrei hadien ki la iap noh .
Ka Gopika ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Hyundai ka la pyni ia ka jingkiew kaba phylla haduh 10 . 7 percent haba ianujor bad u Jylliew 2015
Ki pulit ki la sdang ban pahara ha ki shnong jong katei ka thain .
To tip ba phim dei marwei .
Ka tulop jong kiba pule ha ka kyrdan 9 kan long Tk 17 hajar , ha ka kyrdan 10 kan long Tk 13 hajar bad ha ka kyrdan 11 kan long Tk 11 hajar 500 .
Ki khusnam jong ka sorkar pdeng ha ka kyrdan jong ka ri ha u snem 2019
Baroh ki nongtrei kin trei katkum ka thup kam .
La shoh ia u pulit kali ha u nongniah auto rickshaw.
" Ha kata ka por , u ong , " " Ngam ju ioh shuti ."
Ka la pynbor ia ki spah ngut ki nongtrei ban mih sha surok .
U nongujor um don kano kano ka mar bym lah pynkylla ha ka kyrteng jong u .
Pyrkhat ruh ia u apostol Petros . U la leh pop kaba khraw da kaba kyntait bunsien ia U Jisu . Balei U Blei U la map ia U Petros ?
Ki Jingrwai jong ki Khnai Pyrshah ia ka Jingsawa jong ki kali Haba ka jingsawa ka nang kiew , ki blang ki rwai kham jam , la pynbna ka kot khubor German Berliner Zeitung .
Ki don palat hynriewphew tylli ki rukom pynkhuid met bapher bapher ba la ithuh .
kano kano kawei pat ka jinglong kaba kum kata kaba ioh ia ka dor jong ka na ka jingdon jingem jong ka ha ka jingmut jingpyrkhat ban ia ki jinglong ba kynja met jong ka .
Ha Vijaya College la kynmaw ia u namar ba u la sdang ia ka kot khubor jong ki samla pule Utsaha .
U Myntri Rangbahduh ka ri George Papandreou u leit sha Berlin ha ka sngi Palei
Dei namar ka jingsniew jong kine ki jaitbynriew ba U Jehobah U Blei jong phi u beh noh ia ki na khmat jong phi . Ka Kitab Deuteronomi 9 : 5 .
Ka CAA ka la treikam ha baroh kawei ka ri hadien ba la mynjur ia ka na Parliament , katba ki kyndon bad ki rukom treikam jong ka NRC na ka bynta ka ri ki dang hap ban rai .
Kane ka batai ruh balei ba don kiba pynlong wat ia ki steshon ha ki kjat jong ki .
" " " Lada jia ei ei , kata kan long ka kam kaba khraw ."
u khynnah uba deng headphone uba pyndonkam ia kawei ka kompiwtor ha ka lain kaba jrong jong ki kompiwtor
" " " Mynta ki kynthei India ki tieng ban mih paidbah ."
To long kiba husiar na Uta Uba la thaw ia phi bad ia ki pateng kiba mynshuwa .
Hynrei hadien la lap ba kine ki para kynthei ki dei na Indonesia bad ki don ha ka jingsngewsih hadien ba ka kmie jong ki ka la khlad noh ha u snem 2006 .
U Walt Disney u ioh ia ka bhah ban synshar ha ka UTV
Ka seng ka aiti ruh ban kyntiew ia ka rukom pyniadei kaba mynta bad sha ka jingpynpoi ia ki jingmyntoi jong ki jingshakri pyniadei mobile kiba thymmai bad kiba rem dor sha ki briew jong ka ri India .
Ki nongïashim bynta ki kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Goa bad ki myntri na Tamil Nadu , Punjab , Bihar , Madhya Pradesh , Gujarat , West Bengal , Orissa bad Pudducherry .
Ka rta kaba 30 snem ka rta .
" Lane pyrkhat hi ia kawei pat ka kyntien na ka bynta " " nongleit jingleit, " " phi shit khlieh ba la rong ksiar !"
Ka jingim jingieit kan long kaba bha .
Ka pynlong ruh ia ki jinghikai , ki jingialang , ki jingialang , ki jinghikai ba kyrpang halor ka jingpynneh pynsah bad pynthymmai ia ki tiar rim na ka bynta ki nongtrei jong ka jaka buh jingthoh .
Ka snam U Jisu ka long kaba kordor khamtam namar ba u long uba janai .
" " " Ki pynphriang bun eh ki khubor lamler , ki jingkren lamler bad ki long kiba pyrshah pura ia ka jinglong parabangeit , ka jingsuk bad ka jingiatylli ."
Ki met iap ba la ot la lum lang kum ki jaboh ba la bret ha ki surok .
Nangta ka iing ka dem khrup lai sien bad kowtow hynniew sien ban ai burom bad kitbok kitrwiang ia u ba un im slem .
Hato ngi baroh ngim don uwei u kpa ? hato ym don tang uwei U Blei uba la thaw ia ngi ? balei ngi leh thok uwei pa uwei ia la u para da kaba pynjah burom ia ka jutang jong ki kpa tymmen jong ngi ?
Ka don ruh ia ka jingpynduh ia ka jingsawa kaba treikam .
Ngan buh ia kawei pa kawei ka kyrteng bad u nombar phone ha ka mobile phone jong nga .
Ka kynhun kaba don ha khlieh duh hadien ka bynta jong ka league kan sa kiew sha ka phainal kum ka nongpynïaid .
La pynbiang shuh shuh ia ka bording kaba 70 MW , bad ka Nepal ka la sdang ban sei bording naduh ka taiew kaba lai jong u bnai Nohprah 2014 .
Pynhap ki BSF ia ka drone jong ka Pakistan ha shilynter jong ka IB ha Jammu
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang cancer Ca shyntur
Hynrei ngim kwah ban leit shano shano ruh .
Ki la khot ban pyntreikam mardor ia ki kam ba shisha ban pynsangeh ia ki jingpyniap briew ha Syria bad ym tang ban pynmih ia ki jingpynrem .
Kane ka la jia dang shen , ha kaba kawei ka khynnah kynthei ka la pyrshang ban pyniap ialade .
U don saw tylli ki kot ha ka burom jong u .
Ka jinglong kaba heh ha ka jingheh bad ka dur .
" Ban pynkhreh ia u Timothi na ka bynta ki por kiba eh kiban sa wan , u Paul u thoh kumne : " " U Blei um shym la ai ha ngi ia ka mynsiem jong ka jingsheptieng hynrei ia ka mynsiem jong ka bor bad ka jingieit bad ka jingiatiplem " " ".
Khamtam ia ki jingmih na ki jylla bapher bapher kiba long ki nongjop kum ka Maharashtra , Odisha , Chhattisgarh , Nagaland , Manipur la pyni kum ki nuksa .
New Delhi : U secretary jong ka tnad ka ioh ka kot u Arvind Mayaram u la shah jied kum u secretary ba thymmai jong ka tnad pla tyngka .
Nga la iakynduh ia u briew uba jrong hangta .
U samla America uba sngewtynnad ia ka jingieit u shem ba ka long kaba suk bha ban ieit ia u Sami .
U Mukesh Pandey u la phah SMS sha kiba haïing jong u ban pyntip ïa ka jingthmu jong u ban pynïap ïalade .
Nga sngewthuh ia ka jingthmu sain pyrthei kaba don ha lyndet jong ki jingkynnoh bad ka por jong ka jingiathuhkhana .
Ka jingkyrduh pisa ka dang bteng ha Kerala
Ngi lah ban leh kumjuh .
Baroh ki shynrang , ki lah ban sngew ia ka .
Kam dei ka jingbakla jong u .
Ha ka taiew ba nyngkong jong ka ha ki jaka peit phlim ha kylleng ka pyrthei , la iathuh ba kane ka phlim ka la kamai palat Rs . 50 klur tyngka .
Vote ka Lok Sabha ban wanrah ia ka Citizenship Amendment Bill 2019.
U President u don ka jingkitkhlieh ban pyndep ia ki kamram jong u katkum ka ain bad ka suk ka sain ha ka iing dorbar .
PG diploma ha ka jingpyniaid ia ki kam khaii
Ka sain pyrthei ka la khih kynsan ha Hyderabad namar ba u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u dang thmu ban pynkylla ia ka kynhun myntri.
Ka kham long kaba shisha na ka bynta ka rukom hikai jong ngi , ha kaba ki jingiarap ba bun rukom mynta ki long kiba donkam .
U Sidharth Malhotra u don ha ka roll .
Kumba 52 hajar klur tyngka ka don kum ka cess fund bad kumba 3 . 5 klur ngut ki nongtrei shna ïing ki la pynrung kyrteng ha ka board jong ka tnad shna ïing .
Pyndonkam tang katto katne ki tiar kiba ju shem ha ka kamra bam jong phi .
Ka long kaba eh ban pyniabynta .
Ia kine la khmih lynti ba kin ioh ha ka dor kaba rem dor bha .
Ka jingkylla dur jong ka kriket ha India
Na ka bynta ki briew kiba don ia ka jingpang shini Type 2 , ka jingpang dohnud ka dei ka jingpang kaba ju jia .
Nalor kata , ka tnad kam runar ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Kalabhavan Sobi ba u la iohi ia ki katto katne ki briew kiba don hapoh ki jinglong kiba suba ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Balei phi leh kumta ? Nga la kylli .
La iathuh ruh ba ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia kane ka jingthmu .
Shim ia ka mat Coal India katto katne snem mynshwa .
Kaei kaba nga la leh ban dei hok ia kane .
Ka phlim kaba la ak da u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ka dei ka phlim kaba pawnam bha.
Ha ka jingim bashisha u long u briew uba rit mynsiem bha .
Na ka bynta ka jingthmu jong ka Ranking , la phiah ia ki Jylla ha ki 5 tylli ki bynta : Kiba leh bha tam , Kiba leh bha tam , Ki nongialam , ki nongialam kiba kwah ban long nongialam bad ki Ecosystem ba dang mih .
Ia kane ka jingiaid paidbah la sdang najan ka jaka shna dud Verka kaba don ha surok Ferozepur .
La khmih lynti ba un slap sa ar sngi , la pynskhem ki heh jong ka IMD .
Ki prokram kin sdang ha ka por 6 baje . 30baje mynstep ha baroh ki ward .
Namar ki daw kiba pher , ngi la rai ban phong ia ka kum ka dak burom kaba ngi lah ban ioh da kaba ngim iohthiah bha .
U Jaivardhan Singh u khun jong u Digvijay Singh u la shah ai ha ka tnad synshar sor .
Hyderabad : Ka iing dorbar jong ka Telangana kan shong ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei ban mynjur ia ka ain Municipal kaba thymmai kaba la tyrwa da ka sorkar jylla .
Ka jinghiar dor jong ka um thiang kaba lah ban dih ha India
Nalor kata , ka don ka jingthmu ban thaw ia ka iing dorbar kaba iatylli jong ka Unasur .
Ki la iap saw ngut bad mynsaw 44 ngut ha ka jingshah bom kali ha Kabul : Ki heh sorkar .
Nga la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia u , bad nangta hadien ar snem , u la sdang shisha ban peit ia nga !
Katkum kane ka kaiphod , na ka bynta kawei ka khuri kophi , ki nong India ki dih 30 khuri sha .
" Kum ka jubab ia ka jingkylli U Jehobah " " Iano ngan phah bad mano ban leit na ka bynta jong ngi ? " " u la jubab : " " Hangne ​​nga don ! "
U Sibal u la ong shuh shuh ba ka iingbishar kam dei ban tuklar ha ki kam jong ka jingngeit .
Ka subcommittee jong ka kynhun myntri sorkar pdeng kaba la khlieh da u Myntri Ain u Farogh Naseem , kaba peit ia ki mukotduma ECL , ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Maryams .
U GV Prakash Kumar u la shah pynrung ban thaw ia ka jingrwai .
Ym don ka bynta jong ka kynhun synshar kaba trei mynta na ka bynta ban pynhap ia ka rukom synshar paidbah jong ki riewstad .
Ha ka kali, ha ki doh ba la pynkoit ne u kpu bad ki cake, ki salad ba la shna da u shini bad kiwei kiwei.
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit kaba nyngkong ka pyni ba utei u briew u la pyniap ialade .
Ka tiar optical kaba don ar tylli ki lens ban iohi ia kiei kiei kiba jngai .
To ai ba ka jingthmu kan ioh ia ka jingpynurlong !
Ki kaiphod jong ki Komishon treikam paidbah .
Q : Kaei ka lawei jong ka Congress .
Ka Rekha, ka thei bhabriew bad diva jong ka kam shna phlim ha Bollywood, ka la poi ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani bad U Anand Piramal bad u nongshna jain u Manish Malhotra .
La pyntip ia nga ba la lap ia kawei ka Nongbah Buddhist jong ka spah snem kaba 7 AD ha ka jingtih bniah ia kiei kiei kiba rim ha ' Sirpur ' kaba kren shaphang ka kolshor ba riewspah jong ka Jylla .
U Shikhar Dhawan u la long shi bynta na kata ka kynhun .
Mynta ngam dei u nongiasaid ain ia ka hok jong ki gay , hynrei ngam iohi ia ka nongrim ban pynngat ia u ha ka kam runar . . .
" Katkum ka jingong jong ki shipai duriaw , ka jingthmu jong ki lehnoh ka long ban " " ioh ia ka jingpynbna paidbah bad ban pyni ba ki dang long ka kynhun kaba lah ban im . " " "
U Myntri Rangbahduh u la kyrkhu kyrdoh ia ki khynnah , bad u la pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh ia baroh ha katei ka sngi .
Ka jingiateh ba la dep ka hap ban pynbeit hapoh ka tarik ba la buh .
10 min : Pynshlur iwei ia iwei pat .
Ka Curfew ka dang bteng ha ka sngi kaba 2
Haduh mynta 14 ngut ki briew ki la mih kum ki kyrtong .
Ia ki umphniang tub kiba kham jem la shna da ki umphniang kiba duna ka um bad kiba kham jylliew ban ia ki umphniang block .
Ngam tip kumno ban pyntreikam ia kane ka kompiwtor .
U Rahul Gandhi u dei ban pynphriang ia kane ka mat , ban buh ia kane ha ka lyngkhot jong ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri , bad ban wanrah biang ia ka jingthmu jong ka jingiakhun elekshon sha ka ioh ka kot .
Ka jingiatylli jong ki ka long kaba pawnam bad kaba neh tam ha ka histori jong ka pyrthei , ka jingiatylli kaba palat ia kaei kaei kaba la mad da ki nongsynshar jong u Soitan .
Ka Congress ha kane ka kynti ka la leh bha ha Maharashtra .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka long 6 . 8 ka jingshit .
Ki nongshong shnong jong ka ri India ki la noh synniang shibun eh ban pynskhem ia ki jingiadei jong ka ri India ha ka kolshor , ka thoh ka tar , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei .
" Nangta la thung ia u kum u nonghikai khlieh bad " " Shaikhul Hadith " " jong " " Darul Uloom Deoband " " . "
Ia kane ka seminar la pynlong ha ka SSM College .
Ka paw ba ka RBI kam don lad shuh hynrei ban pynkiew ia ka sut ha ka sien kaba ar ha ki ar bnai ban teh lakam ia ka jingkiew dor bad ban iada ia kiba duk na ka jingkiew dor .
U Chirag Paswan ba khlieh ka LJP u iakhun marwei ha ka elekshon ha Bihar
Ka jinglehkmen jong ka Holi ka iadei bad ka jinglehkmen jong ki Jiw kaba kyrteng ka Purim .
Shabana Azmi mynsaw ha ka jingjia aksiden.
" " " Ngam kwah ba uno uno u khynnah skul un wan sha khmat bad ong ba u nonghikai um tip ei ei ne um lah ban pynkhuid ia kano kano ka jingartatien kaba kyrpang " " " " la ong u Dinesh Israni u Dean jong ka kolej.
Ki la rah noh ia ka pisa bad ki jingdeng kiba la buh ha ka locker ha kawei ka kamra .
" 4 Haba u kren shaphang u kew bad u niut , U Jisu u la ong : " " To ai ba kin ia san lang haduh ka por ot " " ".
Hato nga lah ban dawa jingmyntoi khajna na ka sut ba la siew ?
Kumba 39 ngut ki nongkren ba pawnam na ka ri India bad nabar ri ki ai jingkren kiba ialam sha ka jingmih jong ki jingmut kiba thymmai bad ka jaka na ka bynta ki projek ba iatreilang .
Hynrei ki kyndon jong ka DPE ki pynshlur ia ki CPSE ban thmu bad shim ia ki projek na ka bynta ban kyntiew ia ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai kynthup ia ka bor sngi hapoh ki projek pynneh pynsah ia ka mariang .
Ia ka pisa bai lutksan la ioh kurup na u nongshim pisa jong u nongshah kynnoh .
Hynrei nga la iehnoh ia ka .
Ka phatok ka ap ia kito ki bym shah jingit ha u Ramadan .
Baroh ki jingpynbna jong ki bynta jong ka Nifty lait noh tang ka jingpynbna jong ka Nifty IT ki la ïaid ha ka dor kaba saw .
Une u myntri rangbah duh jong ka Australia , u Kevin Rudd bad u paralok jong u na Australia u Stephen Smith ha kane ka jingleit jngoh ia u .
" Ki dak bad ki dak na ka bynta " " r " " , " " l " , " " " l " " ki long kiba duna bha , bad kim shym la khein kum ka bynta jong ka rukom thoh dak mynta ."
Ka jingpang Stokes Adams ka dei ka jingkylla ha ka jingsngewthuh kaba mih na ka jingduna ka jingtuid ka snam sha ka jabieng .
Ha katei ka video la pyni ruh ia ka jingthang bad pyniap ia ym duna ia ka arngut ki samla pule Muslim ha ka kti jong ki nongpynkulmar kiba kynthup ia ki monk Buddhist .
Ryngkat bad ka jingkiew jong ki briew , ka jingkhmih lynti jong ka jingim ha ka por ba kha khun ruh ka nang kiew man ka por kaba pyni ba ka jingbun ki briew ki lah ban im slem ban ia kaba mynshuwa .
Ka jaka kaba don ka mynsiem nongkyndong bad ki jingdonkam jong ka sor .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongjop .
" " " Ki sngewtynnad ia ka jingbam , ka um bad ka Iyer jong ka ri India " .
Kane ka dei ka jaka jong ngi , ong uwei pat u nongshong shnong .
Baroh ki kompeni kiba don ka jingmih kaba T.400 klur ha ka shisnem mynta kin don hapoh ka kyndon jong ka 25 percent ka khajna jong ki kompeni .
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah bad katkum kane yn sa shim ia ka sienjam katkum ka ain , u la kdew .
Ka Rabdentse ka long ka nongbah kaba ar jong ka Sikkim , ka nongbah kaba nyngkong ka long ka Yuksom .
Haduh lai snem , u P . ka la long ka nongpeit bniah ia ki jingkylla ha ka rukom hikai skul ba la pyntreikam da ka sorkar .
Ia ka met jong u kaba la tap da ki kuli la lap hadien .
Ka la ioh ia ka um kaba rkhiang , hynrei . . .
" " " Ngi kyrmen ba ki liang ba dei peit kin shim khia ia kine ki jingmut bad kin pynbeit ia ki ha ka rukom kaba dei , kaba khia bad kaba thikna , " " " " ong u nongmihkhmat ba neh jong ka India ha ka UN ha Geneva u Rajiv Chander . " " "
Katba nga pat ngam iahap jingmut bad ka jingsngew jong phi .
Kumta to ngin leh khyndiat ka square kum ka saw .
U briew uba don ka jingpang tyrha ki bniat u lah ban tyrkhong ka kti ne ka tyrpeng na ka jinghap halor u ice lane u lah ban ioh ia ka tyrpeng kaba la tyrkhong na ka jingkyrkhu ba sngewieit . . . .
Ka jingiateh iada bad ka Iran : India .
Ka leit nyngkong eh sha ka jingpyni jong ka kompeni da ka ANA .
Ki briew ki shah pyniap bad shah lute la jan man la ka sngi .
Pyrkhat ia kawei pat ka lad kaba iadei bad ka balang . Lada shim ba u briew u shem jingeh ban sngewthuh bad pdiang ia ka jinghikai jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ha u snem 2011 ka jingbun briew ha Isfahan ka la kiew sha ka 4,879,312 ngut.
Bad ki ong : Ym don ei ei hynrei tang ka jingim jong ngi ha kane ka pyrthei bad ngin ym mihpat .
Kan phah ia ki dak kiba bha sha ki nongbei tyngka nabar ri .
U Guru Nanak, u Guru Amar Das, u Guru Ram Das bad u Guru Arjan Dev ki la thaw ia ki Shabad ha kane ka raga kiba don ha u Guru Granth Sahib .
" " " La thung ruh ia u kum u president ka PCC jong ka Rajasthan bad kum u myntri rangbah duh ka jylla . "
Palat 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka test .
Nga la iohsngew nyngkong ia kane ka jingrwai ha kawei ka jingialang jong ka skul .
Ha ka snem 1887 la thung ia u Asutosh kum u nongpeit eksamin na ka bynta ka M . I . eksamin ha ka jingkhein bad u la shakri kumta haduh ka snem 1891 .
Ngi dang bishar bniah ia ka jinglong jingman man la ka sngi
U la kdew ruh ia ki Nongthoh Phareng bapher bapher ban pynpaw ba ka Ain Phareng ka long kumjuh bad ka Ain India halor kane ka sobjek .
Ki lah , wat phi lah ban ioh ia ki jingbatai bapher bapher ne ki jingmih bapher bapher haba phi pyndonkam ia ki rukom bapher bapher .
Ka processor ka dei ka Qualcomm Snapdragon 636 kaba don ia ka Adreno 509 GPU .
Ka kwah ba ngan koit .
Nga pdiang sngewbha ia uno uno uba wan .
Ngi la sdang ia ka jingkylla ha ka mariang baroh kawei jong ka jingpynmih ia ki tiar iada .
" " " Ngi shim khia bha ia ka mat " " u la ong ."
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 636 SoC .
Ka jinglaitluid na ka bynta ka jingai jingtip kaba bha na ki kam paidbah halor ka jingai jingtip U briew shimet , u nongshim laisen , ka jaka sumar pang , ka kam ne ka seng .
Da ki jingdon jingem kiba shongdor T. 5 , 10 , 38 , 16 , 566 tyngka u Jagan Reddy u dei u myntri uba riewspah tam ha Andhra .
Ka Pakistan ka dang iai bteng ban pyndep bad plie ia ka Kartarpur Sahib Corridor kumba la pynbna da u myntri rangbahduh jong ngi bad kumba la thmu .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jait projek , ka por siew biang 75 lah ban pynjlan haduh 7 snem khlem da khein ia ka por pynsangeh ia ka bai lutksan na ka 6 bnai sha ka 2 snem .
Katba u dang don ha ka Holmes Chapel Comprehensive , u Styles u la long u nongrwai ba hakhmat eh na ka bynta ka kynhun tem White Eskimo kaba la jop ha ka jingïakob thma jong ki kynhun tem ha ka thaiñ .
Ki CM barim jong ka seng Congress u Prithviraj Chavan , u Ashok Chavan bad u heh jong ka seng Congress ka jylla u Balasaheb Thorat ki la poi sha Delhi ban ia kynduh ia ka Sonia Gandhi president ba shipor jong ki party .
U kwah ban iohi ba ki Nongsakhi U Jehobah kiba shlur bad kiba shlur kin shah pynsngap jar . To ngin peit kiei ki buit kiba u la pyndonkam pyrshah ia ki Khristan Hebru sha kiba u Paul u la thoh .
Kumno ngin lah ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi lada la tyrwa ia ka lad kamai ?
Ka jingkhein kaba la ai bor ha ka jingpyniaid pisa .
Ia kane ka rai la shim da ka board hadien ba la bishar bniah .
Kane ka ain ka pynbeit ia ka jingshim bad pan ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla na ka bynta ka jingthmu paidbah ne na ka bynta ka jingmyntoi paidbah .
Teng teng ia ka bynta ba shapoh bad ba shabar jong ka dole la pyndait da ka sboh masi lane da ka jingkhleh lang jong ka sboh masi bad ka dewbilat .
Ka sorkar kam don pisa haduh katne .
Ka Philosophy bad ka Jingshukor thylli jong ka Pyrthei Ki Khristan banyngkong ki im ha kano ka jait pyrthei ?
La pynpaw ba ka dei ka phlim kaba sngewtynnad , kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingleh thok IT kaba heh tam kaba la jia ha India .
Wat la katta ruh , ka la long ka jinglong kaba eh ha ka jingsngew jong u kpa bad ka khun kynthei ka jingkñia kaba shisha na ka bynta jong ki baroh arngut .
Ban pynim ia u nongrep na kane ka jingeh , ka Sorkar ka la rai ban pynbiang ia ka jingbei tyngka kaba donkam sha ki nongrep .
Nga la pule shibun shaphang kumno ki nongwan buhai shnong ki iaid da ki spah kilomitar ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ki khlem bam ne um .
Beig la rah sha hospital , la pyllait noh .
U la ong ba ka jingpyniadei ha ki dor jong ka bor ding bapher ka long kaba donkam .
Kata ka la jia ha kiba bun ki liang .
U ai jingpynpaw ia kaei kaba la tip .
Katto katne ki jingtyrwa kiba kongsan la iakren ha ka jingialang jong ka kynhun myntri bad tang khyndiat eh kiba la pdiang .
Ka jingleh ban pynshisha ia kaei kaei kaba la leh ha ka por kaba biang ryngkat bad ka jingkyndit .
Ka DEA , lane kaba bha tam ka 3PI , ka dei ban pyndonkam ia ki buit model kiba stad kiba don ban bishar ia ki jingma kiba lah ban mih bad ka jingdonkam ban pynbiang ia ki .
Ka paralok jong nga bad ka khun jong ka ruh ki la iadon ryngkat bad nga ban iakynduh ia u .
U SHO ka Gidderbaha u Harpreet Singh , u la ong ba ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Home National Ka Sonia Gandhi ka ai khublei ia ka jinglehkai jong u Gadkaris
Ka sorkar ka dei ban bishar bniah ia ka , ki la ong .
Ki shynrang mynta ki long wat kiba lehbein ia ki kynthei .
, America Ha ka skul jong ngi , hynriew ngut ki khynnah ki la pyniap ialade hapoh shisnem ba la dep .
Ka jingshit jingkhriat , ka jingshai , ka jingkhriat , ki jingbam jong ka khyndew bad kiwei kiwei . , baroh ki ktah ia kano kano ka jait jingthaw , hapoh kano kano ka mariang .
Kane kan dei ka kam kaba nyngkong eh jong ka India hadien ka jingïakhun pyrthei jong ka ICC .
Ka Jingshisha jong ka Baibl ka la saphriang ha Romania
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka da kaba ong ba ka ri ka la duh noh ia u nongialam uba khraw .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC .
Ban Ieid ia U Blei Ka long Ban Sheptieng Ia U .
U Jaishankar u la ther tyngeh ruh ia ka Pakistan halor ka jingpyndonkam jong ka ia ki kam lehnoh pyrshah ia ka India .
Ngam tip mano ba pyndap ia ka form jong nga .
Namar ba U Blei u la hukum ia ki ban ieit ia la u paramarjan bad ban ym pyniap ia kiwei , ki la kyntait ban leit sha ka kam shipai . . .
La ong ha ki jingthoh jong ngi ba Rashtrayam Jagrayam Vyam : ka jingpeitngor bymjukut ka long ka dor jong ka jinglaitluid .
U Hero u la wanphai biang sha ka pyrthei jong ki thuk thuk ba la pynbit pynbiang ryngkat bad ka Xtreme 200S kaba thymmai bad ha ka liang ka dur , ka bike kaba thymmai ka ai ha ki spade .
Chennai : Ka Nilani kaba thmu ban long ka aktres Tamil ka la thmu ban pyniap ialade ha ka sngi Thohdieng .
Shah set phatok ia u nong India halor ka jingpyniap ia ka tnga ha New Zealand .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba ar jong ka Anushka hadien ka NH10 .
Katkum ka jingujor , ka Lalit kaba ju pyndik ia katei ka khynnah ka la ialam jubor ia ka sha iing jong u paralok jong u u Gauravs bad leh beijot ia ka ha u bnai ba la dep .
Ngi la lah ban pynthikna ia ka lawei kaba kham bha na ka bynta kine ki briew .
U Blei jong u Abraham ha kane ka jingmut u dei ka jingmut jong U Blei kaba dang long ka jinglong kaba iadei jong baroh lai tylli ki jinglehniam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam long kaba pura khlem u nongbishar ba ha khlieh duh .
Pynrung ia ki soh , ki jhur , ki sla bad ki jingbam ba pura ha ka jingbam jong phi .
U Yadav u la iathuh ha ka ED ba katei ka pisa ka dei na ka bynta u Faisal Patel , la ong ki tyllong khubor .
U chairman ka South Goa u Navnath Naik u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
15 Ki jingeh kiba pynjynjar ki lah ban pynlong wat ïa ki shakri ba ïaineh jong U Jehobah ban kren ne leh khlem jingstad .
Mynta la shim ba ka jingbym biang ka bam ka dei ka daw bah jong ka jingpang TB .
Kane ka dei ka sien ba nyngkong ba ka India bad ka Australia kin iakhun ha ka Pink Ball Test .
U Bashir bad ki briew jong u ki la pyniap shibun ki nongshun bad ki la kurup shibun ki ut bad ki masi jong ki , u Bashir u la beh noh ia ki ut bad ki langbrot .
" " " Ka jingsumar pastor jong ngi ka dei ban iaid naduh ka jingsawa jong ki jingsawa iingmane sha ka jingsawa jong ki jingsawa jingkhang , " " u ong . "
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka phlim kaba bha tam hangta .
Kane kan pynsniew tang ia ka .
Ka la shim por shibun ia ngi ban pynurlong ia kane .
U nongniah kali u la iaid stet .
Kham hadien kane ka kynhun pulit na thanat Raikot ka la poi sha katei ka jaka .
Ban lah ban jubab bha ia ki jingeh jong ka pyrthei , kynthup ia ka jingkylla ka suinbneng , ngin donkam ban iatreilang na ka bynta ki lad ki lynti kiba biang .
Kin leh aiu ha Afghanistan ?
U myntri kam pohiing un iakynduh ruh ia u Lat ka jylla u N N Vohra , ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti , bad ki heh sorkar bad ki heh jong ka tnad pahara .
La iathuh ba bun ki bynta jong kane ka phlim yn ring ha London .
Wat la ka kam ba kongsan jong u ka long ka kam khaii hynrei u leit ruh sha ki kam imlang sahlang , u thoh ia ki poim jingmane ha ka ktien Malayalam bad u pule ia ki da kaba itynnad .
Ka jingdawa kaba kham bha ha ki iew ba kongsan ka la iarap ia ka jingbun ban kiew 12 percent bad pynbha ia ka jingpynmih sha ka 6 percent .
Balei dei ban ai subsidy ia ka jingpule ?
Ka seng Congress bad ka sorkar pdeng ki dei ban sangeh noh ban shim ia ka rai kaba shiliang .
Ka jingkhawai shongkurim ka long kaba rit bad ka la sakhi tang ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan kiba la wan .
Ka jingkhein = 0 ka khein ia ka jingtreikam jong ka jingkhluit . ka jingkhein ia ka jingsam .
Hato ka don kano kano ka jingeh ha ka liang ka ain ?
Ka aktress ka Neha Pendse ka long kaba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Katba u dang snam , u Lucifer u poi ban lum hi dalade ia ka mynsiem jong u .
Kumno ki Israel ki ioh jingmyntoi haba ki ai jingknia ? Ka jingknia ha ki Israel hyndai ka long ka nongrim ban ioh ia ka jingmap ia ki pop .
Hadien ka jingsangeh kaba slem , Ka jingshondur ia ka phlim The Kapil Sharma Show ka la sdang dang shen hadien ka jingkhang dam .
U pulit ruh u la mynsaw .
Ka dei ka jingkhihwin kaba rkhie .
Kiba iap ki long na ki District bapher bapher kiba kynthup ia ka Lalitpur , Kavre , Kotang , Bhojpur , bad Makanpur .
Ka jingkyrpad ktien ka la jop , khublei shibun .
U la kyrpad ia baroh ki seng ban iasnohkti lang ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut namar kan pynkhlain ia ka ri .
Lada phi iohsngew ia kane bad phim don ha ka jaka ba shngain , leit shaphang shathie jong ka Baton Rouge .
iakynduh ia ka jingeh ha ka jinglong nongialam ha Shimla , Mandi .
Ban shah buhrieh ha ka sngi U Jehobah , donkam kham bun ban ia ka jingtip kaba shapoh jong ki Jingthoh Bakhuid .
U Irrfan ha katei ka phlim u la ak ia ka bynta jong u Ranvijay Singh .
Ka kynhun ka la bud ia ka lynti jong ka jingkiew kaba nyngkong na shaphang mihngi .
Ka jinglong rit jong ka , ka ryndang kaba rong saw , bad ka ktien ba itynnad jong ka shaphang shathie bunsien ki pynlong ia kiwei ban niewbein ia ka , hynrei ka long ka stad saian kaba stad bad kaba aiti lut .
Pynmih ia ki rukom pynroi kiba thymmai , pyniadei ia ki bad ki rukom pynroi , bad pynphriang ia ki lyngba ki steshon ha ka thain , ki skulbah bad ki rukom pynroi jong ki jylla .
Nalor u Prof . Kirpal Singh , kane ka komiti ka kynthup ïa u Prof. J . S
" Katba ka Rom 12 : 1 ka treikam kyrpang ia ki Khristan ba la pynsleh , ka nongrim ka treikam ruh ia ki " " kiwei pat ki langbrot . " " ".
Ka jinglong jingman jong u Arun Jaitley ka long kaba jur bha. U Amit Shah , u Yogi Adityanath leit jngoh ia u ha AIIMS .
Kaei kaba phi la leh hapdeng ?
Kane ka jingeh ka ialam sha ka jingeh ha ka akor ruh kumjuh : ka jingkylli kumno ban aiti ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam lada ki mih lut na ki jingjia kiba la leit noh .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong jong kine ki arngut ki nongiashim bynta ba kongsan ha ka jingleit bus kaba sngewsih hapdeng ki jingpyniap briew jong ka jingialeh pyrshah ha ka jaitbynriew ha India .
Haba pynkynmaw ia ka jingjop jong u President ka ri India ha u snem 2011 , u President Pranab Mukherjee u la ai ia ka jingkhot sngewbha ia u President ka Vietnam ba un wan biang sha India .
Bad kim shym la honk .
Kiba ieid jong ngi ki la jah bad ki longiing jong ngi ki la shah pynpra .
Don kiba sah tang ki khynnah ne ki tymmen .
Bad hangno phi iohi ia ki jingpyniasoh ?
Kan long kaba donkam ban pynkynmaw biang ia ka jingai jingmut jong kata ka kaiphod .
" " " Ka Maharashtra kam dei ban long kaba hakhmat eh ."
Bad phi dei ban tip lypa kumno ban thoh ia kane ka jait paragraph .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ialeh pyrshah ia ka jingthmu ba sniew jong ka CAA bad NPR bad ban pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah pyrshah ia ki .
U Trai un weng noh ia ki jingjynjar jong phi .
Hato ki khun jong phi ki long kiba khlain ha ka jingngeit kum kata ka khynnah Israel ha iing u Naaman ?
Kumta wat hapdeng ka jingpyrshah jong baroh arngut ka Mrs . Ka tnga jong ka Vegas bad u nongiasaid ain jong ka , ka iingbishar ka la ai ia ka hukum bad la ai snam .
Don ka jingpynbna ba ia ki tiar genetic ne ki tiar kmie ki kpa ba la ioh na ka bynta ban pynkha khun , pynroi ne pynroi ia u jait jingthung la ioh katkum ka ain . bad
Ka long kaba jem bad kaba jem bad kaba la shna da ki dieng lyngkhot lyngkhai bad ka tnum kaba la tap da ki sboh , ka lah ban shah pynher noh da ka Iyer kaba jur .
Ka jingjia jong ki kam runar ha kine ki jaitbynriew ka long kaba jur bha kumba long ha ri India .
Ki nongialam ki dei ban kiar na kaba ai jingkren halor kane ka sobjek .
“Ki kyntien kiba ïasyriem kum ‘amiable’ la pyndonkam ha kine ki jingthoh ”, la ïathuh u Sawant .”
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ryngkat bad ka rep ka riang ka sorkar jong u ka dang trei ruh ban pynkhlain ia ka Blue economy .
Ka bynta jong ka jingpynthymmai ha ka Sistine Chapel kaba la pynlong ia ka jingsngewkhia kaba khraw ka dei ka jingkhang kaba la dro da u Michelangelo .
" " " Ka bynta ba nyngkong jong ka kot jong u Gibbs kaba la pynmih ha ka snem 1881 , ka pyni ia kaei kaba long ha ka jingshisha ka rukom bishar bniah ia ki vector ba mynta " " ".
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba 580 ha ka jingpyrshang kaba nyngkong hynrei kam shym la sngewbha than ia kata .
Ia kane ka Bill hadien ba la wanrah ia ka la phah sha ka tnad ba iadei bad ka tnad ba iadei bad ka kam bam , ki nongthied nongpet bad ka jingsam paidbah ban eksamin bad ai kaiphod .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Neeraj Agarwal , ka Neha Agarwal bad ka Dhanya Agarwal .
Kiba wan ha ka Ïing Hima kin ïakmen ryngkat bad ki arngut bad kin ïoh jingmyntoi na ki jingai jingmut ba la ai na ka Ktien U Blei . Jingrwai U Solomon 3 : 11 .
Wat la ki long ki nongpynkhuid jain bad ki nongthain jain , u Khairu bad u Gulu ki la tei ia ki mosque kiba itynnad .
Katno ka long ka jingpynpaw lypa kaba pynkmen ia kaei kaba U Jisu un leh ha ka pyrthei kaba thymmai !
Kumno ka jingsngewthuh shaphang ka jingkyrmen ha ka pyrthei ka la mih ha ki snem 1930 s ?
La pynduh noh ia ka Parliament jong ka ri Bangladesh bad la khang ia baroh ki seng sain pyrthei .
Ki briew jong ka shnong ruh ki la sngewlyngngoh .
Hynrei ki jingdonkam ba kongsan kum ki dawai bad kiwei kiwei ki mar kiba iadei bad kane kim don .
" " " " " " " " " " " " " " " Haba ai khublei ia u Iron Man bad u Nongtei jong ka Ri India ba mynta u Sardar Patel " " " " , u Myntri Rangbah u la ong .
Lehse ha kawei ka sngi un leit sha ka skulbah .
Ki lah ban pyrkhat ba ki hap ban iasoh bad ka kynhun pule ne ban shim ia kano kano ka jait jinghikai da ka jingthoh .
Paralok , Kawei pat ka rai kaba kongsan la shim khnang ban pynthikna ia ka ram kaba suk na ka bynta ki para nongrep .
Ngi la iakynduh bad ngi la iapoikha ha u bnai August 1936 .
U myntri pla tyngka u la kren hadien ka jingialang mynstep bad ki heh jong ki bank paidbah ban iakren ia ka jinglong jingman jong ki ram kaba sniew .
Nangta ka CBI ka la leit ban ujor sha ka HC .
bad sdang ban pyndonkam ia ki kti jong u ban iakynduh bad ki jingtip .
U shisha um don jingmut .
Ka BJP ka dang ngeit ba uno uno uba pyrshah ia ka lah ban pynkylla lyngba ki jingmut jingpyrkhat .
Ngin sa pynbeit ia ka mukotduma , shen .
" Katba ka jingïadei kaba pynitynnad bunsien la ju ïohi kum ka rukom pynïasuk , ka jingïadei kaba la ïakhlad la batai kum " “ kham kum kawei ka ‘ hurrah ’ kaba khatduh shwa ba phin ïakhlad noh " " . "
Pule ruh : U Kanhaiya Kumar u la ïakynduh ïa u Rahul Gandhi
Ha ka jaka jong ki lai tylli ki ryntieh , kine ki wicket pad jong ka juk mynta ki don ar tylli ki ryntieh : kawei ha trai bad kawei pat tang hapoh ki tyrpeng .
Ka iingbishar ka la pyntip ruh ia ka jingkwah jong ka ban treikam ha ka sngi Saitjain ban pynsted ia ka jingbishar .
Nga la thiah bad u nongpyniaid jong nga .
Nga kwah ban pynduh ia kata ka jingsawa na ka khmat jong u .
Kata ka jingithuh kum u khlieh jong ka longiing ka la ktah jur ia u , bad u la rai ban leit sha kata ka jingialang .
Ngi dei ban pynrung ia ka jingngeit jong u Tagore ba ka spah kam dei ka jingpynbeit lypa ia ka jingstad, ong u President ka Rashtrapati Bhavan : 24 . 05 . 2013
Pynmih ka BCCI ia ka ' Team Mask Force ' , u PM u kwah ia ka jingiashim bynta jong baroh .
Hapoh ka ain jong ka Vanuatu , namar ba u la pep lai tylli ki jingialang jong ka iing dorbar ba bud ryngkat khlem da pyntip sha u nongkren da ka jingthoh , u dei ban pynduh noh ia ka shuki jong u .
Ki jingbthei bom ba bud ryntih ha Sri Lanka : Ka India ka dang buddien ia ka jinglong jingman ong ka Sushma Swaraj .
Katba ka sorkar bad ka bor synshar ki nang sngewthuh kloi ia kane , katta kan bha .
Kitei ki arngut ki la paw ha kawei ka bynta ha ka The Kapil Sharma Show dang shen .
Ha kawei pat ka liang don ki briew kiba trei shitom miet la bad sngi ban pynlait im ia ka pyrthei na ka jingpang khlam kum u corona .
dont kwah ban ai jingmut ia kata .
Wat hapdeng ka jingkylla ha ka jingthmu , ka Chauhan ka ong ba ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki kmie ki kpa jong ka .
Ka liang pynngat ka la kynnoh ba katba ka Jayalalithaa ka dei ka nongshah kynnoh ba kongsan , kiwei pat ki lai ngut ki la kyrshan ïa katei ka kam da kaba leh kum ki trai benami jong ki 32 tylli ki kompeni shimet .
Bishar bniah u PM Modi ia ka jingiaid shaphrang jong ka skhim Uday
Ka Gunjan Saxena jong ka Janhvi Kapoor : Ka khynnah Kargil ka la hap ha ka jingïakynad .
Ia ki nongjop la ai khusnam da ki khusnam .
Hynrei baroh ki jingtip kin sa paw shai tang ynda ka kompeni ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba shai .
Ia une u khynnah la pynngat ha ka jingshah kynnoh ba pyrshang ban pyniap briew .
U kyrtong ka Congress u Acharya Pramod Krishnam bad ki SP ka Poonam Sinha kin iakhun pyrshah ia u nongialam ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh na ka bynta ka shuki ha Lucknow .
U Arjun Rampal u la iasam ia katei ka khubor da ka dur kaba itynnad bad u la pynpaw ia ka kyrteng jong u khun jong u ruh .
Ki bor pahara ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki katto katne ki lehnoh , hadien kata la sdang ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Ar tylli ki tnum kiba ieng marwei hajan ka tempi .
Hato phi don ki kjat kiba jem ?
" " " " City Lights " " ka la long kaba jop , hynrei u Chaplin um shym la thikna la un lah ne em ban shna sa kawei pat ka dur khlem ka jingiakren . "
Ha ka sngi palei 6 tarik u February , ki doktor jong ka ki la sdang ban pynkhreh ban weng noh ia ki tube ai bam jong ka .
U paw tang ynda la pynwandur ia ka phlim .
Ka Pakistan ka la kam ba ki don tang 16 tylli ki U . N . ki lehnoh ba la jied ha Pakistan , ha kaba hynriew ngut ki la iap .
Na ka bynta ka England , ka Anya Shrubsole ka la ïoh ban khur lai tylli ki wiket bad u Brunt u la thep ar tylli ki wiket .
Katto katne kiwei pat ki jylla kynthup ïa ka West Bengal , Rajasthan , Chhattisgarh , Punjab , bad Kerala ki la dep pynpaw ïa ka jingïeng pyrshah jong ki ïa ka NRC bad ki la kiar na kaba pyntreikam ïa ka Citizens Amendment Act .
U Singh u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad duwai ruh ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ia ka kynhun shna dur la ialam da u enjiniar u Michel Virlogeux bad u nongshna jingshna jong ka ri Bilat u Norman Foster .
Ki briew jong u Lut ki la pynrem ia kiba la phah .
Hadien kata la pyndam noh ia ka post .
U slap uba rit haduh uba jem u lah ban don ha ka nongbah bad ki sawdong sawkun jong ka , la ong ka khubor .
Ka Lady ka la khlad , u tnga u la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok .
Hangne ​​kumno phi lah ban record ia ki jingkhot ha ka Skype .
Ka jingthied kaba rem dor tam ha ka IPL 2021 ka jingdie lilam
Ka jingiathuhkhana jong nga ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingjop ia ki jingeh , ki jingeh bad ki jingeh kiba ka jingim ka buh ha phi .
. Ka jingiatreilang ha ka kam shna nar da kaba pynshlur ia ka kam shna nar jong baroh ar tylli ki ri ban pynmih ia ki projek kiba ia myntoi lang .
Ngam kwah ia ka pisa jong phi .
Ka jingkyrshan jong phi ka mut shibun eh ia nga .
U khlur TV u Karan Kundra u pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood da ka phlim ba shyrkhei jong u Vikram Bhatts bad une u aktor u ong ba u sngewkmen ban ioh ia ka phlim bym ju long kum ka jaka pynmih phlim jong u .
Katkum ka jingiathuh jong katei ka longkmie ki la ia kynduh ha kawei ka Hotel kaba don ha Sector 11 Panchkula ha kaba la ai dawai ia ka lyngba ka injekshon .
Kiei ki hynmen jong u Jisu bad kumno ki sngew shaphang jong u ?
U Dasbabu u dei u Nongialam na ka bynta kane ka jingiakhih ha Bangal .
Nga dei u nong Mexico ha ka longiing .
Ka aktress Pakistan ka Mehwish Hayat ka la pynmih ia ka dur bad u khlur rwai jong ka America u Nick Jonas ha ka Instagram .
U Azim Premji u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam bording na ka skulbah Stanford .
Hynrei ki don pisa ban thied kali rem dor na ka bynta ki myntri jong ki , la ong ka NDTV da u Ram Kadam jong ka BJP .
PYNBNA : Kaei ka jingpang Dengue ?
Ha kane ka prokram u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u la kren .
U Jehobah u la ong . U Malakhi 1: 10, 13. U Amos 5:22. La kyntait kum ka Jaitbynriew kaba la aiti lut .
Hynrei kumno shaphang kiwei pat ki jingkular ?
Ka jingkhein kan shim nyngkong ia ki vote ba la phah da ka post , bud sa ki mashin thep vote .
Ka don ka ben kaba la rim bha hajan ka jingker kaba la rim.
Ka jingshakri ka la nang kiew sha kiwei pat ki nongbah .
Ki la khot ia ka kali kit nongpang bad ki la pynkit ia u Harminder sha ka jaka sumar kaba don hajan .
To leit , ko khun jong nga , bad wad ia u Joseph bad ia u hynmen jong u , bad wat duh jingkyrmen na ka jingisynei jong U Allah . Hooid ym don mano mano ba duh jingkyrmen na ka jingisynei jong U Allah lait noh tang ka bhah bym ngeit .
Baroh lai tylli ki Test la jop da ka India .
U Azhar u la shah pyllait ha ka sorkar India ha u snem 1999 ryngkat bad arngut kiwei pat ki lehnoh kum ka jingsiew kylliang ïa ki nongleit nongwan jong ka liengsuiñ jong ka Indian Airlines kaba la shah rahbor na Kathmandu sha Kandahar jong ka Afghanistan .
Wat u khynnah uba dang rit eh ruh u lah ban duwai ha U Jehobah da ka jingngeit , da kaba leh kumta ha ka kyrteng U Jisu .
" Hadien kata ha ka prokram la don uwei pat u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam , u David Splane , uba ka phang pdeng jong u ka long " “ Kumno Phin Iaid ? " " ".
Ha kane ka por , baroh ki iaid katkum ka jingthmu .
Haba U Jehobah u pynbna ia kaei kaei ha ka nongrim jong ka kyrteng jong u , ngi khmih lynti shibun ha ka lynti jong ka jingpyndep .
Mynta ym don ki nongpynbiang account kiba lah ban pyniasoh bad kane ka aplikeshon .
Kerala : Ka dorbar kyrpang ban iakren ia ki ain rep ba thymmai
La buh ruh ia ka por kaba san sngi trei ban pynduh ia ka bill .
Ki don 6 ngut kiba la iap bad 20 ngut kiba la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka jingkhein baroh jong u ka long na ki 128 tylli ki bol da kaba thep 13 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew .
Toggle la ngi buh lypa ia ki khubor jong ka kamra jingiakren bad ka kyrteng jong ka kamra jingiakren .
13 Kaei ka jinglong jong kiba kum kita ki nongkylla niam ?
Ki rukom shongkurim jong ki ruh ki long kiba sngewtynnad shibun .
La kynnoh ba ki nongïakhih jong ka Bajrang Dal ki la pyrshah ïa une u mot naduh kaba sdang bad ki la byrngem ïa u nongshna bleithaw ha ïing jong u da ki waitlam ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ka jingthmu baroh kawei jong ka jinghikai ka long ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Hynrei don ki bym pat long kiba kloi ban ailad tang mynta .
Phi donkam ban sdang naduh ba shalor .
Ka Congress ka la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka na shabar .
Mynta ka sngi u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iakren bad u paralok jong u na Japan u Taro Kono lyngba ka phone bad iakren halor ka jingiadei ar ri bad ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain .
Balei phin ong ba ka Mathaios lynnong 24 ka dei ban long kaba donkam kyrpang ha ka juk jong ngi ?
Lah ban khmih lynti ba ka jingtei thymmai kan donkam nyngkong eh ban pynpra .
U la kynnoh da ki phew snem ka jingsynshar jong ka Congress bad ka National Conference ha Jammu and Kashmir na ka bynta ki jingeh ha kane ka them .
Baroh arngut la wanrah sha ka chowki jong ki pulit bad la set ia ki ha phatok .
Da ka jingshlur ka Miriam ka la leit sha ka bad ka la pynbeit ba ka kmie jong u khun hi kan ai buin ia u .
Kane kan ym treikam , u ong .
Tangba khot ia u lok jong nga . Tangba khot ia u lok jong nga .
U DeLay u la shah pynngat ha u bnai Nohprah 2010 ha ka jingleh be-ijot ia ka pisa bad ka jingthmu ban leh be-ijot ia ka pisa .
Lada ki jaka pule ki dang iai bteng ban shah pynjah burom kumne , ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng kan sa shah pynpra .
Ki jingiakhih jong ki samla pule ki dang bteng ha Budapest .
Rally Bharat Bachao : U Rahul Gandhi u la poi ha Ramlila Maidan .
U kpa , ka kmie bad ki hynmen jong u ki la shah set quarantine .
U briew u shong halor ka ben .
Nga la duh ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U Sumit Kumar uba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor ruh u la shah jer kyrteng ha ka FIR .
La sam 459 tylli ki masi Pashmina kiba bha na ka bynta ban pynbha ia ka jait .
Ki mar ha iing ki lah ban long ar jait , ki mar ban pyndonkam bad ki mar kiba neh kum ka Fridge , ki mashin sait jain bad kiwei kiwei .
San ngut ki briew ki la iap . la pynlip ia ka ding hadien san kynta .
Ha ki tiar elektrik bad ha ka kam kompiwtor , ka por ka kham bunsien ka iadei bad ka jingkylla .
Ka jingpynkhreh ia ka kaba ar .
Ka kamra shong bad kiwei kiwei ki kamra : Buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei . Ka jingpynkhuid kaba jem ia ki tiar .
Ia kane ka bill lah ban mynjur ha ka dorbar ban wan .
Kata ka long namar ba ki la pyrshah ia kaei kaba U Allah u la pynpaw . kumta U la iehnoh ia ki kam jong ki ban jah rngai .
U la don ka khun kynthei kaba kyrteng ka Rosa Martha Moore .
Hato u Boney Kapoor u la ong em ia ka jingiadei jong u Janhvi Kapoor bad ka Ishaan Khatters ?
U la long u dkhot ba pawnam jong ka skul shna dur jong ka Majorca .
Ka BJP ka la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba ong ba ki long ki bym don nongrim bad ki bym don nongrim .
Lada ngi sdang ban leh kum kine ki dramabaaz te mano ban trei na ka bynta ka ri , la ong u Rijiju .
Kane ka jingthoh shaphang ka ain jong ka ri India ka dei ka jingthoh .
Ka jingialang bah kaba saw jong ka ktien Telugu ka long ka lad na ka bynta ki riew pawkhmat , ki myllung , ki nongthoh , ki riewstad bad ki nongdro dur kiba la iawan lang hangne ​​ban ai ia ka dur bad ka jingthmu kaba thymmai ia ka ktien Telugu .
Ngi kwah ban pynthikna ba don ki briew kiba bha tam bad ka NCA .
Ka por kaba 150 snem ka long shisha ka por kaba jrong na ka bynta ka jaka pule kum ka jong phi .
Ka jingïalang ha ïing jong u Jagadish Shettars ka pynmih ïa ka jingsawa
Ka la mih kum ka ri kaba khlain bor hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka United ka la pynthikna ïalade ïalade ban ïakhun ïa ka phutbol na ka bynta ka samoi ban wan da kaba pyndep ïa ka kyrdan kaba lai ha ka Premier League .
Ka OPLAN 316 ka la thmu ia ka jinghiar thma pura ia ka Cuba da ki shipai bad ki shipai duriaw , ba la kyrshan da ki shipai duriaw hadien ki jinghiar thma jong ki shipai suin bad ki shipai duriaw .
U nongialam ka BJP u K . U Surendran u la ong ba uwei pa uwei u soh dewbilat ha India un don hapoh ka jingpeit jong ka Sangh Parivar ha u snem 2025 .
2 klur na ka pisa jong ka na ka bynta kane ka jingthmu .
ki dur ba itynnad jong ka mariang ruh ki don hangne ​​.
Ka phlim kaba rim ka pyni ia ka jaka tep bad ka dak lynti .
Pyrshang ia kine ki jingbam kiba koit ba khiah , hynrei kiba bang bha !
Ka jingpynlip noh ia ka ! Ka jingpynkylla ia ka . . .
La iohi ia u ba u iajan bha bad u CM ka Bihar u Nitish Kumar .
Ha kane ka jinglong , ngi sngew ba la pynshlur da ki katto katne ki dak kiba bha kiba dang shen .
Ka shnong Tawang ka don ha ka jingjrong kaba 10 000 phut .
U la ong ba ka kynhun synrop jong ka pyrthei ka dang sdang ia ka jingleit kaba itynnad .
Iaroh u Congman ia u Modi , pull up .
U Alter u la risaiñ ha ka 1 tarik u Iaiong , da kaba ong ba u kwah ban shah pynlait namar ba um lah ban pynlut por ha katei ka jaka pule .
Ia kine ki kali baroh la die ha ka dor kaba bha ha ka iew kali tuh .
La dep sdang ia ka jingtreikam na ka bynta ban pynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka jinglah ban treikam bad la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Naiwieng , 2016 .
Katei ka kompeni ka don la ka jong ka online store ha India ruh mynta , hynrei ia katei ka phone la die ruh tang ha ka Amazon India .
Ngim lah ban im khlem ma u .
Ka Kerala kan nym pyrshah ia ka jingpan jamin ka kong Madani
U la long u nongiarap ha kaba thied ia ki tiar elektrik , ki kynja alarm bad ki battery bad kiwei kiwei .
Kane ka jingkynnoh ha kaba kut ka la paw ba ka long kaba bakla .
Ka jaka buh tiar jong u Tipu Sultan ka la lilam ha ka dor kumba 107 000 pound .
Ka sorkar jylla ka la hukum ruh ban tohkit da ka CID .
Ngam dei u Donald Trump .
Aligarh : U trai ïing u la kyrpad ïa ka kynthei Muslim ban beh ïing namar ka jingïasoh bad ka BJP
Ki briew jong ka Punjab ki la jied ia ka jingkylla .
Ha katei ka phlim kaba la ak ruh da ka Karthi bad ka Tamannaah Bhatia ha ki bynta ba kongsan , ka Gabriella ka don lang bad ka Nagarjuna .
Hynrei kane ka donkam ban ong .
Shisien ba la shet ia ka paneer , pynlip noh ia ka ding .
Mumbai : Ka aktress Janhvi Kapoor ka pynmeh ding ia ka pyrthei jong ki social media da ki jingshad kpoh jong ka .
U Koratala Siva u dei u nongpyniaid .
U la ong ba ia kane ka jingialap la sdang da ka jingthmu ban pynshlur ia kum kine ki nongioh jingmyntoi .
Nga ngeit skhem ba kan leit ha ka liang jong ki BJP , ka la ong .
Kumta , kata ka lah ban pynrung ia nga ha ka jingeh kaba khraw .
Peit ia ka lynnong 11 jong ka kot Pyrkhat ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel !
Leit leit thied jingthied
Katto katne na kine ki long harum :
Ha ka jingiap jong u , ka ri ka la duh noh ia u nongialam uba pawnam .
U paralok jong phi hangne ​​u la shim katto katne ka pisa na nga ha kawei ka jingïalang ai jingïarap ha u snem ba la dep .
U Rosenthal u la pule ha ka skul bah jong ka Durham .
U Gamal u la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ha ka skulbah Bridgewater ha Massachusetts .
Ka China ka la khot khatduh ia ka NPT na ka bynta ka India ha ka jingiatreilang bad ka America ha ka jingpynbna ba iatreilang jong u bnai Iaiong 1998 katba ka dang pynrem ia ki jingpyrshang nuclear jong ka India .
Wat la katta ruh ka jingdawa ka nang kiew .
" Hynrei kan long beit ka bynta jong ngi ." " "
Kane ka dei ka surok kaba kongsan kaba pyniasoh ia ki jaka ba shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Bad ka lad kaba bha tam ban ioh ia ki paralok kiba bha ka long ban long u paralok uba bha .
Kumta ka jingim ka long kumno hangne ​​?
Ka jingkylla ka dei ka jingpynbeit jong ka sngi .
Ka jingmih noh jong u Stephen Constantine hadien ba u la mih noh na ka group stage kaba pynsngewsih ha ka AFC Asian Cup ka la pynsah thylli ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ha ka por jong ka hima Sultan , ka hima Hindu . ka Vijayanagar ka la long ka bor kaba phylla .
Ka dorkhas jong u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u KS Puttaswamy , u la tuklar ïa kane ka projek ka long halor ka nongrim ba kane ka projek ka pynkheiñ ïa ka hok longtrai jong ki nongshong shnong .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ai khublei ruh ïa ka Sindhu lyngba ki social media jong ki .
Ka India ka don ha ka jingkylla kaba khraw .
Kumba ka long mynta ka Zomato ka don palat 80 hajar tylli ki jaka bam ha kylleng ki 120 tylli ki nongbah .
Ym don mano mano ruh ban mih na kane ka kamra klas haduh ba ngan da ioh ia ka jubab .
Kata , ka jingsngewtynnat jong nga . . . hynrei u paralok bym don jingmut . . . ka dei ka bynta jong ka jingstad jong nga .
" Ki shipai jong ngi ki la pynrem da kaba thikna bad kaba khlain " ", la ong u heh sorkar."
Kan don ruh ka jingpynleit jingmut kaba kham bun halor kiwei pat ki lad pynmih bor ding kynthup ia ka bor sngi ha kane ka jingialang bah .
Ka la long tang kawei ka spah snem jong u .
Lah ban thied tang ha ka rong Platinum .
Ka jingiakren kaba ar ka la sdang ha Doha ha kaba sdang jong une u bnai .
Kiba bun ki dak jong ka ioh ka kot ki la ai jingmut ia ka jingkiew biang jong ka ioh ka kot jong ka ri India : Dharmendra Pradhan
Ka jinglong jong u sperm ka kham bha ha ka por mynstep ban ia ka por mynstep .
U Abdullah u dei u MP jong ka Lok Sabbha na Srinagar .
Bun ki jingpang sniehdoh , lait noh tang katto katne ki jingpang sniehdoh kiba don ha ka tduh jong ka khlieh , lah ban pynduh noh da kaba jop da kaba surgery .
Pynphai ia ka tyrpeng kadiang jong phi shabar bad pynkiew ia ka kjat kadiang jong phi sha ka liang kadiang jong ka barre .
Ka bording sha palat shiteng na ka jylla ka la shah pynduh .
Ka LTA ka lait na ka khajna hapoh ki katto katne ki kyndon .
" U Laban u la ong " " Ym ju leh kumta ha ka jaka jong ngi ban ai ia uba kham rit shuwa ia uba nyngkong ."
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti , la ong uwei u myntri rangbah .
Hadien kane u Lamphang u la sospon ïa u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Vijender Gupta , u Sirsa bad u MLA ka BJP u Jagdish Pradhan na ka bynta shisngi na ka jingïalang jong ka ïing dorbar .
4 tylli ki jingialehkai kim shym la pynmih ia ka jingmih .
Na ka bynta ka rekod ka jingshim ia ka jaka kam pat sdang .
Kane ka dei ka phlim kaba lai kaba u la leh bad u Vishal Bhardwaj .
Naduh dang rit u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ban tem tabla .
Ka jingïakhih ka la long kaba jop ha kaba kut .
So sngewbha ban pynsah ia phi baroh ban ap .
Ngi la thoh sha ka CBI , hynrei kim shym la leh kumta .
Ka jingshaniah ka dei ka jingkitkhlieh kaba hok bad lah ban pyntreikam tang ha ka iingbishar ha kaba la pyniaid ia ka hok .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u thep ia ki kot ki sla ha Lucknow .
Ia u Aamir lah ban khot kum u aktor ba khraw , ym ia nga : Big B .
" " " Ha ki sngi kiba mynshuwa , la buh ia ka GST katkum ki rukom khajna VAT ne excise khajna kiba la don lypa kiba la pyntreikam ha kito ki jylla bapher bapher . "
Ka jingshit kaba rit kan hiar , katba ka jingshit kaba heh ka lah ban kiew .
Ka jingbishar jong ka ka la sdang .
Ka la long thik kumba ka kynhun ka donkam ban ioh ia kata ka jingkyntiew wat la ngi la rem ha ka series .
Ha kane ka phlim un ak ha kane ka phlim ryngkat bad ka Kareena Kapoor Khan , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
70 klur pyrshah ia ka jingpyllait kaba Rs .
" Khie leit te sha la ki lyngkha katba phi mon. To leh ia ki kam babha bad sheptieng ia U Blei bad to tip ba phin sa iakynduh ia U . " " "
9 tylli ki jaka pynmih bor ding na ka sngi halor tnum iing
Ka dei ka jingiathuhkhana ba shisha jong ka jingim jong u Arunachalam Muruganantham uba la shna ia ka mashin sait jain kaba rem dor tam ha India .
" " " Ka Sheena ka la don ka jingiadei bad u khun jong nga " .
" Nga pyrkhat ba lehse u Quentin u leh ia ka phlim shaphang kata."
Shwa ba ka liengsuiñ kan leit pahara ki pilot kin pynlong ïa ka jinghikai .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Trivikram Srinivas ha kane ka phlim la don ruh ka Pooja Hegde , ka Tabu , ka Murali Sharma ha ki bynta ba kongsan .
La thaw katto katne ki jingrwai na ka bynta kane ka sngi .
Ka jingai jingiarap pisa na ka bynta ban seng ia ki jaka pynkhih thymmai bad ki jaka pynkhih ha ki riew shimet .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai la ong ba katei ka rel ka la poi ha steshon rel Hiranagar ha ka por 3 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ha ka jinglyngngoh kaba sngewtynnad jong nga , u John u la kyrpad ia nga ban pule ia ka Baibl bad u . Naduh kata ka por baroh kiba wan wad drok sha nga ki ioh ia ka kot Jingshisha ha ka jaka jong ka !
Ka India ka lah ban jop ia ka WC : Gavaskar
U Mons Joseph MLA bad u Joy Abraham uba long u General Secretary bad uba dei peit ruh ia ka jingpyniaid ia ka jingialang ki la jubab ia kane .
Halor kane , ka Komishon ka la shim ia kane ka jingpule .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka seng Congress ka la pynmih ia ka jingkhihwin .
U Trump un iashim bynta ruh ha ki jingialang shimet ha ka iing treikam jong ka US .
10 : 00 baje mynstep : U MP ka TDP u K Ravindra Kumar u la ai ia ka Zero Hour Notice ha Rajya Sabha halor ki ‘ ki mukotduma ba la sahkut slem bha kiba ïadei bad ki nongmihkhmat ba la jied’ .
Ka sorkar ka la ong ba ki don 1, 797 tylli ki colony bym don jingbit ha Delhi bad tang kumba 430 tylli ki don ki lain um jakhlia .
19 Hynrei mynta ngi lah ban kylli : Kumno U Jehobah u la long Syiem ha kine ki sngi jong ngi ?
Na ka bynta ki jingtip ba pura shaphang ki kyndon ban ioh , la bthah ia ki kyrtong ban pule bha ia ka jingpynbna ba pura .
U Amitosh Nagpal kum u Sumant Kumar
Shwa ia kane , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki sorkar jylla ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew jong ka jingshah pyniap jong ki paidbah .
Ngi wad ia ka jingiadei kaba bha bad uwei pa uwei na ki .
Hynrei ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad haduh mynta kim pat ioh kem iano iano ruh .
Ka sorkar jylla ka la pynskhem ba ka jingleit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kam dei ka jingpynkhein ia kino kino ki kyndon .
La pynkit mar mar ia u Suraj sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap , ki la iathuh .
Ki la iakynduh lyngba ka internet .
Ka tnad jong ka rep ka riang, ka skulbah rep jong ka Navsari, ha Gujarat.
Ka sorkar India ka dang pyrshang katba lah ban pynphai noh ia u Mallya na UK .
Na kine 12 tylli ki dei ki skul sorkar bad 5 tylli ki skul shimet .
Ka lynti jong ka jingpynkylla um ka sdang da kaba weng noh ia ka kynhun amino da ka jingpynkylla um . nangta la pynrung ia ka kynhun amino sha ka jingkylla jong ka urea .
" U la ong " " " ka India ka la ngeit beit ha ki jinglong jong ka jingiatylli bad ka jingiatylli . " " "
Ka jingpyndonkam shispah na ka shispah ia ka um Narmada ba la ai sha ka jylla dei ban pynthikna ha ka jylla ha ka por kaba biang .
Ha ki jinglong jingman kiba jylliew ha ka sain pyrthei kiba mynta , ki seng sain pyrthei ruh ki dei ban pyni ia ka jinglong kaba don jingkitkhlieh .
U la shna ia la ka jong ka lynti kaba kyrpang bad u la rep ia ka jingstad bad jingsngewtynnat kaba thymmai na ka bynta ka kynhun ki nongpule kiba iaineh .
Ki jingbthah jong u Lat ki long kiba pyrshah pura ia ka ain kaba la buh bha da kane ka iingbishar ha kaba iadei bad ki bor jong ki Lat .
Ka jingpynmih dud na ka bynta uwei u briew ruh kan nang kiew .
Lano yn pyndep ia ka jingbishar ia kane ka pateng bynriew bymngeit ?
Nga ngeit ha ka synshar paidbah nga don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah .
Hynrei u Tope bad ka kynhun shipai jong u ki la shah rem hadien ha Cawnpore III haba ki phareng ki la hiar thma pyrshah hapoh u Sahep Colin Campbell .
Kum ka NMDC , ka Coal India ka dei ka kompeni kaba riewspah ha ka pisa kaba don tang marwei ha ka jingtih dewiong .
Ngam shym la shah hikai satia .
Ka para jong u Santoshi ka Gudiya Devi ka dei ka nongmudui lang ha katei ka mukotduma .
>> Hato ia kane yn leh da ki nongap pahara jong ka campus ne da ki pulit ba shisha ?
La ai ruh ia u da kiwei pat ki khusnam kiba pawnam .
U Shah u dei u myntri kam poh iing jong ka Gujarat ha katei ka por bad ka UPA ka don ha ka bor ha ka Centre .
Haba kren halor kane ka bynta u Senior Medical Officer u Dr .
La thung ia u Gallagher kum u nongpyniaid jong ka Broadway National Bank .
Ka Bharat Benz range jong ki trok kiba heh palat ia ka 9 haduh 49 ton ka la don kum ka BS 4 variants naduh u bnai August 2016 ong ka Daimler India .
Ngi long kiba bha shaphang ki iew India .
U Prakash Raj u la ak ia ka dur ba la ak da u Thengai Srinivasan .
Ka Nirmala Sitharaman Myntri pla tyngka ka Sitharaman ha ka jingialang jong ka GST Council ha ka sngi Palei , PTI .
U Obama u la don lypa ia u khnai , ka dohkha bad wat ia u dinosaur uba la duh jait uba la ai kyrteng da u .
Ka pung Kareri ka dei ka pung kaba jrong , kaba jylliew bad kaba don ka um kaba thiang shaphang shathie jong ka lum Dhauladhar kaba jngai kumba 9 km shatei lam mihngi na Dharamsala ha ka distrik Kangra , Himachal Pradesh .
Pynrung u Sindhu sha ka Quarterfinal jong ka Thailand Open 2020.
Jingkylli : Balei ka jingjynjar ka jur haduh katne ?
Ia ka jingleh niam kaba bha la khot ka Triloka Parikrama .
Ha ka snem 1925 , u Hugh Harman u la dro katto katne ki dur jong ki miaw sawdong ka dur jong u Walt Disney .
Ki arngut ki aunt jong ka ruh ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka bor synshar ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane mynta ka sngi .
Ka jingbishar bniah ia kum kine ki jingtip bad ka jingpyrkhat da ka jingduwai ia ka jingjylliew jong ka jingieit U Blei kan iarap ia ngi ban ioh jingmyntoi pura na ka jingrakhe ia ka Niam Jingkynmaw .
U la long u briew uba pawnam ha palat 300 tylli ki phlim .
Nangta ka ophis jong u DCP ka bishar bniah ia ki aplikeshon bad ka phah sha ka tnat ai laisen hadien ba ka la ai ia ka jingmynjur jong ka .
Ka tnga bad ki khun jong u , ki la lait noh .
Katto katne ngut ki briew kiba shong ha ki phlang kiba shaniah ha ki katto katne ki jaka shongthait dieng .
Bad kata ka long ba ki don ki neuron ba mirror , .
Kumta , ngi don ka Maharashtra , ngi don ka Uttar Pradesh , ngi don ka Tamilnadu , Karnataka bad Gujarat .
" U nongshna phlim u Nishikant Kamat u khein ia lade kum ka bynta jong ka " " jaitbynriew ba duna jong ki nongpyniaid " " kiba lah ban pyniadei hapdeng ki phlim ba iadei dur bad ki projek khaii ."
Ka show ka kynthup ia lai tylli ki aiom .
Ka jinglong dkhot jong ka ka long kaba plie ia baroh ki briew kiba sngewtynnad ia ki jingkhein jingdiah khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka kyrdan ne ka jaitbynriew .
Ngam shym la shah kynnoh sain hima sima : Amitabh Bhattacharya .
Hynrei lada don ka lad ban iashim bynta ha ka thma jong ka jingim bad jingiap na ka bynta ki katto katne ki jingmut , na ka bynta ki katto katne ki jinglong te ki shipai India kim ju sahdien .
Ka long kum ka jingialehkai pyrthei .
La iakren ia ki jingeh kiba ka imlang sahlang ka iakynduh ha kane ka jingialang .
Ka jingthut ka bording ka la pynlong ia ka Unit Ar ban pynsangeh hi dalade .
Ka jingdawa na ka kam liengsuiñ ka dei ka jingktah kaba kongsan kaba bud .
Ia kynduh ia ka Nadia Nighat , Ka Coach Football Kashmiri kaba Nyngkong eh .
Kane ka kyndon thymmai ka pynlyngkot ia kano kano ka hok jong u nongpyniaid
Ia kine ki iing la shna da u nongshna ïing na Argentina u Csar Pelli .
Ka RBI ka la dep pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ki jingdawa kiba la khang da ka por .
Nga la ioh lad ban iakren bad ki hynnin ka janmiet .
Ka aktor Bengali ka la buh ia ki dur na katei ka jinglehkmen ha ka Instagram jong ka .
Ka Nissan ka la pyni ia ka Micra . Mulls pynïasoh ïa ki kali ba wan nabar ha India
Kan don 100 tylli ki jingkylli kiba don jingthmu .
Ka jinglong ba iaineh ha ka balang ka khot ruh ia ngi ban kyrshan ia baroh phra tylli ki jingiaseng man ka taiew katkum ka jinglong bad jinglah jong ngi .
Ar tylli ki rel kiba iaid ha kajuh ka por ha ki lynti kiba ia pyrshah .
Ia kane ka jingshakri la sdang nyngkong ha Lucknow bad lada ka long kaba jop yn sa pyntreikam ha kiwei pat ki nongbah ruh .
Peit ia ka phlim ban tip kaei ka ban jia hadien !
Uwei na kiba mynsaw u don ha ka jingpang kaba jur bha .
Hynrei ngam shym la don ka jingiadei ne jingtip .
U long kumba u la lum ia ki mar ki mata kiba biang ban im ka jingim kaba la shongthait ha ki snem kiba khatduh jong u .
U Akhilles uba khlain bor , uba la pynsngap jar da ka mraw kynthei .
Balei ba ka hok jong u kan shah ktah haba la pdiang ia ka jingujor jong u bad la sahkut ?
Ar tylli na kine ki don ha phyllaw jong ka Bryn Cottage .
Kata ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan .
Ngi la leh katto katne ki jingkhein ba la nang la stad shaphang ka browser bad ka rukom treikam jong phi kaba mynta .
Ka tnad sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Balang .
Ka la dep rai lypa .
PYNBNA SHUH : Gudi Padwa 2017 : Hangne ​​kumno ka Maharashtra ka pynkhreh na ka bynta kane ka tamasa
Baroh kiba ioh pang : 5280 , Kiba dang don : 2341 , Kiba jem : 2851 , Kiba iap : 88 ngut .
Lait na ki banian , kito ki trai ri trai muluk kiba la iarap ia ki phareng ha ka jingpyrshang jong ki ban thoh ia ki grammar Bangla , ki jingpynkylla ktien , ki kot mishoneri bad kiwei kiwei , ki la ioh ruh ia ka jingtip kaba biang ia ka ktien phareng .
Une u nongpang samla na Vadodara u la ngat ha ka jingpang Dengue bad u dang shah sumar .
Nga la don lang ha ka jingialang ha iing u Spike namar ba nga la wan na ka jaka rieh jong nga ha Galle ban iakynduh ia ka Keerthi .
U CM ka Jharkhand u Hemant Soren u la ïakren bad u myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal halor kane , ka Jharkhand ka don kumba 9 lak ngut ki nongwan buhai shnong kiba sahkut ha kylleng ka ri India , bad khamtam ha South India .
Ki don bun na kita ki jingiathuhkhana .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA ban dawa ban weng noh ia katei ka ain ki la pynkhihwin ia ka ri kynthup ha West Bengal ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki dei na kawei pat ka jylla .
U lok jong ka , u Rajaram u la long ruh u aktor ba kyrshan uba la leh ïa ki bynta kiba rit ha ki phlim ba paw ha ka telebishon , bad u la long u nongpynbeit ïa ki prokram TV ha ka sor bad u nongpynwandur ïa ki phlim ha ka thaiñ .
Ha kiwei pat ki kyntien , kaei kaba hok ka dei ka kriket bad kaei kaba ym hok kam dei ka kriket .
Nion ha ka opshon Send OTP .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Jylla , u Deputy CM u Keshav Prasad Maurya bad kiba bun ki myntri sorkar , ki myntri barim , ki MP bad ki MLA ki la ai jingkren ha ki jingialang bad ki jingialang .
Ym don Dohnud , Ym don Jabieng , Ym don Jingeh Ki Spong ki lah ban long kum ki jingthung hynrei u Aristotle bad u Pliny Rangbah ki la batai thikna ia ki Spong kum ki mrad .
Ka jingialehkai jong ka England pyrshah ia ka South Africa :
Ka seng ka la rai ruh ban buh ia ki ophis jong ka ha baroh ki district jong ka jylla .
La kurup 3 kg u sboh poppy
Ki la thmu ban kiar na ki jingshah pynmynsaw kiba jur ha ki briew .
Pynthikna ia ka lawei kaba bha da kaba bret ia ki pisa halor ka khlieh jong ki nongleitkurim .
Ka Zamin Uthukuli ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Coimbatore ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
" " " Nga ngeit skhem ba ka kynhun kan leh bha ha ka World Cup ."
Ym donkam ban rake ia kane ka mat ha ka por thep vote ha iing dorbar thawain .
Kumno u Khristan u lah ban long uba husiar ha kaba iadei bad ki prokram telebishon , ki video bad ki phlim ? Bun ki prokram telebishon , ki video bad ki phlim ki pynroi ia ka jingsniew .
U Trivikram Srinivas u la direct ia kane ka phlim .
Wat ha UK ruh ka jingshit jingkhriat ka la hiar sha ka 20 Celsius ha ki katto katne ki jaka .
U Czarnecki u la pynshlur ia ka Jackson ban leit sha ka jinghikai khnang ba kan lah ban kiew kyrdan sha ka Engineer .
La ai ruh ia ki nongiashim bynta ia ki jingbam ba jem .
Ka jingtim jong ki pharaoh ka long ka nuksa kaba sniew . . . jong kaei kaba ap ia ka klas thung jingthung .
Ia ki jingtip la shim na ka UN , ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei , ka Bank Pyrthei bad ka Tnad Pisa Pyrthei .
Ki briew ki la jied ia nga , nga don ka jingkitkhlieh ia ki .
Ki jingthoh RFID na ka bynta ki mar kit mar ruh ki nang pyndonkam kham bun .
U la ong ba u Chandrababu u ialam bakla ia ki paidbah bad pynslem ban pyndep ia ka projek Veligonda .
Naduh u snem 1966 haduh u snem 1991 ka jingbun ki mrad ka la kiew na ka 1 . 7 millian sha ka 5 . 5 million tyngka .
Ka jingkhriat ha Gujarat ka jia hapdeng u bnai Nohprah bad u bnai February .
U la ong ba ym shym la don kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad kum kine ki jingjia bad ki pulit .
Ka kyndon 35A ka la wan lyngba ka jingkhang ba shadien khlem da bud ia ka rukom treikam katkum ka kyndon 368 jong ka riti synshar ka ri India .
To wan ngin ia pyrshang !
Kumjuh ruh ki senior kin shim khia ia ka jingmut jong phi .
Katba baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon DBA ki la dep .
Ha u snem 2001 la ai jingmut ba katto katne ki jait jingthaw barim kiba kyrpang dei ban ai ia ka kyrdan kum ki jait jingthaw , khnang ba yn ithuh ia ki hynriew jait .
Ka jingpynrung ia ka Sarojini ha kane ka kot ka leit ban pynshisha ba ka la shem shisha ia ka jaka ha ka thoh ka tar phareng .
Ka dei ka jaka sah jong kumba 12 ,000 ngut ki nongshong shnong .
Ym don mano mano ba wan shane ban ialehkai .
Ki runar ki la hiar thma ia ka iing sector Alpha ha ka nongbah hynnin ka miet bad ki la tuh ia ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ia ki jingthung kam la leh da ki heh pulit lane da u riew sain pyrthei na ka thain .
Ki dkhot ki dang ieng haduh ba ka jingleit jingwan kan mih na ka Central Hall .
Ki khlem tip iwei ia iwei pat . .
Ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki pung ba kongsan jong ka Ri ka kiew da Shiphew na ka shispah
Ka bank pdeng ka la kyntait ban kren eiei .
U Modi u buh maw nongrim , plie ia ki projek kiba shongdor T.1 100 klur ha Rae Bareli .
Ka BBC ka la antad ba ka kam khaii jong ki shipai Bangladesh ka long palat ia ka 30 klur taka .
Ka phlim kaba ar jong ka phlim Tiger Zinda Hai ka kamai pisa haduh 69 tyngka. 40 klur ha ka jaka ba la kamai .
Bun ki jingkylli ki mih shaphang ka jingshngain jong ka Aadhar card .
" " " Kumba long bad ki tynrai ba shisha , ia u tynrai ba ar la khot ruh u tynrai square root bad ia u tynrai ba lai ruh ngi khot cube root " " ".
U kpa jong nga u la ong ba u la kham bha shibun .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka thain ban jynjar .
Ka India ba thymmai kan ym don ka jingïapher jaitbynriew .
Ha ka pliang kaba heh , khleh ia ki jhur da ka umsoh , ka shini , ka shini bad ka um .
" " " Ngi la pynkhreh ban pynkylla biang ia ka histori " " u ong ."
Nalor u Pedro Pascal , ha kane ka show ki don ruh ki nongïalehkai kiba la ïalehkai da ka Gina Carano , u Nick Nolte , u Giancarlo Esposito , u Emily Swallow , u Carl Weathers , u Omid Abtahi bad u Werner Herzog .
Ki jingrakhe ba la pynjem ha u snem thymmai ha sor
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong u nongkhlad noh .
Kynthoh u Cong ia ka BJP , Team Anna .
Ha ka Plate League , ka Sri Lanka Ports Authority Cricket Club ka la shah rem noh ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka , pyrshah ïa ka Burgher Recreation Club , kumta ka la shah pynhap noh ha ka kyrdan .
Ngim nym phaidien iwei ia iwei pat .
Ka jingpahara katkum ka jaka ha Dhaka ha ka sngi Eid : DMP
Kum ka nuksa ha Goa ka Congress ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei .
Katto katne por mynshuwa uwei u samla pule u la lum ia ki jingtip na ka Nongbah Portland , Oregon , bad to ngin ong ba phi plot ia ka jingtip bad ka long kumne .
Ki jingmih na ki jingiakop bapher bapher ki long kumne harum :
U Sikander u dei u khun jong ka Kirron na u tnga ba nyngkong jong ka u Gautam Berry .
Hynrei u paralok jong u u la lah ban phet krad .
Ki pulit riot ki la iaid pahara ha ki surok jong ka distrik ha ka shisngi .
Ka Azad Foundation ka ngeit ba ki jingtei bad ki kyndon ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba khanglad ïa ki kynthei ban rung bad ban im ha ka kam .
Katba u dang pule ia ka jingpule rit jong u , u la nang ruh ia ka Ayurveda na u kpa jong u .
Ko Syiem , ki ri jong ngi ki don kajuh ka jingmut ha kiba bun ki mat kiba iadei bad ka thain bad ka pyrthei .
Kynsan kynsan ka jingsuk kaba phylla ka la lynshop ia nga .
Kane ka jingpule ka dei kaba nyngkong eh ha Mexico , kumta ki bor synshar kim lah ban ïanujor ïa ki jingmih bad ki snem ba la dep ban tip la ka jingrep drok ka la nang kiew ne em .
Um shym la pynkhreh ban buh ia ka Hima U Blei ha khmat eh ha ka jingim jong u .
Da ka jingiarap jong u nongthoh ksuid , hadien u la thoh bad pynmih ia ka kot jingkynmaw .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Anu Malik bad ia ki kyntien la thoh da u Javed Akhtar .
SO PHI NGEIT IA KA JINGPYNBNA JONG PHI IA KA ML6 HA KI POR KI JINGEH BA NYNGKAN
Ka nongbah jong ka ka long ka Sacramento kaba la long ka nongbah jong ka jylla California naduh ka snem 1854 .
Ki nongiakhih ki la dawa ban pynshitom bein ia u nongshah kynnoh uba la shah kem .
Une uba hadien u dang sah mynta ha phatok Nabha .
Ki iadei bad khatduh ki rai ia ki jingialeh hapdeng ki liang kiba la shaniah ha ki katkum ki jingujor katkum ba la pynbeit .
Kam long kaba suk hynrei ngam shym la sangeh bad nga la trei shitom beit ban thaw ia ka jaka kaba donburom na ka bynta lade .
Ka Common Minimum Prokram ka ong ban ai ram pule ha ka sut kaba zero percent na ka bynta ki khun jong ki nongtrei lyngkha bad ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot
U DSP u la ong ba la kem ia arngut ki briew kiba donkti .
Ka nongïakhih imlang sahlang ka Anna Hazare ka la ïoh ïa ka shithi byrngem
Ka kynhun jong ka NIA ha Srinagar ban tohkit kham bniah ia ki DSPs kiba don jingiadei bad ki kam lehnoh
U tnga jong ka u Ramkrishna Parida , u khynnah na Mumbai uba la long u coach ha Bombay Gymkhana , u la leit sha Kolkata ban sumar ia katei ka khynnah , haba ka Sangeeta ka don sha jngai ha ki camp .
Da kane ka jingtest baroh ki long 61 , 37 , 221 ngut ha ka jylla .
Tang katto katne ki farm kiba dang treikam ki dang sah .
Ki dei ban kynmaw ia ka jingshlur kaba khraw jong u syiem uba la ker ia ka dak jong u ha ki lum Himalaya .
Hynrei ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba iadei bad katei ka jingiateh kam pat lah ban pynthikna da ki ar tylli ki kompeni .
Kumta , hangne ​​ngi iohi ia ka jinglong pyrshah , hynrei ka sla beta ba la pyni ia ka jingpyniasoh hydrogen hapoh ka sniehdoh .
U Riess bad kiwei ki lap ba ki jingmih jong ki na ki jingpeit bniah ia ki supernovae ki kham sngewbha ia ki model kiba pynheh ryngkat bad ka jinglong ba thikna jong ka pyrthei bad ka jingpynheh kaba stet mynta . "
