Baroh ki shong ha ka jinglong jingman .
U Mohammed Shami u la pynkut da kaba 4 .
Ka dang sah ban peit kumno kane ka phlim kan iaid ha ka box office .
Kane ka jaka ka lah ban shong haduh 500 ngut .
Ha u bnai February 2002 u la long u nonghikai ba pura ha Caltech .
Ki para kynthei Namrata bad Priya ruh ki la don lang .
Ha kane ka jingthmu ba sngewtynnad jong ka Railways ki paidbah ki leit ban ialam lynti ia ka sorkar lyngba ki jingkylli kiba bun .
Ka longïing jong ka ka dei na ka shnong Breswana ha Doda ha Jammu and Kashmir .
Ia ka seng jong ka jinglong mar ryngkat la ai kyrteng bakla kum ka seng jong ka Scotland .
Ka sngi pynskhem ka la sdang da ka jingpyni paidbah ia ka kolshor jong ki jylla kaba itynnad bha bad bud sa ka jingshad rwai klassik da u Rashi Pant bad u Chirak Pant .
Hynrei katba ki por ki nang kylla , kumjuh ruh ngi .
Talasi ka CBI ha Karnataka halor ka case tih dewiong beain
" Dei na kata ka daw ba U Jisu U la lah ban ong : " " Phi la iohsngew ba la ong ' Men ym klim . ' ".
Ki la pyndonkam ia ki sur jong ka thma .
Palat 50 ngut ki samla pule ki la ai snam ha kane ka camp .
Kane ka long ka lad kaba bha ban pynsngem ia ki shniuh jong phi .
La iohsngew ia ki dkhot ka Congress ba ki pyrta kumne sngewbha sangeh noh ia ka sain pyrthei ban siew kylliang , pynkut noh ia ka jingsynshar donbor bad ngi kwah ia ka hok , la iathuh ka PTI .
Hynrei ki briew kim kwah ban shim kabu .
" " " Hato kane ka dei ka jingpynkylla ne jingpynkylla ? "
Ka jingshit jingkhriat mynta ka sngi ka la kiew haduh 45 degree ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ki kuli jong phi kin sa kut noh , hynrei ka jingieit jong nga ia ka India kan ym kut noh .
Lada kata ka long kaba lah , ki jingeh jong ka mariang kiba la mih mynta kim lah ban mih .
Hynrei kum kine ki kynhun kin ym pyndonkam ia ka jinglong trai halor ka jingdon jingem .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ka Liang Pyrshah ka kren da ka ktien jong ka Pakistan halor kane ka Bill , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI , da kaba shim na ki tyllong khubor .
Bad ngim shym la pynduh pisa ia ki pulit .
Ha ka snem 1945 u la iasoh bad ka Archaeological Survey of India bad u la shim bynta ha ki kam tih maw hapoh ka jingpyniaid jong u Sir Mortimer Wheeler ha Taxila bad Mohenjodaro .
Hadien ki phew snem jong ka jingpyrshang , ka jingwad bniah jong ki stad saian kam shym la pynpaw ia ka daw jong ka jinglong tymmen , khamtam eh ban shem ia ka dawai .
Hadien kata , hato ki jingleit ontep kin shah khein kum ki jingpynbyrngia ryngkat bad ka jingpyni paidbah ia ki met iap ?
U CM ka nongbah Delhi u Manish Sisodia u la ong ba kane ka jingleh ka dei ka jingpyntngen kaba khraw ia ki briew .
Kumta , haba kine ki ar tylli ki iatreilang hok kata ka long da kaba pynduh ia kawei ka molecule um .
U Rahane u la long uba tbit bha ha ka madan .
Ha kiwei pat ki nongbah Metro kynthup ia ka Kolkata bad Chennai , ka petrol ka shongdor T. 83 . 49 bad Rs .
Ka jingtrei ka pyllait ia ngi na ki lai tylli ki jingsniew kiba khraw . ka jingsngewsih , ka jingsniew bad ka jingduk .
U Myntri Rangbah ka Jylla , U Symbud Myntri Rangbah bad ki Myntri Rangbah ba donburom ki plie ïa ka jingïalang Jallikattu ha Alanganallur , Madurai .
Ki raid ki dang iaid ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Katno ngut ki briew ki tip shaphang kine ki jingkhang ?
U la trei kham mynshuwa ha ka phlim Salman Khans Sultan kum u nongthoh kot .
Ha kane ka sngi u Divisional Commissioner u Deepak Khandekar u la long u kongsan ha kane ka sngi katba u Additional Director ka tnad Higher Education u MK Mishra u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngam shym la tip ei ei ia kaei kaba un sa leh hadien .
Ki nuksa jong kane kaba hadien ki kynthup ia ki jingpynbiang bording ba la shem ha ki kompiwtor ba la shna ha ki kor bad ki tiar ba pyndonkam .
Ka jingdon ia kawei ne em ka dei ka jingjied shimet .
‘ Ngim dei ban duh jingkyrmen ia ka jingmut ba kongsan kaba don ha lyndet jong u Hartz IV ,’ u la ong .
U la pyllait ia ki briew kiba duk jong ka shnong na kaba siew ia ka khajna jong ka sor wat hapdeng ka jingduna pisa jong ka sor .
Dei u Shri Vajpayee uba la pyndap ia ka Jai ​​Vigyan ha ka jingpyrta jong u Lal Bahadur Shastris jong ka Jai ​​Jawan , Jai Kisan , Dr . U Vardhan u la ong .
Ngam nang shuh ban batai ia ka .
Ki show jong nga ki long kiba rem dor .
Hynrei ka jingialang ka la kut noh khlem kano kano ka jingpynbeit .
Kawei na kita ka long ka jingthaw ain .
U kulai u shong hapoh ka kali kaba saw .
Ki briew kiba iaid sha ka bus kaba ieng ha surok
Hynrei ki koidi kiba don hok ki la kyntait ban bam ia ka jingbam kaba kyrpang , kaba pyni ia ka jingiatylli jong ki bad ki koidi kiba la shah pynshitom .
Ki la pynrem ia kito kiba pyrshang ban pynshong nongrim ia ki nongrim jong ka niam kum ki ‘ nongthaw thymmai . '
Weng noh ka Supreme Court ia ka jingujor pyrshah ia u Dhoni
Mynta ka sngi ka Vadodara ka don ha ka jinglong kaba itynnad bha .
Ia ka jingthied yn pynkiew suki suki sha ka 5 million ton .
U Thuggee u dei u jingleh be-ijot uba mane ia u Kali da ki jingknia briew .
Ka ding ka la bthei ha ka
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la ia poi kha ha Italy .
Ka kolej jong ki mrad ka la ioh ia ka khusnam baroh kawei .
Ka SX40 ka long kaba la shna ban thew ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ryngkat bad ka jingpynpaw kaba kham bha ia ki karkhana bad ki bynta bapher bapher katkum ka ICB , ka rukom pyniabynta ia ki karkhana ba pawnam ha ka pyrthei na ka FTSE .
Uwei u hap ban rung shapoh ka jaka buh jingthoh na ka ïing bah bad ka ïing bah ka trei kum ka jaka buh jingthoh ba kongsan .
New Delhi , Aug 24 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um lah ban pynkut noh ia ka jingleit jngoh jongu shabar ri lada jia ba u Arun Jaitley u la khlad noh .
Sa shisien pat ynda nga la iaid ha ka lynti , kiwei kin shah ia nga ban leh kumta .
Hato Kane Ka Dei Shisha Ka Finch ? KI FINCH ki long kiba la tip ha kylleng ka pyrthei .
U Shri Ashwani Lohani haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Rail Sahyog kan weng noh ia baroh ki jingeh kiba ki kompeni ki ia kynduh na ka bynta ka jingiatreilang bad ki Railways .
U myntri karkhana jong kata ka por ruh um don shuh ha ka kam .
Ka Syria bad ki thain Palestain ruh ki dei kiba bun ki Sunni .
Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pyntreikam
La register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ki khmat jong u kin iohi ia ka jingpynjot jong u bad un dih ia ka jingbitar jong Uba donbor baroh .
Nalor ki heh jong ka tnad bad ki nongtrei bank , ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki nongseng kam seng jam bad ki nongïashim bynta bapher bapher na ka tnad MSME .
Naduh dang rit u la dih ia ki sla coca ban pynjem ia ka jingjynjar ban leh ia ki kam kiba eh ha ka met .
Ka dor jong ka ksiar ka la bud ia kane , ka la kiew da 38 . 5 percent ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ki pulit ki la kynnoh ba kitei ki nongshah kynnoh ki la thombor ia ki pulit bad arngut na ki ki la shim wat ia ki tiar bad siat kaba la pynbor ia ki pulit ban siew kylliang .
Ki nongrep ki ioh ia ki jingbit bym ju ai da kano kano ka sorkar .
Ia kane ka khusnam la ai da ka kot khubor jong ki mar ba la shna .
Ka Mona Shourie Kapoor kaba la khlad noh ka dei ka tnga ba nyngkong jong u Boney Kapoor .
Nga kyrpad ia phi baroh ba phin nym sngap ia ka , u la kyntu .
Ki iarap ia ki nongrep da kaba bam ia ki khniang bad ki khniang .
Kyrpad u Akbaruddin Owaisi ia u KCR ban pynroi ia ka temple Simhavauhini Mahakali
Watla ka monsoon ka la kham slem khyndiat hynrei ka la long kaba bha hynrei ka la don ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka .
Haba pynmih ia ka kaiphod , u Myntri u la ong ba kane ka kaiphod ka dei ka jingthmu ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingtreikam jong ka FCI .
Uwei pat u nongthoh khubor ba laitluid u la mynsaw ha kane ka jingjia .
Ki la pynpra ruh ia u lain bording sha iing jong ki , ki la kynnoh .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Dhanaula ka don 18, 397 ngut ki nongshong shnong.
Kum ka nuksa , kawei pat ka kamra jong ka iing , ki jaka ba ngam ju leit bunsien , la khang ha ka almari bad kiwei kiwei .
Hangne ​​u Nasiruddin Hojja u batai balei ki Rohingya ki sngewtynnad ban wan buhai shnong sha Bangladesh : .
Kane ka dei ka thup jong ki shynrang , kynthei bad shynrang kiba la long ki kapten ba thikna jong ka Australia ha ki kynhun ïalehkai Test , ODI bad Twenty20 Internationals kriket .
Ka la wanrah ia ki kyndon bad ki jingmut kiba thymmai ha ka liang ka jingpynmih phlim .
Ka la ong shuh shuh ba ka Centre ka pyrshang ban pynkylla ia ka Riti Synshar bad ban pynduh ia ka hok jong ki 85 percent ki nongshong shnong .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la pan ban shah ia ki WAG ban leit shabar ri .
Ha ka snem 1835 la mynjur ia ka riti thymmai jong ki skulbah jong ka hima Russia .
Ka jingmih noh jong u Johnson ka long hadien ba la mih noh u secretary jong ka Brexit u David Davis bad kiwei kiwei ki heh ophisar ba kham rit .
Hynrei baroh kim long kiba sngewsih bad kiba pynduh mynsiem.
" Ngan iakhun ha ka elekshon ban wan ." " "
Ngan risain bad ngan leit phai noh sha la iing .
Kaei kaba ka iohi , bad kaei kaba ka pan ia ngi ban iohi ?
Phi lah ban wan ban sngew kumba ka Leah ka sngew .
75 na ka bynta ka w . e . f 18 tarik u bnai Naitung 2020 .
Pyrkhat , te ia ka madan kaba lah ban shong 40, 000 ngut ki briew .
Kum kane ka pisa ba la buh kaba ym dei ban ai biang .
Hadien kata u Terrell u la ioh kumba 600 tylli ki kot jong ka Awake !
Lehse kim shym la sngewthuh bha ia ki kuli ba lah ban bthei .
U Rohit u la pynmih ia ka khubor kaba kyrpang ha ka Twitter ha kaba u la ong : Phim tip ia kaei kaba phi la ioh haduh ba kan da jah noh .
Ngi khmih lynti ba kane ka jingeh kan sa kut noh shen .
Hynrei kiei kiei baroh ki dei ban kylla .
Kan kham bha lada ngim ia iohi lang .
Kano kano ka jingsngew ba shyrkhei ne ka jingsngew ba shyrkhei yn bujli noh da ka jingieit para marjan bad ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingbha lang .
U la pynkhein ia ka ain iaid kali , ai ia nga ia ka ID jong u .
Hato ki nongpyniaid ki tip ia ka daw balei ?
La pynkhlain ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka iingbishar shwa ban pynmih ia ka rai .
Ki nongiakhih ki la shah pynjem hadien ba ki ophisar ba ha khlieh duh jong ki paidbah bad ki pulit ki la pynthikna ia ki ba kin leh katkum ka ain pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U President ka JNUSU u Aishe Ghosh u la mynsaw jur ha ka jingshah thombor ha ka sngi U Blei .
Ka kyndon ka long tang ban ym pynsniew ia ki kot .
Ym pat don kyrteng ia u director haduh mynta .
Ka jingtyrwa ha kane ka jingiadei ka dang pynkhreh .
" Ha ka snem 1958, u la ak bynta lang bad ka Leslie Caron bad u Louis Jourdan ha ka phlim " " Gigi " . "
Ka trai jong ka Gallery ka trei bad ki nongdro ba pawnam na ka bynta ki jinglum jong ka .
Ka kaiphod ba la ai hakhmat ka iingbishar ka don ia ki kaiphod jong ka CFSL , ka thup jong ki sakhi bad ki jingkren jong ki ba la buh jingthoh da ka CBI .
" " " Ngim ngeit ha ka jingleh donbor ."
Ia kane ka app la thmu na ka bynta u Myntri Rangbahduh ban pyniadei bad ki briew kiba rit paid , ban pyntip ia ki shaphang ki prokram jong u .
U la siat ia ki shipai jong u Antiochus ha ki jaka ba kim lah ban pyndonkam ia ki rukom iada ba ki ju leh .
Kiba la khein na ki ki long hynriew hajar sanspah hynriewphew ngut .
Ka Galaxy Watch ka lah ban neh katto katne sngi da kaba charge tang shisien charge , ong ka kompeni .
Ka iing na ka bynta ki nongtrei jong ka ri baroh kawei
Baroh ki kmie ki kpa kim lah ban leh kumta .
LYNNIGARH : U Punjab u la kyntiew ia ki hynriew ngut ki ophisar IPS ba kham heh , kat kum ki slot ba ha khlieh duh ha ka kynhun pulit jong ka jylla .
Kiba bun ki jingphohsniew ha ka Baibl ki don ha ka Kitab .
Haba ai daw ia ka ain , ka kyrwoh ka la ong ba ka jingbym don jong kum kine ki nongleh kam sniew na ki iingbishar jong ka ri India ka pynthut ia ka jingtohkit bad ka pynsyrwa kai ia ka por jong ka iingbishar bad ka pynduhjait ia ka synshar ain .
U Shri Naqvi u la plie ruh ïa ki 100 tylli ki paiñkhana ba la tei da ka tnad riewlum rit paid ha Vishramsthali , Kayad hajan ka Dargah .
Katkum kawei ka tyllong khubor , ki Aztec ki la seng ia ka hima kaba la jrong shaphang shathie haduh Guatemala .
Ka longiing baroh kawei ka lah ban iadon bynta ha ka jingpynkhreh .
Kumno u Gehasi u lah ban leh stet bad khlem buit kumta ? Ka long kaba shisha ba ka kynthei kam shym la pynpaw ia ka jingsngew jong ka haba la kylli .
Ki bahaïing ki la phone ïa ka kali sumar 108 kaba la rah ïa ka sha ka jaka sumar paidbah hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong ka ka la nang sniew .
Ha ka por ba shah kem u kpa jong u Rizwans uba pyniaid ia ka dukan shna cycle u la ioh ia ka jingpang paralytic stroke .
Ka la long ka jinglehkai kaba kyrpang .
Ka Tower jong ka London , Bilat .
Ka la long ka sngi kaba suk haba u nongleit jingleit u la wan kylleng !
Ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ka pule puthi , ka jingialehkai bad ka kolshor , la ai khusnam pisa .
Ka Uganda ka don bun ki mosque hynrei kane kawei ka dei ka mosque kaba heh bha .
Naduh kane ka por ka hima Tripura suki suki ka la nang sniew ha ka sain hima sima . da kaba tynrai ka jingdon jong ki pisa ba la pynmih ruh ka la hiar .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka sink , ka durkhmat bad ki tile bad ki jingkhang .
Ki party jong ki samla pule ki khang ia ka khyrdop jong ka skulbah
Uwei u nongtrei mon sngewbha jong ka AAP u la iap ha katei ka jingshah siat bad uwei pat u la mynsaw .
Ka Anushka Sharma , Alia Bhatt , ka Vaani Kapoor ki ai khublei sngi kha ïa u Shahid Kapoor .
Ka kynhun engineering kaba heh tam ha Europe , ka Siemens AG ka thmu ban bei tyngka haduh T.1, 600 klur ha kine ki lai snem ban wan ha ki jingtei jong ka ri India kynthup ïa ka bor ding , ki kad liengsuiñ , ki kad liengsuiñ bad ka koit ka khiah .
Hato phi iohi ia ka jinghikai na kane ka nuksa ?
Ka dor jong ka sha janmiet ka la kiew na ka T.20 sha ka T.50 .
" " " Haba uno uno u jubab ia kano kano ka kam shuwa ba un iohsngew ia ki jingshisha ka long kaba bieit ." " "
Lano bad kumno , ka jingpynbeit ka la kylla ki long ki bym lah ban batai satia da ki briew kiba mynta jong ka imlang sahlang .
Wukong , ka buit ka iap .
U kwah ban pynduh ia ka ?
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingsniew jong ki surok bad kiwei kiwei ki jingtei ha Varanasi , saw snem mynshwa .
Ka dur jong ka jingthang ding lum ka trei kum ka jingiarap ban iohi ban mutdur ia ki lum ba kyntang kiba la ong ba la shong la sah da ki briew bym lah iap jong ka niam Taoist .
Balei la pynkhih ia ngi ban iaroh ia U Blei namar ka jingbha jong u ? U BLEI JEHOBA U long uba bha ha ka jingmut kaba pura .
Katba ki Nongsakhi U Jehobah ki pule ïa ka Baibl bad kiba dang thymmai kiba sngewtynnad , bun na kine kiba dang thymmai ki sngewthuh kloi ba kaei kaba la hikai ka dei na ka Baibl .
La pynpoi ia ka jingpynbna ain sha ka sorkar kaba tuklar ia ka jingpynkynriah ia ka iingbishar ba kyrpang sha phatok kaba bishar ia ka Khaleda Zia .
Ai lad ka iingbishar ia ki bank ban lilam ia ki mar ki mata jong u Vijay Mallya ban weng ia ka ram .
Ki tiket ki la die lut kumba lai kynta , ka por kaba rekod bha na ka bynta kane ka kynhun .
Ka kamram ba kongsan jong kane ka jaka pynsuk kan long ban ai sha ki MP ba donburom ia baroh ki jingtip ha kawei ka jaka kaba iadei na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka skhim .
Ka donkam ban pynlong ia ki jingialang jong ki nongshim ram nalor ki jong ki dkhot naduh kaba sdang jong ka jingpynkut noh da ka mon sngewbha .
Hadien kane ma u ryngkat bad u pulit u Gurdev Singh ki la leit sha katei ka jaka .
Kaei ka jingmut jong kata ?
Ka tyre ka iaid arsien .
Baroh ki long ha ka lynti kumba la thmu .
Ki don kumba 200 ngut ki lehnoh kiba trei kam ha Jammu and Kashmir ha kaba 105 ngut na ki ki la jop ban rung hapoh une u snem , haduh u Naitung , la pyntip sha Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng .
Hynrei u MP ka BJP u Rama Devi u la kyntait ban pdiang ia ka jingpan map jong u Azam Khan .
Ka kham bha ban slem , .
Ha ka video , ka jingiakren ka iaid kumne harum :
Nga ieit ia ka jingiadei bad ka iing ka sem .
Ki seng sain pyrthei bad ki seng imlang sahlang bapher bapher ki la dep ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia kane ka jingiakhih .
Ngin sa bishar bniah balei ba kane ka la jia .
Ka sorkar ka kwah ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kham bha jong ka jingbuh jaka hapoh ka phang pdeng sha kito kiba kham sahdien shuh shuh hapoh ka OBC ha ka sorkar bad ki jaka pule .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka sdang ha ka 4 tarik u Jylliew shwa kaba u dei ban pynbeit ia u nongmudui .
Ki la pynkhreh la slem bah , ruh .
U Paul U thoh sha ki Balang .
Ka phlim kan sa mih ha ka por lyiur jong u snem 2020 .
Lada ka met kam pynmih ia ka insulin kaba biang , lane lada ka insulin kam treikam kumba ka dei ban treikam , ki cell jong ka met kim pyndonkam ia ka shini bad ka shini ha ka snam ka kiew .
Ka jingai jingbit jong ka RSP ban pynthymmai ia ki 6, 700 tylli ki kali ka la don lypa .
Ka jingmih jong ki snem ba la dep ka long kaba itynnad .
Kiba iap ki kynthup ia 20 ngut ki riew paidbah bad hynriew ngut ki shipai .
Ynda ki la wan phai , la don ki slap kiba jur bha .
Ka Pakistan bad ka Nepal ki dei kiwei pat ki para marjan kiba la soi ia kane ka MoU .
Ki bor synshar ha Malaysia bad Sri Lanka ki dang pyrkhat ruh ban khang ban pyni ïa ka phlim ‘ Vishwaroopam ’ .
Namar phi ruh phi leh ia kata
19 : 32 IST : Ka Delhi Daredevils ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Kata ka jingkylli kaba bha eh ban iehnoh khlem jubab hangne ​​.
Ki kot ba la phah da ki trok ki leit sha Cameroon , Chad , Equatorial Guinea , Gabon bad ka Ri Pdeng Africa .
“ To pynbeit ia kane ,” “ u la ong .”
Ka iasyriem ha kiba bun ki liang ia ka jingmutdur kaba treikam kaba la lap da u C . G . Ka Jung .
Ka Kompani ka shimkhia ia ka mariang .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sonu Tiwari , u Nilesh Basarkar , u Siddharth Wagh bad u Shrikant Bhogle .
Saw ngut ki briew kiba iaid ha katei ka kali ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka seng ka la sah khlem khlieh naduh kata ka por .
Da kaba ai ka kti jingiarap , u aktor Bollywood u la noh synniang T. .
Ki iew jong ka US ki la khang kham heh ha ka sngi kaba saw ba bud ha ka sngi thohdieng .
Ka don ka toddy kaba sngem ha ka kali . To wan , ki khynnah shynrang .
Hynrei ka India , ka dang dei ka nongjop ban jop ia kane .
Ia u kew la thung hapoh ka rukom thung marwei . Nga
U khun jong u Gandhi u Devdas u la long u nonghikai Hindi ba nyngkong eh jong ka .
Man la ka sngi Balang , ki briew ki wan ryngkat bad ka dud ban mane ia u Krishna ha ka tempi .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ia u tnga Khristan ban shong bad la ka tnga kat kum ka jingtip ka mut ba u dei shisha ban sngewthuh ia ki jingdonkam jong ka .
Hynrei ka um ai um ka don beit ia ki marpoh khyndew bad ki umsoh , kiba lah ban pynlong ia ka umsoh haduh katta katta da ka jingpynkylla um .
Ka Bobbili veena ka dei ka tiar kaba heh kaba la pyndonkam ha ka jingrwai tynrai jong ka Carnatic .
Bad kin sa peit lyngngoh , bad nangta kin sa long kum , High five !
" " " Ka la dei ka por ban phah ia ka khubor kaba khraw ba ka India ka lah ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingbiang bam na ka bynta baroh " " ka la ong " .
Ki jaka kiba rit ki shah pynshlei um .
Ki dur ba sniew kim dei ban long ka jingpynbyrngia , hynrei ka jingpynpaw ba im ia ka jingshongkha .
Pynkhih ha ka ding kaba rit haduh ban da rkhiang pura .
Ka Sorkar ka la pynkhlain ia ka jingiatreilang bad ki Jylla bad ki seng treimon sngewbha ha kaba pyntreikam ia ka Prokram ban tehlakam ia ka jingpang AIDS ha kylleng ka ri .
Ka jingïakren halor ka jingkylla ka suiñbneng ha Petersberg ha Bonn ka la ‘ pynpra ïa u ice’ uba la sdang ha Copenhagen katkum ka jingong jong u myntri ka mariang jong ka Germany , u Norbert Roettgen .
Ka BSP , ka Jamhuri Sabha , ka AAP , ka Team Insaaf bad u Shaheed Bhagat Singh Naujawan Sabha ruh ki la kyrshan ia kane ka jingkhihwin .
La seng ia ka ha ka snem 1854 ha Pratap House jong ka shnong da ka jingsdang jong u Raja Tarakanath bad katto katne ki briew na ka thain kiba sngewtynnad ia ka jingnang jingstad .
Ia ki arngut kiba la shah kem la pyni sha ka iingbishar bad la set ia ki ha phatok jong ki pulit .
U la ong ba ka Sorkar Pdeng ka la buh ia u snem 2030 kum ka snem ba la buh thong ha kaba yn pynlong ia ka India kaba lait na ka jingpang TB .
Ka Mission Mangal ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingleit jong ka India sha u Mars .
Hynrei ka India kan ym poi shata tang da kaba buh ia ka thong .
U Draz u la kylla long u nongkyrshan ba radbah jong u kapten jong ka kynhun ïalehkai Test Cricket ka India , u Virat Kohli .
Balei , nga la kylli ia u bishop , hato ngam shym la pynroi ia ka jingngeit kaba skhem ?
Ka Pinaki Mishra jong ka BJD ruh ka la pynpaw ia kum kane ka jingsngewkhia .
U Rahul Mahajan u dei u nongthoh ba phylla ha ka samoi kaba ar jong ka show .
Ki nongshong shnong jong ka nongbah ki la mad ia ka jingeh kaba khraw namar ka jingtap jong ki um jakhlia .
Mynta , ha ki snem ba khatduh jong ka jingsynshar u Hyrkanus , ki Saddusi ki la ioh biang ia ka jingsynshar .
