Ka liengsuiñ ka la pynsangeh palat 15 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ngin sa ia kren aiu ha ka lynnong kaba bud ?
" Ka long ka por kaba eh shibun ." " "
Ka bynta kaba ar jong ka projek ban pynioh biang ia ka wah Gorai ka dang iaid shakhmat .
Ka FC Goa ka Mumbai khlem thep kol
Ym pat don ka jingiakren kaba pura bad ka India halor ka jingplie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur Sahib : Pakistan .
U Bhagatsingh bad ki paralok jong u ha phatok ki la shah thngan haduh 64 sngi .
Ka CARS24 ka im da kine ki jinglong bad kumta ka jingiatreilang ka la sngew ba ka long kaba tynrai bad kaba janai , u la bynrap .
Halor ka jingwan bun briew sha ki jingduwai jong ka sngi Palei , u Sharma u la ong ba ka jingwan ki kynthup ia ki Muslim na ki sor bad ki shnong ba marjan .
" Ngi baroh arngut ngi don ha ka jingkhang jong ka lad ban iatreilang bad ban thaw ia ka jingmih pat , ka bor kaba bha , ka " " Spah snem Asia ."
Nana , ngan shim ia ka shuti jong phi mynta .
U dang bei tyngka ruh ia ka phlim kaba hadien jong u khlur ba pawnam u Rajinikanth , kaba yn sa pyniaid da u Pa . U Ranjith jong ka nam Kabali .
Ka la phai biang ban peit katba ka dang iaid bad hangta la don u syntiew lieh bad saw uba tuid shapoh ka um .
Ka jingim ka long tang ka jingdum kaba iaid , u nongialehkai uba duk uba sdang bad pynkhih ia la ka kynta halor ka madan bad nangta ym ju iohsngew shuh ia u .
Ka rai ka treikam ia ki skul CBSE bad ICSE ruh .
Hynrei kane kam treikam ia ki skulbah shimet .
Ha kaba sdang jong ka prokram , ki kompeni ki ai ia ka dur jong ka kompeni bad ki jingdonkam jong ki .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba heh bad kaba pawnam .
Bad nga trei shitom bha ha ka met .
Kane ka rukom buh jingtip kaba thymmai ka lah ban iarap ban pynbeit ia ka jingeh .
Don kiba la sdang ban leh ia kata .
Ka long ka um kaba khlem rong bad kaba ym lah ban bthei .
Ka Banerjee kaba dei ruh ka heh ka Trinamool Congress ka la ong ba kam ngeit ia ka sain pyrthei ban pyniakhlad ia ki briew halor ka niam , ka jaitbynriew bad ka jingngeit jong ki .
Peit ia lai tylli ki rukom ha kaba ki iapher .
To , la bun hajar snem , kiba bun na ka longiing longsem briew ki ngeit ba ki mynsiem jong kiba iap ki im ha ka pyrthei mynsiem .
U chairman u la bthah ia ki heh tnad ban wad ia ki lad bapher bapher ban pynbha ia ka jinglum khajna bad ban wad ia kiwei pat ki lad ban pyndap ia ka jingduna .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kyrpang na ka bynta jong ngi baroh khamtam ki para kynthei bad shynrang Odia jong ngi bad kumjuh ruh ki riewngeit jong u Mahaprabhu Shri Jagannath Ji .
Hynrei kane ka lah ban long ka jingpynkhreh kaba la buh por .
Ka jingpynmih biang ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi la ak ia u Shahid Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Kane ka seng ka don ha ka bor synshar ha Punjab , Himachal Pradesh , Karnataka , Meghalaya , Mizoram bad ha ka Union Territory jong ka Puducherry .
Kaba ar , ka jingmih kam dei tang ma ka kaba pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka skulbah ka iashim bynta ha ki projek bad ka UNESCO bad ka NATO bad kiwei kiwei .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la rai ban bol nyngkong ha ka jingialehkai ha London .
Peit ia ka Jingkylli na ki nongpule ha ka Kot Jingpynkhreh jong ka 15 tarik u December 2001 .
Kum ka nuksa , la pyrkhat ba ki ammonite ki long ki jingbam ba kongsan jong ki mosasaur , ka kynhun jong ki mrad duriaw kiba heh kiba la duh jait noh ha u pud u sam .
Ka jingduna ki ummat ka lah ban long ka nongleh kam sniew .
Hadien kata la aiti noh ia kane ka kam sha ka CBI ban tohkit .
Ia kane ka khubor la sam da ki nongshna hi ha ka Twitter .
Ka la pawnam bha kum ka nongak phlim ha kaba ka la trei ha ki phlim Hindi , Punjabi , Telugu bad Malayalam .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingiaid shaphrang bad ka jingbha jong ka kam .
Hynrei bun ki briew ki dang sahkut ha kine ki iing kiba la rim .
La kynnoh ba la leh beijot ia ka shwa ba kan shah thang .
