Ym don jingduna ha ki jaka ba itynnad hangne ​​ha ri India .
Kiwei pat ki shu khot ia ka ka myth . Wat hapdeng kane ka jingpynrem kaba jur baroh , ia ka myth la dang burom bha kum ka jingpyniaid kaba skhem .
" " " Ka Congress ka la thmu ia u Veer Savarkar bad ia ka pateng jong u bunsien na ka bynta ka jingjop ha ka sain pyrthei , hynrei ngim shym la pyrkhat ba kan sngap jar haduh katne " " u la ong .
U Shah Rukh Khan u la pynkhreh ban pynlong ia kane ka show .
Ym shym la lap ia ki tiar ialeh na katei ka jaka .
Ka nongbah ka la ioh ia u slap uba bha ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ba ka China kan ïashim bynta ha ka jingïalang kot ha New Delhi World Book Fair 2016 kum ka Ri Nongwan burom .
Ki ar tylli ki jingeh ki iadei paralok .
Ki masi bar jylla ki dei ki ‘ auntie ’ , ki masi India ki don ksiar ha ka dud jong ki : U heh ka WB BJP
Ka Jaipur ka dei ka jaka ba kongsan bha na ka bynta ki kam shna jingshna .
Ka mynsiem jong nga ka la sumar ia ki jingpynkynmaw jong phi bad nga ieit ia ki haduh katta katta . KA JINGSALM 119 : 167 .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba bud ia kine ki jingbthah harum .
Ki Yellow Shirt ki dei kiba kynthoh beit ïa u Myntri Rangbahduh barim u Thaksin Shinawatra uba la shah weng na ka bor synshar ha ka jingkhihwin jong u snem 2006 .
U khaw u dei u jingthung ba kongsan ha ka thain .
Ka jingbishar ka ong : Da ka jingleh ksuid jong phi la ialam bakla ia ki jaitbynriew baroh .
Ka jingpyrshang jong u ban pan jamin bunsien ka la shah kyntait ha ka kyrdan majistor bad ha ka iingbishar ba ha khlieh duh namar la shim ba u long uba don jingma ban phet krad .
Wat la U Jisu u la iap ia ka jingiap jong u mraw hynrei U Jehobah u la burom ia u da kaba pynmihpat ia u bad ai ia u ia ka jaka kaba donburom tam hajan jong U .
U Kumar u don ha katei ka jingiakhun ryngkat bad ka Smriti Irani ka BJP bad u Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress na Amethi konstitwensi ka ban leit thep vote ha ka 7tarik Naitung 2020.
Kumta kaei ka jinglong thymmai ?
Ka jingpynshitom na ka bynta ki mukotduma kiba rit la buh ha ka dor 500 tyngka 5000 tyngka . La pynkylla ia ka ain pulit ka Kerala
Ki samla pule ki lah ban shim ia ki admit card jong ki lyngba ka direct link ba la ai harum .
Ka Tripunithura ka don haduh 92 522 ngut ki nongshong shnong.
Ka BJP bad ka Congress kim don jaka ha Tamilnadu .
6 ryngkat bad 4 pynduna 5 . Mynta , kaei kane ka ban iaryngkat ?
Ka kmie jong utei u samla ka la khlad noh na ka jingkyndit hadien ba la pyntip ia ka ia ka jingiap jong u khun jong ka .
Namar ki jingkylli kiba bun jong nga shaphang ki kam niam , ka Maria ka la wan ban artatien hato ka la shongkurim ia u briew uba dei .
Wat nym leh kumta shuh !
Ha ki jingleit jngohkai , ki khynnah ki leit jngoh ia ki jaka kiba donkam ha ka histori bad ka kolshor ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Ka kot khubor jong ka pisa samla ka ai jingmut shaphang ka pisa tyngka na ka bynta ki samla rangbah .
Ka Realme 3i ka treikam ha ka ColorOS kaba pynshong nongrim ha ka rukom treikam jong ka Android Pie .
Kumta , ngin sa pynleit jingmut tang ha kane ka bynta .
Ngi la kyrpad ia u ban aiti noh hynrei u la siat ia ngi bad u la iap haba ngi la pynphai biang ia ka suloi , la ong uwei u heh ka STF .
Ka jingstet ha ka um la ithuh kum ka jingdonkam kaba kongsan ban poi kloi sha rud duriaw khnang ba ki Marines kin lah ban ialeh hapoh ri .
U don arngut ki hynmen kiba kham heh kum u Ameer Navas bad ka Kabeer B Haroon bad kawei ka para kaba kham rit ka Raziya .
U la mang ia kawei ka kali van kaba kum kane na ka bynta kawei pa kawei na ki hynniew tylli ki jaka thaw dorbar ha Gurdaspur .
U mawsiang u la hap na kumba 15 meter na jrong jong ka jaka sah bad u la hap halor ka iing bad u la pynpra ia ka .
Bad ka long kum kata ka jingbam kaba bang bad kaba tei met .
Ym don mano mano ba la pynkhreh ban leh ia ki jingpyrshang .
Ki jingpyrshang bad ki jingkular jong u briew bunsien ki long ki bym neh kum ka jingdum .
Uwei u ioh ban tip shibun da kaba leit jngoh ia ki jaka thymmai .
Hynrei mynta ka jingdie ka la hiar .
Kan dei ka phlim kaba 152 ha ka jingim jong u .
Ki bad kumjuh ruh kito ki shakri ba iaineh jong U Blei kiba la iap ha kine ki snem ba la leit noh kin long napdeng kiba la mihpat .
Ka nongrwai jong ka ‘ Poker Face ’ ka Lady Gaga ka la pynpaw ïa ka jingsngewnguh bad ka la aiti ïa ka jingpynbna Oscar kaba nyngkong eh sha kiba la lait im na ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman .
Kum ka nuksa , ka don ka mynsiem bym lah iap ne kam don .
Ka rel kit nongleit nongwan ka iaid shapoh ki lynti sha ka steshon kaba bud .
Kaei ka laiñ jingïarap na ka bynta u nongïoh jingmyntoi ha kaba pynkhreh ïa ka projek ?
Ko para bangeit baieit jong nga ka Amethi , ka Amethi ka long ka nuksa kaba bha tam kaba pyni ia ka jinglong tynrai jong ka mantra jong ngi kaba long ‘ Sabka Sath Sabka Vikas’ .
Ka kynhun ki nonghikai na kylleng ka jylla Maharashtra ki la iakynduh ia u myntri ka tnad pule puthi u Vinod Tawde ban dawa shuh shuh ia ka por hikai ia kine ki sobjek .
Haba ka Kashari ka la pynshai ba ka la pynmih ia ka hukum bad kam shym la ai jingmut , u myntri ka tnad rep u Sharad Pawar u la ong ba un bud ia ka hukum .
Pod , ka jingsumar ia ka . Dei ban buh ia ka um .
La kem ia u kpa uba la shah kynnoh leh beijot ia ka khun kynthei kaba dang rit
Nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha baroh ki nongshong shnong jong ngi ha kane ka por ba suk jong ka Khristmas .
Na ki lai ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingbthei bom uwei u don ha ka jingeh kaba khraw .
Nga la iohi kumno ka iing ka sem ka la sngewsih .
Ka jingim ka long kaba jynjar bad kaba jynjar .
16 Teng teng ki lad pathai khubor bad ki bor synshar pyrthei ki buh dak lamler ia ki briew U Blei , da kaba pynpaw bakla ia ki jingngeit bad ka rukom im Khristan jong ngi .
Halor ka Jammu bad Kashmir ban kylla long ka Union Territory
Ka tnad pathai khubor jong ki pulit jong ka Dhaka ka la iathuh ia kane lyngba ka SMS kaba la phah sha ki lad pathai khubor .
U khynnah doktor u kylla doktor .
Da palat 50 million ngut ki nongbud ha Twitter , u Modi u dei uwei na ki nongbud ba bun tam ha ka social media napdeng kiwei pat ki nongïalam ka pyrthei .
Ha ki snem kiba hadien jong u u la trei shitom ha ka rep ka riang bad ka jingpynbha ia ki jaka ba la jot , bad kumjuh ruh ha ka kam lehbha .
Bad ka formula ka ong ba ka long 2 sien ia ka jingbun ki link .
Ka jingiakhih jong ki Maratha Morcha ha Solapur .
Hynrei kam dei kaei kaei kaba thymmai ia ngi .
Katno ka jingkmen kaba khraw ngi ruh ngi lah ban ioh na kaba sumar man ka por ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi ! Ka Hukum jong ki Blei shaphang ka jinglum Kumno ka jingpynbeit ia ka jinglum ka la treikam ?
Ha South Asia ym tang ha India hynrei ha Bangladesh bad . . . ha Pakistan , kiwei pat ki ri ha South Asia , kiba bun ki briew kiba bun briew , kane ka jingpang kam shym la bthei .
U Uddhav Thackeray u la shimti ia ka kam kum u CM jong ka jylla Maharashtra .
Ka rukom treikam jong ka AITA ha kine ki 25 snem ba la dep , ki kwah ban khot ia baroh ki shot , u la ong .
Ki nongiarap jong u u Binod Sinha , u Vikas Sinha bad lai ngut kiwei pat ki don ruh ha phatok ha kijuh ki mukotduma .
Na ka bynta ka jingbha jong ki nongtrei kiba shakri kine ki sienjam harum ki don ha ka system .
Kata ka long kaba sngewtynnad tam kaba phi lah ban ioh bad ka jingpang sniehdoh .
" Ngi lah tang ban pynduna ia ka VAT jong ki khajna jylla bad ki khajna pdeng , kata ka dei tang ka lad ban pynduna ia ka dor " " ong u President ka seng ki nongdie petrol pump .
Ki khniang ha ri khlaw na Pakistan ki rung sha India , ki buh jingma ia ki jingthung jingtep kiba dang ieng .
Ka jingtreikam kaba jop jong ki shipai duriaw ka la pynpaw ïa ka jingpynbna ba khlem jingmyntoi ba la leh da ka sorkar Pakistan sha ka pyrthei shabar ba ka jinglong kaba thikna ka la don ha ka Bangladesh ba la shah knieh .
U Sanjo uba la ngat ruh ha katei ka jingjia u la mynsaw jur bad u dang shah sumar .
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingshah pynmynsaw ha ki riew paidbah , tang khyndiat ngut kiba la shah thombor ki mynsaw , ki don ruh ki jingmynsaw hapoh ka tyrpeng .
U Nitish Kumar u la jop ha kane ka thma : U CM ka Karnataka Siddaramaiah .
Pynsah ia lade tang shiphang haduh ba ka jingbitar kan da jah noh .
Ka web browser kaba treikam ha baroh ar ki rukom dur bad jingthoh
Ki tyllong khubor na ki pulit trai ri ha Thailand ki la iathuh ba U Anwar Hossain u dei u nongkhaii briew uba heh tam .
Ka la ioh 98 . 2 na ka shispah .
Hangne ​​ka don , pynban , ka jingkynthoh kaba rit .
Ki kam ba lait na ka bynta ka kam pule ITI : 98
Hynrei ka kynhun kriket jong ka ri India ka la long kaba pyrkhat bha .
Ka jingpynpaw jong u ka long kaba shai shaphang ka BJP .
Wat ki nongpang kiba dang leit sha hospital ruh ki la iakynduh jingeh ha surok namar ka jingkhang dam .
Ngin sa shim ia ka kam bad pynbeit noh kloi .
Shisien ba la pyllait paidbah ia kane ka kali Toyota Innova Crysta 2021 la khmih lynti ba kan ioh ia ka dor kaba heh khyndiat ban ia kaba la mih noh .
Ki pulit ki la leit shata hadien bad ki la shim ia ki nongshah pyniap ha ka jingpeit jong ki .
Naduh kata ka por ka jingleit jingwan jong ki kali ha kane ka bynta ka la shah pynsangeh noh shisyndon .
Kata ka la long kaei kaei kaba sngewtynnad haduh katta katta .
La ioh jingtip ba ki la iakren ia ki jingpyrshang ban buh ia ka kynhun pyrshah lang pyrshah ia ka seng saffron , la iathuh ki tyllong khubor na ka Congress .
Baroh ki nongak ba kongsan ki la don lang ha katei ka jingialang .
Kawei na kine ki lad ba la kdew da ka Forbes ka kynthup ïa ka jingpynbiang ïa ki prokram hikai kiba ïadei bad ka jinglong , kiba bishar bad leh ïa ki jingsngew jong ki khynnah skul bad ki jingkwah hikai .
La plie ia u lum Siachen uba jrong tam ha ka pyrthei uba la tip na ka bynta ka jingkhriat kaba jur bad ki jaka kiba eh ban kiew lum na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ka lynti iaid kjat kaba shaphang shathie jong ka Hyderabad, Andhra Pradesh ka long kaba lah ban long.
Ki don shibun ki jingeh ha ka hospital .
Ka MDNIY ka la ai ia ka jinghikai Yoga bad ka jingkyrshan ba stad .
Lait na ka Thiruvananthapuram , saw tylli kiwei pat ki kad liengsuiñ kiba don ha Lucknow , Jaipur , Ahmedabad bad Mangaluru ki la ïakhun ban thep dor .
U la bynrap shuh shuh , ‘ Tang kumta .
Bad balei ba la pynsniew ia ka jingkhihwin ha Bahrain kum ka jingleh niam ?
Ki thylliej ding ki la saphriang stet namar ka jingshit jong ka aiom lyiur .
Ka rai jong ka snem 1940 kam shym la kdew hangno hangno ruh ia ka Pakistan bad ha kaba pan ia ki ‘ jylla laitluid ’ ki nongaiktien jong ka League ki la jngai na kaba shai ia kaei kaba la thmu .
Nangta la sdang biang ia ka jingbthei bom .
Hynnin ka sngi la iathuh ba 18 tylli ki trok ki nongkyrshan jong ka Fretilin ki leit sha Dili ban kyrshan ia ka sorkar .
" " " Ngim nym kynriah na kane ka jaka ."
Em sir , ngam shym la leh .
" Ka nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka EU ka Catherine Ashton ka la thoh sha u myntri kam poh iing ha kaba iadei bad kane " " la ong u Matussek .
17 Ryngkat ka Martha bad ka Mari ki la sngewsih ia la u hynmen , ki la sumar ia ki jingpynkhreh ia ka jingtep ia u bad ki la pdiang ia ki nongwan kiba bun na Bethania bad ki sawdong sawkun jong ka .
Ngi dei ban leh da ka jingsngewrit ia kiwei pat .
Ka Mumbai Indians Vs Kolkata Knight Riders
Ka jingrakhe ka la bteng haduh ban da janmiet .
Kaei kaba nga ieit eh shaphang kane ka series ka dei ka jingiathuhkhana .
Ki ktien bad ki kam jong u Jakob ki pynpaw ba u don ha ka jingmut jong u ia ki jingthew bad ka mon jong U Blei .
U nongtrei shipai BSF u Navratan Choudhary u la kynnoh ha ka video ha ka FB ba ia katei ka kyiad kaba la thmu na ka bynta ki shipai BSF la die sha ki briew kiba nabar .
Lyngba ka jingsumar la pynduna ia ka jingkhluit ha ki shyieng da kaba pynheh ia ka jingjngai hapdeng ki shyieng C1 bad C2 da ki skru bad ki rod .
Ka India pyrshah ia ka Australia 2020 2nd ODI U Kohli u la ioh ia kane ka jingjop pyrshah ia ka Australia ha ka jingialehkai international ODI kaba ar kaba shisngi jong ki lai tylli ki jingialehkai ha madan kriket ha Sydney .
1996 Bengaluru : Ka India ka la jop da 39 ron .
Ki juti ki long kiba kyrpang bad kiba pynithuh ia ka dur jong u Bhikshatana bad ki pyniapher ia u na kiwei pat ki dur jong u Shiva bad baroh kiwei pat ki blei , kiba la ju pyni khlem jain .
Kumno ki baduk kin leh ?
Ka la don ruh ka rekod kaba bha .
Kane ka jingai ka long nalor ki 5 tylli ki par dewiong kiba la ai sha ki nongthep bid kiba jop bad 6 tylli ki par dewiong kiba la ai sha ki PSU .
Ka jingthmu ka long ban wanrah ia ka ain Malayalam kaba bniah ha ka jaka jong ka .
Bad kata kan long mar katjuh bad ka jingkylla jong ki winding .
Ki pulit ki la kynnoh ba u Sreejiv u la pyniap ialade katba dang shah kem da kaba bam ia u bih uba u la buhrieh ha ka jain poh jong u .
Yn pyntreikam ia ka kor da ka Qualcomm Snapdragon 821 kaba don 4GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh .
U Shahadat Hossain u la thombor ia u Arafat Sunny ha ka jingialehkai jong ka sngi kaba ar hapdeng ka Dhaka Division bad ka Khulna Division ha madan ialehkai Sheikh Abu Naser ha Khulna .
Uwei u pulit bad katto katne ngut ki riew ngeit Hindu ruh ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingiathombor , hynrei dei ki dkhot jong ka jaidbynriew Muslim kiba kham shah ktah .
Ki don kumba 48 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng ha ka ri .
Ka Africa kam dei marwei kaba don ia kane ka jingeh .
U la sumar wat ia ki katto katne ki nongpang wat hadien ka jingiap jong u .
Ki dur ki kynthup ia ki dur jong ki nongialeh laitluid kum u Subhas Chandra Bose , u Bhagat Singh , u Birsa Munda bad u Ashfaqulla Khan .
“ Ka bus ka la don ha lynti na Bijapur sha Bengaluru ”, la ong uwei u ophisar pulit .”
Ka jingkylli hato lah ne em ban lap ia ki jinglamler da kaba shaniah lyngba ki lad ki lynti ki bym don ktien ka long ka sobjek jong ki katto katne ki jingiakren .
Saut ia u sohjew , ki sla kari .
Nga kwah ban ai khublei ia u Mr . J . S . Saharia , u Nongmihkhmat elekshon ka Jylla na ka bynta ki rukom treikam kiba thymmai bad kiba thymmai kiba u la shim ban pynkhlain ia ka rukom synshar paidbah ha ka Jylla .
Ka la don ka jingshah hack , ong u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar .
Kaba ar , pynshlur ia ka jingiakren kaba kham bha bad ki kmie ki kpa jong phi da kaba pyni ia ki ia ki jaka ba phi leit online bad da kaba batai balei phi donkam ban rung sha kawei ka kamra iakynduh .
Ia ka bynta kaba lai jong ka kaiphod bishar bniah la pynkhreh katkum ki jingtip ba la ai ha kata ka jingleit jngoh .
U MP ka Congress na Kerala u Hibi Eden ruh u la pyrshang ban tuklar .
Lada jia kumta , kata kan pynduh ia ka vote jong ka BJP .
Nga ai lut ia ka ha ka wall .
Ki don shi klur tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar bapher bapher ha ka ri .
Ha ka jingïakob 55kg jong ki kynthei ka Sorokhaibam Bindyarani Devi kaba la jop ïa ka takma ksiar jong ka Commonwealth .
Ka Reformation ka la phiah ia ka Hima Roman Bakhuid ha ki lai tylli ki jingngeit Katholik , Lutheran bad Calvinist .
Kam ai ia ka jingbakla jong u para , kumba ki briew kiba sniew ki ju leh .
Lada ka jingkhring ka long tang ma ka ka bor ha ka sngi ka dei ban trei sawphew shah kham khlain ha u atom Ca ban ia u atom H .
Kochi : Ka jingkoit jingkhiah jong ki samla ba shah ktah ha ka jingpang Nipah ka nang kiew
Hato ka long kaba shisha ba ki wan na man la ki jaka ?
Na ki 2 940 ngut kiba ioh pang thymmai la lap sa 1 751 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka nongbah jong ka Jylla Mumbai bad 27 ngut ki la iap .
U Parrikar u la lait ban jubab beit halor ka jingïateh kular jong ka liengsuiñ AgustaWestland kaba la pynmih jingïakynad , da kaba ong ba ïa kane ka kam la tohkit da ka CBI kaba khlem treikam hapoh ka tnad jong u .
Kan shim por hynrei la sdang .
U Rohit Sharma u dei u man jong ka jingialehkai .
Ha ka jingkhein jingdiah , ka bynta kaba shyrkhei tam ha ka jingleit jong phi kan long ka jingleit sha bad wan na ka kad liengsuin .
U DCP jong ka special cell jong ki pulit ka Delhi u Pramod Kushwaha u la iathuh ha ka iing bishar ba katei ka tnad ka la kyrpad ia ka sorkar Delhi .
Ka Maharashtra ka la noh synniang bun tam sha ka jingiap thymmai ha kaba ki don 137 ngut kiba iap .
Ka US kam kwah ban long pulit ka Middle East ong u Trump .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka sngi Palei .
Ha ka snem 1880 , ki bor synshar phareng ki la pynmih ia ka ain shongkurim jong ki Mahomedan kaba la ithuh paidbah ia ka kyrdan jong ka ain shimet jong ki Muslim ha Singapore .
U la kynthoh jur ia ka BJP namar ka politik jong ka jingshun .
Bad ka BJP ka la tyrwa ia ka lad kaba kham bha .
Hynrei kaei kaba la paw pyrthei ka long kaba sngewsynei haba ianujor bad kaei kaba lah ban jia lada uwei u thrang ban pynpoi ia ka jingshah pynshitom kaba jur .
Da kaba peitkai ia ki para marjan kiba kwah tip , ka kam ka la sdang ha ka janmiet jong ka sngi Palei , 17 tarik u Naitung 1985 , katba palat shispah ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iawan lang ha kata ka jaka .
Hynrei ka jingkhang ia ka web kam dei .
Kaei ka jait jingkynthoh kaba .
Ka sorkar ka la jop da 325 pyrshah ia ka 126 vote .
Kumba 1, 376 tylli ki jingiakajia kiba kot sha ka 9, 200 klur ki dei kiba kyrshan ia ki nongshna surok bad ki la sahkut ha ki tribunal la ong u executive .
" Nga la ong, " Christine, lada ngi niah kham slem ngin sa park kali." " ".
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , u la bynrap .
Ia ki file bad u Parrikar dei ban pynpaw paidbah bad u Modi u dei ban aiti sha ka jingtohkit jong ka JPC .
Kumta phi dei ban lah mynta ban pyniapher ia ka 90 degree ha ka shi sekhon shapoh na ka 90 degree ha ka shi sekhon shaneng .
Kum ka nuksa , ka dollar ha ka shi kynta .
Ki arngut ki la shah khang ha ka thma kaba jur .
Kumno la pynkhuid ia ki met iap briew hapdeng ki briew jong ki Blei ha ki por hyndai ?
U pyrshang ban jngi , u la iap ha ki minit .
Nangta ka Kathleen ka la ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah . Nga la tip ba ym don dujok kaba thang .
Utei u briew u la ujor ha ka sngi palei hadien ba u la wan phai sha ka nongbah .
Ka jinglong jingman jong ka lyer ha Delhi , Noida , Greater Noida bad Ghaziabad ka la palat ïa ka 400 , kaba la kheiñ ba ka long kaba jur bha .
Ngi la ioh ia ka jingkiew kaba 90 percent ha ka snem mang tyngka ba la dep hynrei ngi sngew tieng ia ka jingtreikam mynta u snem , u la bynrap .
Kham mynshwa ka BJP ka la don lai ngut ki konsil ha Hassan .
" Ka kynhun jong ka ISRO ka dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba kyrpang na ka bynta kane . " " "
Hadien 14 snem jong katei ka jingjia ka ïingbishar jong ka Ghaziabad ka la pynrem ïa ki shiphew ngut ki briew ba kynthup ïa u Mukesh Sharma u dkhot jong ka Seng Congress .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ioh ia ka Telangana .
Khadduh eh u la ïalehkai na ka bynta ka India ha ka West Indies Test .
" " " Mynshuwa haba u Rashed u ju leit proseshon , u Ashraf u ju pynkhih ia la ka khlieh bad ong , Kam long kaba dei ia kum kine ki khynnah shynrang ban leit proseshon . " " "
U Neeraj Kundan u la shimti ia ka kam kum u president ka NSUI
Katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins University , palat 127 000 ngut kiba ioh pang ryngkat bad 1 149 ngut kiba iap ha ki 24 kynta .
“Hynrei u nongsynshar ia ka Mayawati bad u Akhilesh Yadav u don ha ka kti jong u Narendra Modi”, la ong u Rahul.
Ngam lah ban tip ia ka jingiapher ha ka jingsma .
Ha kajuh ka por , kito kiba pdiang sngewbha ki shah kyrkhu da ka jingiakren kaba tei bad ka jingiasyllok ba kynja mynsiem .
Ka page , haduh mynta , ka don palat 15,000 ngut ki nongbud .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi , u President ka China u Xi Jinping bad u president ka Russia ki don ha khlieh duh jong katei ka thup .
" " " Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jaka sah jong u Daparkhel uba la shah rahbor ha ka 11 tarik u August . " " "
Ka jingsngewsih kaba jur ka la bat ia ka nongbah .
Kham mynshwa u nongthoh Hindi u Uday Prakash ruh u la pynphai biang ia ka khusnam Sahitya Akademi Award jong u ha kaba u la wanrah ia kijuh ki jingeh .
Ym don mano mano lait na u Myntri Rangbahduh jong ngi hi u Dr Manmohan Singh .
Kane ka ktah ia ka kyrdan pule .
Ia ka jingpynkylla kaba 73 ia ka riti synshar la pynlong ain ha u snem 1992 bad ka la treikam naduh u bnai Risaw 1993 .
Hynnin ka miet ngi la leit dihsha ha ki bar bapher bapher .
Ki surok bad ki shnong ki la shah rong noh ha ka um shlei um .
Ym don ba tip ia kaei kaba la jia ha ka khlieh jong u .
Ka niam ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka komiti iada ia ka Emo ka la bitar lep .
U nongiasaid ain ba rangbah u Rakesh Dwivedi , uba mihkhmat ia ki seng kiba pyrshah ia ka jingai bhah ha ki jingkiew kyrdan , u la ong ba kham mynshwa ka la don ka jingsngewthuh ba ka jingsahdien hapdeng ki jaidbynriew ba la shah ker kut .
Kiwei pat ki la ong ba ka rai ban pynjlan ia ka jingpynkiew ka lah ban dei namar ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Pynlong ia ka jingkoit jingkhiah jong phi da kaba ioh ia ka jingbam kaba biang , ka jingjahthait bad ka jinglehkai .
Nalor ba ki pynduna ia ka por leit jingleit , ki rel Talgos kiba kham jem ki pyndonkam ia ka bor ding kaba duna 30 percent .
Katba ki nongpang kiba la shah pyllait ki long 16 790 ngut .
Ha ka 2 tarik u December 1956 shabar jong ka Satara India , ka kali kaba la niah ia u Baba ka la jah rngai bad ka la jia ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei kaba arsien .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah un sam ruh ia ka khusnam Krishi Karman bad Deen Dayal Upadhya Krishi Vigyan Protsahan ha kane ka sngi .
Kam long kaba lah ban sngewthuh balei ba ym dei ban khein ia kane kum ka jait jingbamsap .
Da kaba ïakhun pyrshah ïa ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka kompeni liengsuiñ kaba ai jingshakri pura ka la rai ban pynduna ïa ka tulop bad ban pyntreikam ïa kiwei pat ki lad bapher bapher ban pynduna ïa ka jinglut jingsep .
Ka wanrah ruh ia ka jingartatien ba ka jingiateh jingsuk ka lah ban ktah ia ka jingmyntoi jong ka Assam , Manipur bad Arunachal Pradesh , u la ong .
Baroh ki paralok kiba lah ban long ki paralok jong u Dhinakaran lane kito kiba la don ka jingiadei paralok kaba slem bad ka longiing Sasikala ki la iasoh bad kiwei pat ki jingiateh lok katto katne sngi mynshuwa .
Ka Pakistan ka la pyndonkam bakla ia ki lad ki lynti ha Nepal , Bangladesh bad kiwei kiwei ki ri ban wanrah bad sam ia ki jingkit jong ki pisa thok jong ka ri India .
Ryngkat bad ki thylliej ding la mih ka tdem kaba rben bad ka jingsma kaba sniew ka la saphriang kylleng ka jaka .
Ka jingeh kam kut tang hangta .
Kiei ki jingthmu ba kyrkieh jong ka skulbah ?
Ka jingkhia ka long kumba 10 kg .
Ka jingbymhok kaba khraw ka long kaba la leh ia ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah da kaba ot ia ka tulop jong ki bad khlem ai ia ki tiar iada ialade .
U PM Narendra Modi u la kylla long u nongmihkhmat ba la bud bun tam ha ka pyrthei ha Instagram
baroh ki kyntien kiba sah sngewbha map ia nga na ki pop jong nga .
U nongïalehkai jong ka Team India u Yuzvendra Chahal u la sam ïa ka dur kaba la pynïasoh ïa u skipper jong ka Team India bad u Ravindra Jadeja .
Lada ngi bam bha bad pynbiang ia ka met jong ngi ia ki jingbam baroh kiba ka donkam .
Te , na kane ka frame data kyrpang ngin pyrshang ban shna ia ka data graph jong ka network .
La pyllait noh ia arngut ki nongpang na Civil Hospital Ludhiana.
Hadien kane ka Crime Branch ka la ujor mukotduma pyrshah ia saw ngut ki briew .
Ka jaitbynriew ka la shah ktah ha ka jingpang elekshon .
La thang ne pynpra ia ki ïingjaiñ hapoh ki tank .
Kata ka dei tang kaba nga la iohsngew .
Ka ri jong ngi ka dei ka jylla Hindu .
Ka India ka la ujor sha ka World Trade Organisation pyrshah ia ka rai jong ka America ban pynkiew ia ka bai trei visa ba shipor .
Kin don bun ki paralok klas jong phi kiba la poi hangne ​​da kaba ialeh pyrshah ia ka jingduna .
Tang u Boxer bad u Clover kim ju duh mynsiem .
Ka suloi ka dei ka atiar kaba nyngkong eh kaba phi nang ban pyndonkam . . . namar ka ailad ia ngi ban bat ia ka jingjngai jong ngi na u kliant .
Ka karkhana ba la thmu ban shna ha Europe kan don ka jinglah ban shna 55 lak tylli ki tyndong kali kit nongleit nongwan bad 6 . 75 lak tylli ki tyndong kali kamai kiba heh ha ka shisnem .
Tang hadien ba nga la sngap ia ka jingiathuhkhana nga la sngewskhem ia ka rai jong u Mishkin .
Ha ka ain , ka jingpyniap ialade ka dei ka kam runar bad ka long kaba lah ban pynshitom .
" U Paul u la hiar bad u la dem halor jong u bad u la kdup ia u bad u la ong : " " Wat khuslai namar ka jingim jong u ka don ha u " " ".
Ka West Indies ka la lah ban jop ia kane ka jingialehkai da 23 ron .
U Shivaraj Singh Chouhan u iakhun na ka shuki dorbar thawain jong ka Budhni ha Sehore district jong ka Madhya Pradesh .
Katkum ka khubor la iathuh ba utei u samla u la shah sumar ha hospital bad la pynpaw ba u lait na ka jingma .
U PRESIDENT U KHOT ÏA BAROH KI NONGSHONGSHNONG BA DEI BAN REGISTER KUM KI NONGTHOP BAD BAN VEI DA KA JINGSANG SANGSAUR HA MAN LA KA ELEKSION , Rashtrapati Bhavan : 25 . 01 . 2014
Hooid U Allah u long u Kynrad jong phi bad U long u nongiarap uba bha tam .
Ngi long bad ngin dang long ka longiing jong ki nong India .
Hato Ka Jingngeit Ka Jingpynkhiah La Mynjur Da U Blei ?
Ka jingkyrpad kaba kum kane la leh ruh ha ka por jong ka jingsynshar UPA .
Lai lak ngut ki shah tuh na ki kali
Ki la kem ia u bad ki la aiti ia u ha ki pulit .
Pynduna ia ka jingbakla na ka jingpynbeit ia ka rong jong ka kot
Ka la sdang ban ak ha ka rta kaba 14 snem .
Nangta kane ka jingjia kaba phylla ka iaid ha kawei pa kawei ka jingrwai .
Uwei u khynnah rit uba don shadien jong ka kali u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
U duma uba bha uba iadei dur bad ki kyrdan jong ka pyrthei u don ha India ha ka dor kaba rem bad ka don ka lad kaba bha ban shalan ia u duma India sha China .
Hynrei u lah ban long u myntri rangbahduh .
Katba ia u Myntri Rangbah ka West Bengal pat u la paw ba u la kiar na baroh ki jingkynthoh halor kane ka kam .
U Sachin Tendulkar u la tuklar ia u Vinod Kambli ban rwai rap ia ka jingrwai jong u
Ka kam ri syiar ha ka jingeh
Ki sniang ba la ri ha ïing ki don ha kiba bun ki jait sniang , kiba la pynroi naduh ba la wanrah ïa ki sha Europe bad America shatei lam mihngi .
U Akshay Thakur u la mudui ia ka jingujor jingisynei hakhmat u president ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Kumno phi jied ia kane ka phlim ?
Ia ka met jong ki nongshah kynnoh la pynkynriah sha local govt hospital na ka bynta ka PME .
Hadien ka bhog jong u Shri Akhand Path la pynlong ia ka jingbam miet jong ka imlang sahlang .
Phi donkam ia kajuh ka lad pathai khubor kaba don kiba shun bad pynjah burom .
Kane kam pat long kaba pura .
Bad nga la iohi ba ka jingsngewtynnat ha ka imlang sahlang ka pynbun ia ka jingktah jong ka kam jong ngi .
Kumjuh ruh dei ban pynshlur ia ki khynnah ban iathuh khana .
U Rabbani u la pyndep ia ka Bachelor na ka University of Dhaka bad ia ka Master na ka University of Islamabad ha u snem 1970 bad 1972 .
Ka jingpdiang sngewbha ka long kaba bha shibun : ha ka por ba ka long kaba heh bha , ka site ka la ioh haduh 300 ,000 ngut ki nongwan jngoh ha ka shisngi .
Ia ka thup jong ki website kiba shah ktah lah ban ioh hangne ​​.
" " " Ka dei ka rai jong ka party ."
Kane kam dei ban jia bad dei ban kyntiew ia ki jinglong briew , u la bynrap .
U nongïasaid aiñ jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Ashoke Kumar Ghosh u la ai ïa kane ka jingthoh ha ka ïingbishar ba dei peit jong ka HC ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka distrik la ai kyrteng na ka jaka sah jong ka Alirajpur kaba long ka nongbah jong ka ri syiem barim jong u Ali Rajpur .
U Adam u long u khun ba janai jong U Blei , uba la thaw ha ka dur bad ka dur jong U . '
Ki nongdro , ki aktor ki riewstad , ki myllung baroh ki shah pyndik .
Hato ka hap ha phi ko rangbah ?
kaba bha na ka bynta ka jingpynphriang ia ki jingpynjakhlia .
Tang ha ka por mynstep , ka lah ban shit khyndiat bad pynkhluit katto katne u ice .
Ka long kaba ym lah ban pyntreikam bad kumta ym lah ban pyntreikam ia ka , ong u Gehlot .
Ka jamin jong u ka long USD 200 hajar tyngka .
Hato u Narendra Modi u ieng na ka bynta kawei pat lait na u Narendra Modi ?
La jied ia ka Urmila kum ka nongshlur .
Kumta nga la trei bad shibun ki jingbam kiba heh .
Hato nga pynshitom ia lade ?
U la leit ruh ban ialehkai ha India ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ia kane ka jingkyrpad yn sa bishar ha ka 12 tarik u Jylliew .
Ym don ei ei kaba lah ban khanglad ia u nong Tamil ban nang da kaba suk ia ka rukom kren kaba suk bad katto katne spah tylli ki kyntien jong ka ktien Telugu , Malayalam bad Kanarese baroh kiba iatreilang bad ka Tamil .
Hangne ​​ki nongmane na jngai bad na jan ki leh puja da kaba ainguh ia ki sla bel bad ki syntiew ha ka wah .
Ngi don 234 tylli ki kamra ha MDC , na kine 64 tylli ki kamra ki dei ban long ki kamra shong arngut hynrei la pyndonkam kum ki kamra shong marwei ha ka por ai jinghikai .
U nongak phlim Bollywood u Arjun Kapoor ha ka sngi Nyngkong u la sam ia ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim thriller jong u kaba dang wan kaba la tip kum ka Indias Most Wanted .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la ong ba la iakren ruh ia ki kyrtong ban iakhun ha ki 13 tylli ki jaka ba dang sah kynthup ia ka thain dorbar thawain jong ka New Delhi kaba la mihkhmat da u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Hato ka la rkhie bein ia phi ?
Ia kane lah ban iohi ha ka jingbun briew jong ki nonglehkai , ka karkhana , bad ki jingpynbeit ia ki jingpyni .
Ha ka 12 tarik u September 2012 ka kompeni shna tiar jong ka ri Bilat ka Murphy Radio ka la kam ba ia ka dak jong ka Murphy baby logo na ki jingpynbna ba la shon ha ki snem 1970 la pyndonkam ha Barfi ! khlem jingbit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ruh ia ka jaka kaba pher ban ai sha ki Muslim na ka bynta ban tei ia ka mosque .
Don kiba la jop ban im laitluid khlem da don ka jingpeit kaba rit eh .
Ka bynta jong kane ka jingbymdon la shim ha ka taiew kaba 30 jong ka 52 series , kaba pyni ia u Batman ba u ialeh pyrshah ia ki ksuid ba shapoh jong u .
Shuwa ba ngan leit shapoh jong ki ngan ai ia phi khyndiat ka jingtip ba shadien shaphang ka jinglong baroh kawei .
Kum ka nuksa , ka don ka pisa kaba kham bun kaba la buh ha ki dawai bald .
Ki ar tylli ki kompeni kin thaw ia ka kompeni ha kaba kawei pa kawei kan don 50 percent na ki bhah .
Ka la jop ruh ia ka nam rupa ha ka jingialehkai jong ki kynhun ba ia khleh lang .
" " " Bad uno uno uba la iathuh ia phi ia kata , lada ki don hapoh ka jingsmai , dei ban shim ia u ha ka kam ." " "
Ki MLA lehnoh jong ka Karnataka ki sahkut ha hotel ha Mumbai , ki jingiakhih Congress kiba la bitar .
Kumta ka jingtieng ia ki briew kam dei ban ieng satia hapdeng jong ngi bad ka jingshakri ia U Blei .
ka jingmut jong u paralok bad u nongshun .
Ki don 250 tylli ki kam ba lait na ka bynta ka jingpynrung kam PO .
ngi la lah ban scan ia ka jabieng jong baroh kiba donkti .
Wanphai biang U President Trump Sha Ka Oval Ophis
Hynrei phi dei ban ong Balei ngi pynshitom bein ia u haba la shem ia ka tynrai jong ka kam ha nga ?
Kumno u briew un ioh jingtip shaphang ka tarik ba dei ban ai dawai coronavirus ?
Ia kane ka jingkhynra la leh lang da ki pulit ka Jammu and Kashmir , ki shipai bad ki CRPF .
Kane ka long mynta ko paralok baieit , ka shithi kaba ar kaba nga la thoh sha phi . bad ha kine baroh ar nga pynkhih ia ka jingmut ba shisha jong phi da kaba pynkynmaw ia phi .
U Rishi Kumar Shukla uba dei u heh pulit barim jong ka Madhya Pradesh u dei u Director ba thymmai jong ka CBI .
Ka jingpyndonkam fax kaba rit ban pyndonkam bad ka kdeprint .
Ka jingpyniap briew : ka kynthei ka shah remand ha ki pulit
La pyntip ia ki samla pule shaphang ka jingpule jong ki .
Ka kompeni jong nga ka la pynkut noh ia nga dang shen da kaba kynnoh ba nga la duh kam namar ka jingkhang dam .
Ka dei ka paralok ha ka phone .
Bad u Vijayakanth um lah ban iaid beit .
La tip ba ka don ia ka zinc , ka potassium , ka magnesium , ka silicon bad kiwei kiwei ki umsoh .
Ka lah ban pynsniew shuh shuh ia ka BJP .
Kaei kaba la jia ha ka final ka long kumba la khmih lynti .
Bad dang shen , nga la sdang ban shna ia ki kam kiba mih na kane ka jaka , ha ka sur ba iatylli jong ki nongsngap .
Ka kynthei ka leit sha la iing na iew .
Uta u briew un long mano ?
Ka BMW 3 Series ka kham jrong 76mm , kham heh 16mm , bad kham jrong 1mm haba ia nujor bad ka model kaba la mih .
Ka kali kamai Piaggio Porter 700 ka don ia ka ktien shna kaba kyrpang kaba pyniapher ia ka na kiwei pat ki CV ha ka bynta .
Q : Nga trei ha ka jaka pyndonkam paidbah .
U Ravinder Dahiya u la ong ba um shym la shah test ha ka NADA .
Ka jingpyrshang kaba ngi buh ban tei ia ka jingngeit jong ngi ka long kaba kordor bha , namar ki jingmyntoi jong ka jingngeit ki long ki bym lah ban ianujor .
Ka lynti rel ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi bad ka la long ka sakhi ia ki jingleit jingwan shimet jong ka jingim ha ki bynta bapher bapher .
U President Hassan Rouhani u la pynpaw ia ka jingsngewsih
Kane kan iarap ban pyndap ia ka jingduna ha ka jingiakren ha ka thain .
Ki sahkut ha ki jaka kiba jngai na la iing , khlem kam khlem pisa khlem bam bad khlem jaka sah .
Ki lok ki pyniap ialade namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem
Ka hok jong ki shynrang bad kynthei ka la long ka mat kaba la ïakynad bha ha Singapore , ha kaba ki nongsynshar ki ju pynskhem ba ki paidbah ki dang long kiba sngur palat ban long kiba la pynkhreh ban pdiang shuh shuh ïa ka hok jong ki LGBT .
Hynrei ka jingpynkhreh ia u haleem ka iapher ha ki thain bapher bapher .
Ka bynta jong ki nongtrei ka KSRTC ki iakhih trei
Hynrei kumno ngin ioh ia ka jingkyrkhu jong ki Blei ? Ki Jingkyrkhu Ki Toh Ia Kiba Kohnguh
Ka jingbun bah ki nong Japan ki kylla niam la kumno kumno tang ar sngi ha ka shisnem ! Kane ka la pynsngewtynnad ia nga .
Baroh ki kamra bam kiba lieh bad ki counter kiba lieh bad ki tiar pynlip ding kiba saw .
Te to ngin shu pynkylla ia kane ka circle .
" " " Ngi long kiba lah bha ban jubab ha khmat kano kano ka jingshah thombor , " " u la pynskhem . "
Ka Tiffany Trump ka dei ka khun jong u Donald Trump bad ka tnga ba ar jong u ka Marla Maples .
Kumta , ngam don jingshakri hangne ​​namar ki tunnel baroh , hynrei nga la poi sha Gwen .
U Myntri Rangbahduh ka ri u dang ïaid shakhmat ha ka jingleit jngoh kaba ar sngi sha Kolkata ha ka 11 bad 12 tarik u Nailar 2020 .
Ngi sngewsih shibun ia phi .
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka Komiti ba neh .
U Laxman Singh u la iap na ka jingpang klongsnam .
Shwa ia kane u CM B S Yediyurappa bad u Myntri ka RDPR u K S Eshwarappa ki la ia kynduh ia u Siddaramaiah .
Ha kiwei pat ki kyntien , katba nang mih ki snem , ka longkmie kaba suk ka nang ban ithuh ia ki jingpyrkhat bym lah kren ne ki jingsngew bym lah pynpaw .
Ki nongshna phlim ka Mira Nair , u Hansal Mehta bad u khlur jong ka Gully Boy u Vijay Varma ruh ki la kren shaphang ka jingshah set phatok jong u Jafars .
Ka daw ka dei ka jingkylla ha ki katto katne ki gene .
Hynrei ka seng Muslim ka la leh sniew ha ka elekshon ha kine ki jaka .
Naduh kata ka por ka Congress kam shym la ioh satia ia ka jingbun paid kaba pura ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ka Padmatola ka kren shaphang ka jingkhlong jong u Krishna ia u sohjew ksiar na ka pung Kalindi .
Ngi la pynneh ia ka jinglong .
Ka bynta jong kane ka shithi ruh la pynmih ha ka kot Theosophist hapoh ka kyrteng kaba kham sngew sarong ‘Ka Jingpynim ia ka Mynsiem Hindu’ .
Hynrei hapdeng kata , ki nongpeitkai ba leit jingleit bad ki nongtrei tnad ophis ha kata ka ïew ki la ïakynduh ban pynlong ïa ka jingwad bniah ïa ki jingdonkam jong ki parabangeit jong ki , kata ki para Nongsakhi jong ki .
Kine ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingtreikam jong ki cell .
U CM u la bthah ia ki heh sorkar ban shim ia ki sienjam baroh ban mynjur mardor ia ka ain pynkylla ia ka ain pynshitom bein ha ka jingiatreilang bad ka Centre .
Hynrei kane ka jingjia ka la pynpra lut ia ka iing ka sem .
Ki la long , ki long bad kin dang long ki klob kiba heh tam jong ka ri jong ngi .
Ha kylleng ki ri kiba dang kiew , kumba 177 million ngut ki khynnah 1 na ka 3 ngut ki leit thiah thngan .
Katno ka jingim ka lah ban long kaba itynnad . .
Ka jingleh jong ki bor elekshon ban khang ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad ïa u nongïalam ka BSP ka Mayawati ban ïalap elekshon ka dei ka jingkynthoh kaba khlem ju jia .
Ka Geeta Basra ka la long kaba itynnad bha ha ka jain rong saw bad ksiar kaba la shna da u nongshna dur Archana Kochar.
U Prof Mallikarjuna u la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang .
Ia ka bor shongthait lah ban khein wat na ka bynta ki tnat bad ki system kiba iaid , da kaba pynkylla sha ka frame ha kaba ka jingkhih ka long zero .
Ki dkhot jong ka Bar council ki la ïakynduh ïa u nongbishar ba rangbah jong ka HC
Ki la long kiba iarap shibun ia ki samla pule .
Kaei ka jinglong jong ka sain hima sima jong ka Kerala ?
" Ka long ka " " jingpynkynmaw ia ka jingeh kaba khraw jong ka jingsngap jar ha khmat ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba jur . " " "
Ka lah ban long ba don ki mat ha kajuh ka lynnong kiba la phiah .
Katba ka Kangana kan ak ia ka bynta ba kongsan kum ka Rani Lakshmi Bai , ka Ankita kan ak ia ka bynta jong ka Jhalkaribai ha kane ka drama kaban sa wan .
U nongiasaid ain jong u Faesal u la ong ba kim tip halor kano ka nongrim ba la pynmih ia katei ka circular .
bad ha ka jingshisha lehse kim don .
Hynrei u myntri u la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng bad ka jaka jong ka skul ha kaba ka Melania Trump kan leit jngoh , namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain ia ki riew rangbah kiba wan jngoh .
Katto katne 3 . 74 lak ngut ki briew ki la shah quarantine ha Gujarat bad ki don 3 ngut . 72 lak ngut ha ki jaka set kyrpang ha ki ïing bad 2, 203 ngut ki briew ha ki jaka set kyrpang .
Vote iano iano hynrei tang ia ka BJP : Arvind Kejriwal
Hynrei kumno ngi lah ban batai ia kane ka jinglong ? Ka jingstad ka wanrah lang ia ka jingtip , ka jingshemphang bad ka jingsngewthuh bad ka buh ia ki ha ka kam .
Dei da ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw ba nga la tip ia ka jingkhlad noh jong u lok jong phi u Shri Vilasrao Deshmukh .
Ka RedBus ka dei ka jingshakri ban thied tiket bus online kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Sngi Chapel bad ka Sngi Bid jong ki shynrang ka long man la u bnai Jymmang .
Wat ailad ia ki jingdawa ba kynja mynsiem jong u lok jong phi .
Ka bor synshar ka la pynlong ruh ia baroh ki ophis , ki jaka die jingdie bad kiwei kiwei ki jaka paidbah ban pynkhuid man ka sngi .
Ka ABVP ka la ong ba ka Delhi University ka la ai admission ia u Basoya hadien ba la pynshisha bha ia ki kot ki sla jong u .
" " " Ia ki jingkynnoh dei ban pynshisha da kaba pynngeit ."
Ki dak kiba paw nyngkong ki long ka jingpang sniehdoh .
Kiba bun ki nonghikai ki sngewthuh ia ka bynta kaba kongsan kaba ka jingshemphang ka don ha ka jinghikai .
U trei kum u nongpyniaid ia ki kam ha kawei ka kompeni shimet ha ka nongbah Elektronik .
La aiti noh ia u Dileep ia ka kam ba shipor .
La lap ia ki tiar ba la tuh na ka liengsuin
U nongsdang , ka nongrim jingpyrkhat jong ki Arab , u bnai Naiwieng 2004 .
Nangta la iathuh ia ngi ba ka dei ka jingshakri kaba kyrpang ne ka lad pynbna .
Ka jingialehkai kaba ar hapdeng ka Doon Eagle pyrshah ia ka DMK ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Ki paidbah ha ka shnong Manoharpur ki la theh petrol ia ka kali Staines bad ki la thang ia ka .
3 Ka bynta U Jisu kum u nongialap ia ka Hima ka pynmih ia ki jingkylli kum kine : U Jisu u la mad aiu ha kane ka pyrthei ?
Ka Samsung Galaxy J7 Duo ka wan ryngkat bad ar tylli ki camera ba shadien bad ka kyrshan ia ka jingpynbna ia ka khmat ban plie ia ka phone nalor ka jingpynbna ia ki dak kti.
Ki la iarap ia nga ban sngewthuh katno ki nonghikai ki aiti na ka bynta jong ngi , wat la bunsien ngim ju leh kumjuh na ka bynta jong ki . S .
Hynrei ka lah ban long kaba eh bad kaba pynshitom ban iathuh ia la ki jong ki jingiathuhkhana haba ka sngew kumba ym don ba sngewkhia .
Ka don ki nongtrei , ki nongialam .
Ia ka Whisky la ju pynlong tymmen ha ki thliew dieng , kiba la shna da u dieng oak lieh ba la rkhiang .
Katto katne ki stad saian ki kyntait ia ka jinglong hok jong ka IQ baroh kawei .
Ki jingjia aksiden ha surok ki ju jia ha Serbia namar ba ki kyndon ki ju shah iehnoh bein .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 25 tarik u February .
Napdeng kiba la shah kem ki kynthup ïa arngut ki heh shipai ba ha khlieh duh jong ka kynhun shipai Hizbul Mujahideen u Naveed Baba bad u Rafi Ahmad na Budgam .
Lano bad balei ka Supreme Court ka la mih , nga la shim kabu ia kane ka jingtip mynta ka sngi ha kaba bniah .
Kumta ïa kane ka hall kaba la ju pyndonkam kum ka jaka ai jinghikai la pynkylla sha ka ward naduh ba la buh ruh ïa ka jaka sumar kum ka jaka sumar COVID .
Ka thmu tang pyrshah ia kito kiba la buh ia ki mar ki mata shabar ri .
Katba u Dabholkar u la shah siat iap ha Pune ha u bnai August 2013 katba u Pansare u la shah siat iap ha ka 16 tarik February 2015 ha Kolhapur bad khlad noh na ki jingmynsaw ha ka 20 February 2013 .
Ka BJP kam ju buhrieh ia la ka khmat haba ka ai ia ka kaiphod sha ki paidbah .
La pyndonkam ruh ia ka kum ka nongrim jong ki jingiwbih , hynrei ha lade hi ka don ka jingiwbih kaba jur bha .
La kynnoh ba ka jingduhnong kaba T.1, 500 klur ka la wanrah ia ki trai jaka jong ka shnong Manesar , Naurangpur bad Lakhnoula jong ka Gurgaon .
Nangta hadien katto katne por u la wan phai biang sha ka .
U la pyrkhat ba kane ka jingpynrung ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkiew jong ngi ha ka pyrthei kaba iasoh stet .
Ki Kulai kiba la rim : Ki dei ki Kulai kiba bha tam .
Ka jingjia kaba sngewsih shibun
Ha kajuh ka snem la jied ia u kum u president jong ka jingialang jong ki paidbah jong ka ri India baroh kawei .
Ia ki jinglum jingtip ba phylla jong u Bahadurs la buh nyngkong eh ha ka iing sah jong u haduh ba un da seng ia ka jaka buh jingthoh ha u snem 1978 ha ka mala ba nyngkong jong kawei ka iing ba la ai wai ha Imphal . 1978
Kane ka jabieng ka pynlong ia ki jingthaw kiba lah ban leh ia ki kam met .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha Kobe , Japan kiba la duh noh ïa la ki bahaïing hasem ha ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynjulor bha ki la shah pynmong ha ka jingduh noh jong ki .
Katkum kane , ki pulit katkum ka kaiphod jong ka komiti kin sdang ban leh ia kaba donkam .
U la don ha US la jan shibnai .
Kane kan long ka hukum kaba neh junom na ka bynta ki pateng jong phi ha ki jaka shong jaka sah jong phi baroh , ba phin ym bam ïa ka shini ne ka snam .
Ki liengsuin thma jong ka Israel , ki liengsuin suloi ki la siat ia ki bun tylli ki thong ha Gaza Strip .
Lah kem u manager jong ka bank na Rajasthan halor ka jingdawa pisa 29 lak tyngka
New Delhi , Naitung 2 : Ka tnad elekshon ha ka miet sngi Nyngkong ka la pyndam noh ia ka Loksabha bypoll na ka bynta ka Anantnag district ha Jammu and Kashmir .
Ki lad pathai khubor Tamil Lyngba na ki jingleh .
Ka UK ka la mih noh na ka EU ha ka 31 tarik Nailar 2020
Kochi : Ka la jia ka jingkhanglad kaba jur ha Kundannoor bad Vyttila ha ka nongbah Kochi namar ki kam maramot .
Ki jingpyrshang ha kane ka liang ki i kumba ki sei soh .
Ka thup ba pawnam jong ki nongbud jong u ka kynthup ïa u President barim ka ri India , u Pratibha Patil , u heh ka Shiv Sena , u Uddhav Thackeray , u nongsynshar jong ka MNS , u Raj Thackeray , ka Lata Mangeshkar , u nongak phlim u Milind Gunaji bad kiwei kiwei .
Ha ki katto katne ki jingpynbeit , kine ruh ki shah ktah .
4 jaka ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka Party kan ym iada ne kyrshan ia kum kine ki kam .
La pynsangeh ia ka Lok Sabha na ka bynta ka jingsangeh mang tyngka
Katto katne ki ri kum ka Tailand , ka kam khaii met ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba ioh pisa nabar ri .
Ka nongbah bad ki jaka ba marjan ki la ioh ia u slap uba rit .
Shuwa ban iehnoh ia ka kam kum ka nongthaw ain , ka Merja ka la risaiñ ruh na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka Congress .
Ha kaba kut jong ka snem 1948 , nga la ioh sa kawei pat ka kam .
U la phah ia ka link ha ka cellphone jong nga .
Ka Shakuntala Devi ka dei kaba la pynïaid da u Anu Menon .
Ha baroh kawei ka por jong ka jingsynshar phareng , ki dulir kum ka Mauritius ki long ki jaka kit lieng kiba kongsan na ka bynta ki nong Holland , ki nong Phareng bad ki nong Bilat .
Ka kaiphod ka la ong ba kumba 25 percent na ka jingthung ka dang sah .
Bad nangta ngi hap ban pyndap ne pynduna 32 .
U briew u la long u nongpyndap ia ka iing ka sem . ka kynthei ka nongsumar .
" " " Ka jingjia ka la jia hapdeng ka por 2 . 50 p . m haduh 3 . 00 p . m " .
na ka bynta ka Jingwan hiar thma jong ka Bay jong ki Sniang .
U lah ban ialehkai golf biang ?
Ha kaba ki nongiasaid ain kiba dei ban pynthikna ia ka ain ki pynshitom bein ia ki pulit bad ki nongthoh khubor .
Na ka jingmut ba kyllum jong ka jinglong kum kata ka jingduna ha ka geometry ka dei ban don ha ka jingkhlain , bad kan paw da ka jingkhia .
La shah ia ki ban lap .
Ka Ferrari ka pyniaid ruh ia ka jaka buh jingthoh , ka Museo Ferrari ha Maranello kaba pyni ia ki kali surok bad kali ialehkai bad kiwei kiwei ki tiar na ka histori jong ka kompeni .
Ka Bata ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba 40 percent ha u snem 2016 ha ka por ba ka dor jong ka sniehdoh ka kham bha .
" " " Ngan pyndep ia kano kano ka jingkitkhlieh ba la ai ha nga ."
Hynrei ka jingthmu , kumba bun na ngi ngi pyrkhat ia ka , ka don ka jingiadei kaba khlem pep bad ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
Ka Liang Pyrshah ka tieng namar ba ki briew jong ki ki la donkti ha katei ka kam .
U Dr Batul Patel u dei u nongpyniaid ia ka jingsumar bad u doktor jong ka sniehdoh ha ka jaka sumar sniehdoh ha Bombay .
Kiei ki jingkyrkhu kiba wan na U Blei ha kito kiba sngewrit ? Kine ki nuksa ki hikai aiu ia ngi ?
Ki Jinghikai ba Myntoi Na ka Ri Jingkular KA Ri Jingkular kaba la thoh ha ka Baibl ka long kaba kyrpang shisha .
Hynrei ka la ialeh haduh lai snem .
U VP jong ka kompeni na ka bynta ka kam khaii kali kit nongleit nongwan u la ong ba ka Tata Motors ka thrang ban pyndonkam ia ka jingkiew jong ka teknoloji ha ka jingpynmih mar jong ka da kaba iadon bynta ha kum kine ki kam kiba don mynsiem "
Nga la ong ba ka por 7 : 00 kan long ka por kaba biang .
U JEHOBA u dei u Tyllong jong ka jingshai .
Ha katei ka video la iohi ba ki nongiasaid ain ki thombor ia ki pulit .
" Haba kren shaphang ka bynta jong ka , ka la ong : " " Ka jinglong jong nga ka Jyotsna ka dei ka jingpyniasoh bym tip hapdeng ki arngut ."
Haba ki la sdang ban ring dur ia katei ka kam beain , katto katne ngut ki briew kiba don ki tiar baseball bad ki dieng ki la shoh ia ki .
Mynta la phah ia ka phlim sha ka iingbishar ba ai jingbit ia ka phlim ban bishar bniah .
" " " Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka prokram Girinka , bad ia ka jingshim khia jong u President Paul Kagames ha kane ka bynta . " " "
La iathuh ia ki ba ki shna thok ia ki jingkynnoh ban pynngat ia ki shynrang , da kaba shim kabu khlem akor ia ka ain .
Nga ju pyrkhat ia phi .
Haba la bishar ia ki nongpyniap briew
Haba iadei bad ki hukum ba la pynmih da ka iingbishar na ka por sha ka por , u Justice Kshetarpal u la bynrap ba ka iingbishar ka la buddien ia ka jingiaid shaphrang ha katei ka kam .
Ha ka jingtohkit ia kane ka kam ki pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade ha kaba une u briew u la kynnoh ia lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka khynnah kynthei .
Ah Trai U Blei jong nga ha Me nga shaniah : to pynim ia nga na kito baroh kiba pynshitom bein ia nga bad to pyllait ia nga ;
U Lat ka Himachal Pradesh u Kalyan Singh bad u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ki la sngewlem ia kane ka jingiap bad kitbok kitrwiang ia ki nongleit jingleit ba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Mar kumta hi u pilot u la khot ban pynkynriah kyrkieh bad la pyndonkam ia ki chute ban pynkynriah ia ki nongleit nongwan bad ki nongtrei na ka liengsuin , u la bynrap .
U Blei u la pynlong ia ki ban mih noh na ka iing Paradais jong ki .
Ngi pyndonkam da ki light solar ban lait na kane ka jingeh .
Ka jingiakop kaba nyngkong eh kum kane ka la long ha ka snem 1953 .
Ka jingpynjot ia ka mariang ka wan ha ki bun jait .
Katno Nga Dei ban Ai ?
Ka jingpeit ia ka pyrthei kaba pynduh khun ia ki khynnah na ka TV
Nokia 7 . 1 ka dei ka phone ba nyngkong eh jong ka HMD ban wan ryngkat bad ka jingstad jong ka PureDisplay .
Ka jingpyniap briew da ka mon sngewbha bad ka jingiarap ban pyniap ialade ka long kaba la khang ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei , kynthup ia ka Australia .
Ka US kan buh sa 1,000 ngut ki shipai ha Poland .
Ka jingsumar kyrpang ia ki khynnah .
Ka jingdon jong ki kynthei ha ka jylla Madhya Pradesh baroh kawei ruh ka long 71 . 38 ha kata ka snem , u la ong .
Ka jingshna ia ka building na ka bynta ban ai bam khlem jingsiew .
Ka liengsuiñ ka la hiar ha ka kad liengsuiñ Al Dhafra ha ka sngi Nyngkong ha UAE hadien ba ka la her palat hynriew kynta na ka kad liengsuiñ Merignac .
Ka parcel ka dei ka jaka kaba heh tam ha ka District bad ka pynlong ia ka CUA kum ka skulbah kaba heh tam ha D . C . da ka jingheh jong ka khyndew .
Kumta , nga sngew kham shngain .
U Nongsakhi u la pynroi ia ka jingkynthoh jong u katkum kine ki lain harum .
Katto katne na ki ki kwah ba ngan kylli ia phi :
Ka jingstad . Nga mut ban ong, shisha.
Ki pynlut ruh kham bun ha ka pule puthi .
U Iqbal Ansari uwei na ki nongmudui ba kongsan jong ki Muslim um shym la kren eiei halor katei ka jingkren , hynrei u la ong ba kin nym ailad ia kano kano ka jingpynkhein ia ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang .
U Ghaggar u iaid lyngba ki katto katne ki distrik jong ka Punjab , Haryana , Rajasthan bad UT jong ka Chandigarh .
U Principal u la kren ruh halor ka jingdonkam jong ki dieng bad u la kyntu ia ki khynnah skul ban thung kham bun ki dieng .
U nongmihkhmat jong ka Bangladesh ha Lebanon u Jahangir Al Mustahidur Rahman u la leit jngoh ia ka BNS Bijoy mar mar hadien ba la bthei ki bom bad u la shim ia ki sienjam na ka bynta ban sumar bha ia ki nongtrei kiba la mynsaw .
Ka Janhvi Kapoor ka pyrshah ia ka jingshah pynieng pyrshah ia ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka khun jong u Chunkey ka Ananya Pandey , ka ong ba ka khmih lynti ban iohi ia ki ha ka phlim .
U nongialehkai kriket ka India u Harbhajan Singh u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka ISRO .
Dubai Jan 10 : 5ngut ki briew kiba kynthup ia arngut ki nong India ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw jur hadien ba kawei ka minibus ka la tynrah ia kawei ka trok ha Sharjah .
Ngi dei ban pynlong ia ki briew ban thep vote .
Source : Cricinfo Kiba bun ki wicket Hadien ba la pynkut ia ka jingialehkai la sam ia ki kynhun kumne harum :
La ong ba une u briew uba la khlad noh u don hapoh ka jingeh kaba jur bha ha ka bor pyrkhat , la iathuh ki pulit .
U briew u don ka hok ban ngeit ia kaei kaba uwei pat u kren .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la shon ruh ne hukum ban shon ïa ki jingpynkylla bapher bapher jong ka Baibl .
150 tylli ki kontrak kiba shongdor kumba 1 27 500 klur la dep ban ia soi .
Lada ka jingkitkhlieh ka hap ha ki jylla kin sa leh kham bha ia ka .
Palat 700 ngut ki briew ki la shah pyniap .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka jingkurup ia ki jaka ba dei trai da ka bor pyniaid jong ka AgriGold .
Kumba ka long mynta la pynjari curfew ha Sirsa .
Bad ka long kaba rim tam .
Nga la kyrmen ban ioh kham bun shaphang ka angle jong ki drok .
Ki jaidbynriew trai ri kum ki garo , ki hajong , ki Hodi bad ki Banai ki dei kiba hap ha kane ka upazila .
Ki koidi ki ju shah pynshitom bein katkum ka hukum ba beit jong u heh jong ki shipai Honduras .
Ka Tata Motors ka ai jingmut ban pynkiew dor shwa ka Diwali
U kulai ha ka um hajan ki sim .
U Yechury u la kynnoh ba ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh u Modi kynthup ia ka jingkhanglad ia ka pisa rong saw ki la paw ba kim don jingmut .
Ka long kaba lah ban ioh na ka bynta ki Android bad ki iPhone .
Nangta , sa sait ia ka da ka um .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por lyiur ha ka ri khlaw Mesopotamia kan pynlong ia ki kam ha madan kiba eh ia ki shipai America .
Nga la pyrshang biang hynrei ki jingpyrshang kim shym la urlong .
Ka jingpynbiang ia ka bor ding ka long , namarkata , kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka ri bad ka jingpynbiang ia ka ri .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng kham mynshwa ' Matr ' .
U nongniah Ferrari u Fernando Alonso u la long napdeng kiba la pynpaw ïa ka jingkyrshan jong u , ha kaba u la aiti ïa ka kyrdan ba nyngkong jong u ha ka jingïakhun ha ka sngi Saitjaiñ sha u De Villota .
U la long ruh u nongmihkhmat bad u nongmihkhmat ba pura jong ka India ha Geneva .
" Kawei kaba nga la iathuh ha u ka dei shaphang ka jingkieng wah Mandovi hynrei nga la kyntait ban kren shaphang ka mat jong ka kyrdan kyrpang " " u la batai " .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai jingkren ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingwad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India ha ka jingialang ha New Delhi mynta ka sngi .
Hynrei ka jinglong jingman ha Kashmir ka la wan kum ka jingkyndit ia nga .
Ka jingpyrshang kaba la treikam .
Ka bor jong ngi ka shong ha ka bor jong ki briew .
Ka Plan Treikam na ka bynta ban pynduna ia ka jaka ba lah ban don ka jingbamsap .
U Armaan Malik u dei u nongrwai ba hakhmat eh jong ka phlim MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh .
: Ka jingjia ba sngewsih ha skul ka la jia ha kajuh ka por ha baroh ar tylli ki ri .
Kine ki lah ban shah shim ha ka dorbar Rajya Sabha ha ka taiew ban wan .
Ka long ka kambah ba ngi poi ha ka jaka ba ngi thmu ban leit .
Ka jinglut kaba kham heh ka lah ruh ban ktah ia ka jingmyntoi ba pura jong ki kompeni India .
U la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um bad ban thung ia ki dieng ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Hato ki sngew shngain ba ka jingpynshitom jong U Allah kan tap ia ki , ne ba ka Shor kan lynshop kynsan ia ki haba kim tip ?
Ia kane ka iing kaba la thmu ban tei la pynlut ha ka jinglut kaba T.20 klur .
Haduh ba un da shah jied um shym la pynpaw ba u dei u khun ksiew jong u Arjun Sarja .
La jan 100 snem mynshwa ha u snem 1913 ia une u bleithaw la tuh na kawei ka temple ha Varanasi bad la shalan tuh shabar ka ri : U PM Narendra Modi ha ka por Mann Ki Baat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kitbok kitrwiang ia ka Ms . Lata Mangeshkar ha ka sngi kha jong ka .
Dang shen ha ki social media ka la pynmih ia ka dur kaba pyni kumno ka la mynsaw ha ka por ba ka dang ring dur .
Ki jaitbynriew trai ri Tao ha ka ïew Orchid jong ka Taiwan ki la ïaleh slem bha ban pynneh pynsah ïa la ka ïing ka sem bad ka kolshor katba ka pyrthei sawdong jong ki ka nang kylla .
Namar ba lah ban iohi tang ia kawei ka liang jong u bnai na ka pyrthei ym don jingtip kaba shai shaphang ka bor khring jong ka liang kaba jngai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u KR Police Station Inspector u Srinivasa , ki nongtrei jong ka Station , ki nongialam C . U Sandeep, u Renu, u Venkatesh, u Puttaswamy, u Ravi, u Mohan, u Shivu, u Advait bad u Shyam Sundar.
3 , 000 klur na ka bynta ka Skill Development .
Ngi lyngngoh lada u Raju Sundaram u pan tips na la u hynmen !
Ia kane ka jingpynpaw la leh da ki arngut ki lehnoh na Pakistan , kiba la shah kem na Gulmarg .
Ha ka jingim ki don shibun ki jingkiew bad ki jinghiar , .
Ka Reserve Bank of India kan rai ia ka por ban pynmih ia ka pisa thymmai kaba T.200 .
U la pynthikna ba yn pyrshang ban pynthikna ba ki jingbthah ba kyrkieh bad kiba kongsan ban shalan mar shabar ri , kiba sahkut na kano kano ka daw , kin seisoh kloi tam .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Nashua Titans .
" " " U general secretary ka Puja samiti u Amar Deep Gupta u la ong " " " " Mynta u snem ngi la pyrkhat ban shna ia ka diya khyndew kaba heh bad hadien kata ngi la rai ban shna ia kaba heh tarn." " "
Ka jingiap khatduh jong ki nongleit nongwan na ka daw ka jingshah tynrah rel ka la jia ha ka 22 tarik u Risaw 2019 .
" Ka kyrdan jong u Cocaine kum u dawai klob ka pyni ia ka jingshah jied kaba khraw jong u hapdeng ki " " paidbah party " " . "
Shna ia ka lynti lyngkot jong ka desktop na ka bynta kane ka profile
Ka jingaplai jong u ? Ka jingkmen ka mih hapdeng ki angel U Blei halor uwei u nongpop uba kylla bamut .
Ha ri Bilat , ka jingwad bniah kaba kum kane ka la pyni ba kumba 50 percent ki skul mynta ki pyndonkam da ka jingsmai ne jingpynbna .
Uwei pat u nongleh kam sniew u la pynbthei suloi ha ka khlieh jong u .
Ia ki jingtip ym lah ban pynphriang be-ain .
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1998 .
Kan jin da la long kaba iarap .
" " " Ka komiti jied rangbah jong ka All India ka la jied ia u Sanju Samson kum u nongbujli jong u Rayudu na ka bynta kiwei pat ki bynta jong ka tour , " " " " ka la bynrap.
U Modi u la ong kham mynshwa ‘ ka India kan ym pyndem satia ïa ka jinglong ba janai .
Tang ha ki shnong kiba kham heh jong ka Pulicat bad Santhome la buh ia ka jingiap ha ka 15 000 ngut bad tang shi bynta na ka lai bynta jong ki nongthain jain , ki nongdro dur bad ki nongsait jain ki la im .
Kam dei na kata ka daw ba ngan burom bad pynbyrngia ia phi , hynrei namar ba nga tieng ia u Zeus u nongkyrshan jong ki nongwei , bad nga sngewsynei ia phi .
Ha ka step jong ka Sngi U Blei ka liengsuiñ jong ka AirAsia Flight QZ8501 ka la jah na ki radar halor ka duriaw Java katba ka dang leit sha Singapore .
Baroh kaba u khmih lynti na ngi baroh ka long ban pyrkhat bad leh da kumwei pat .
Kine ki bynta jong u Hathor la pyniadei bad ka khanatang jong ka Khmat jong u Ra .
Pynbna u CM ka Kerala T. 4 lak na ka bynta kito kiba la duh ïing bad T. 10 lak na ka bynta kito kiba duh ïing bad jaka ha ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um .
" " " La pan ia ka kaiphod kaba iadei bad ka jingdonkam ia ki bos ba kyrpang ha baroh ki distrik na ki tnad pule puthi bad pule puthi na ka bynta kane ka jingthmu " " " " u la ong .
Mynta yn pyndap ia ki katkum ki jingmih eksamin kiba shai .
U heh jong ka Cochin Port Trust u la iathuh ba ka lieng naval INS Deepak kaba kit ia ki tiar jingiarap na Mumbai ka la poi ryngkat bad kumba 800 ton ka um thiang bad jan 18 ton ki jingbam .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skul rit sorkar ha ka shnong jong u .
Ha shwa ka elekshon jong ka sor , u Mayor ka Dhaka North u Annisul Huq u la kular ban weng noh ia kane .
Kane ka jylla ka don shibun ki jaka .
Ka don ka jingduna ki nonghikai .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong utei u briew .
" " " Ngim shym la khmih lynti ia kum kine ki jingmih ."
Ka jingdro ka long kumne harum :
Ka jingthew ka long katkum ka jinghap slap ha u bnai Iaiong bad ha ki khyndiat sngi ba nyngkong jong u bnai Jylliew 2019.
Ki Myntri Rangbah ka Uttarakhand , UP bad Bihar kin synran lang ïa u PM Modi ha kane ka jingleit jhad ha Ganga .
Ka map jong ka ri India ka paw ha ka sla ba nyngkong jong ka kot jingthoh ba rieh jong ka Honeypreet .
Ka bol thymmai kaba ar ka la don bad ka Pakistan ka leit beit beit na ka bynta jong ka .
U myntri ka tnad pla pisa jong ka Punjab, u Parminder Singh Dhindsa, un pyni ia ka jylla .
Ka jingmih jong ka exit poll jong ka chhattisgarh : Ka jingiakhun kaba jan hapdeng ka BJP bad ka Congress
Ia ka mukotduma kaba ai jingmut ban sospon ia u Commissioner ha kata ka por la phah sha ka sorkar .
U la long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Kane ka rukom ka long kaba eh bha bad ka bam por shibun .
U Chetan Rai Mani u Pravin Shetty bad u Soujanya Hegde la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kumta phin sa wanrah ia ka tdong jong phi ha ka trap jong nga .
U la ong ruh ba ka pisa kaba u la siew kam da long kaba bun hynrei ka rukom treikam ka long kaba eh .
Nga ju rah ia ka kot bad nga thoh ha kano kano ka por ba nga sngew kwah .
4, 5. Balei ba ia ka jingtip ia U Blei hi lah ban ianujor bad ki spah ba la buhrieh ?
Ka jingpynkhreh ia ki nongialam shipai , ki pulit bad ki nongtrei sorkar ban iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka lawei kan hap ban ialeh ha ka rukom kaba pura bad kaba bniah .
" " " Lada ngim pyniaid ia ka , kan pyniaid ia ngi ."
Kam long kaba dei ia ka iingbishar ban bishar ia kawei pa kawei ka bynta jong kane ka mukotduma .
Lym kumta , ki dei ban shah pyllait .
Palat 200 tylli ki karkhana kin ioh kam .
Wat pynmynsaw ia ka , namar kumta phin sa shah kem ha ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei .
Ka equation kam lah ban pyniadei ia ka jinglong ba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingthew .
U Goel u dei u MLA na Shahdara .
Namarkata kane ka jingpyrshang ka long kaba kyrpang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jingïalehkai ba la pyndonkam ïa ka kompeni nabar ban shna ïa ki jain Wimbledon .
Ka Jaguar jong ka IAF ka la hap ha Kushinagar , u pilot u lait im .
Ka Bank pynroi ba thymmai ka dei ban ioh ia ka jingkyrkhu kaba kham bun ha ki jingtei ba kynja met bad ka imlang sahlang bad ki prokram pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai na ka bynta ki ri kiba long dkhot .
Hynrei u Ranjit Singh u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
" Ngan sa ia kren ynda kata ka jinglong ka la wan." " "
U president ka BJP Kumbadaje u Rajesh Shetty u la pynpaw ha ka dorkhas ba ki paidbah ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka India .
Ym shym la khmih lynti ia ki jingkylla ha ka por ban wan
U Hume u la kam ba ki jingbatai tynrai na ka bynta ka jingpynbeit ha ka pyrthei ki long kiba don jingmut , peit ia ka jingkynthoh shaphang ka jingpynwandur .
U Rama Deva Raya u dang don tang 15 snem ka rta ha ka por ba u kiew ia ka khet .
Ka hok jong U Jehobah kam long kaba eh . Ka hok ka don ka jingktah ha ka ain , bad ka jingbishar ka ju khot ia ka jingpynshitom kaba dei hok ia ki nongleh bymman .
Ym don jingpynthikna ne jingpynthikna ia ka jingmih .
Ka kompeni thymmai ka la mynjur ban shna tiar ialeh na ka bynta ka sorkar Bilat bad ym da kawei pat .
Ha ka jingïalehkai marwei marwei u Moin Malak u la wan ba 3 .
Nga sngewnguh ia ki paidbah jong kane ka ri , ba hadien 30 snem , ki la jied ia ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura bad kane ka la ktah ia ka sain pyrthei .
U nongshet u don hajan ka miej kaba heh jong ki jhur ha ka kamra shet .
Dei ki dkhot jong ka Awami League .
Rakhe ia ka jingdap 66 snem ka National Cadet Corps
Ka Nokia ka long kaba lamkhmat ha kaba pynthymmai ia ki phone .
Hynrei ka Delhi Taxis Union ka la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih lada ka Sorkar kam weng noh mardor ia ka rai jong ka .
Katba u Jasvir Singh u dang mad ia ka jingshah sahnarphna , ka tnga jong u ka Sonia ka dang shah set phatok shi jingim ha ka jingshah rahbor bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
U Paul u la kdew ruh shaphang ka jingbym leh ei ei pyrshah ia ki briew . Kawei ka nuksa ka long ka jingai jingmut jong u ia ki Khristan ha Korinth shaphang ka jingbam ia ki jingbam ba la knia sha ki bleithaw .
Baroh arliang ka Congress bad ka Muslim League ki shim ia kajuh ka nongrim ha kane ka kam .
La kem ia u nonghikai namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei
Kumta ka pynlah ban pynmih ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai .
Ngi shakri ia kiba duk eh .
Watla ka kad liengsuiñ kam don ki liengsuiñ kiba wan beit na China bad kiwei kiwei ki ri kiba shah ktah hynrei ka sorkar ka la buh ïa ka jaka peit bniah ïa ka koit ka khiah ha kad liengsuiñ Mohali .
Nalor kane , la shah ia ki nongkhaii kiba la pynrung kyrteng ha ka komiti jong ka iew jong ki mar rep ban sei pisa haduh 50 hajar shi taiew na ka bynta ka jingthied kaba iaid beit iaid ryntih .
Donald Trump Ki lehnoh Pakistan Mike Pence Maham ka US ia ka Pakistan Taliban Al Qaeda ki lehnoh lehnoh
U Virus u dang saphriang ha ki group jong ka WhatsApp da ka APK download link .
Ka shithi kaba la thoh sha ki paralok jong u ka don 10 sla .
Ngim tip kaei ka ban jia hadien .
Ha ka , ngi lah ban iohi bad iohsngew kumno ka donkam ia ka jingpher ban tei ia ka jaitbynriew .
" " " Ka jinglong jong u khynnah ka long kaba eh bha " .
U khynnah Goplaganj u Noble u la heh la san ha ki jaka bapher bapher bad u la pule ha Bangladesh bad ha India .
U Paul u la kyntu : To long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit . Ki Ephesos 5 : 1 .
Katto katne kum kine ki jingïadei ki don ha kylleng ka pyrthei , hynrei kaba pynlong ïa ka quad ban pher ka long ka jingmut shipai kaba khlem lah ban ong hynrei kaba paw bha kaba ka pynpaw .
Ka long ka jingpynkynmaw ia baroh kiba buh jingkylli ia ka jinglong ba janai bad jingieid jong ngi ia ka ri .
6 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha Mauli Baidwan
Ka dei ka skulbah duriaw kaba nyngkong eh ha Bangladesh , ka skulbah duriaw kaba 3 ha South Asia bad ka skulbah duriaw kaba 12 ha ka pyrthei .
Ka donkam , namarkata , ban husiar bha ha kaba shna ia ki jingpynbna .
U la khot ia ki nongialam ka BJP bad kumjuh ruh ia u Chandrababu kum ki khnai .
Ngi la sngew lyngngoh ia kaei kaba la jia .
U myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid ka Maharashtra u Nawab Malik .
Ka jingiaid kaba bha , to nang iai bteng ia ka kam kaba bha .
Ka Baibl ka ong ba ki don ki nongap langbrot shabar ha ki lyngkha bad ki langbrot jong ki . Ha Jerusalem ka long kaba khriat bha ha ka por lyiur bad bunsien ka jur slap .
Ka thoh ka tar jong ka juk mynta ka ju iadei bad ka jingpynmih ia ka hangul , kaba la iarap ban pynphriang ia ka jingnang jingstad naduh ki riewstad sha ki riew paidbah .
U Nirav Modi uba shah kynnoh thok ha ka PNB um lah ban wan phai sha India , u tieng ban shah pyniap : U nongiasaid ain u iathuh ha ka iingbishar .
U symbud myntri rangbah barim ka BJP bad u nongsynshar jong ka RSS u Sanjay Joshi u la poi hangne ​​ha ka sngi U Blei ban iashim bynta ha ka jingialang kaba dang iaid shakhmat jong ka seng kaba la pynmih ia ki jingkynthoh halor ka jingwanphai biang jong u sha ka seng saffron .
Ki jaka peit phlim kiba rit ki la sdang ban mih ha ki nongbah kiba heh .
Ki mar bad ki jingbam ba la shna na u khaw ba pura .
Ngi la duh noh ia ka jinglah jong ka India ban long ka nuksa bad ka nuksa ia kiwei pat ki ri ha ka dewbah .
La ai jingmut ia u ban shongthait ha jingthiah katto katne por .
Haba u Peter Siddle u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka Test kaba nyngkong , la wanrah ia u Mennie sha ka kynhun jong ka Australia ban ialehkai nyngkong eh ha ka Test .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por eiei 2 baje eiei . 15 baje mynstep .
U Mohapatra un shimti ia ka kam kum u Secretary ka tnad karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka tnad khaii pateng naduh ka 1tarik Naiwieng .
Ha katei ka dur la iohi ba ka Kamala Harris kaba la pyni dur kum ka blei Durga ka pyniap ia u president jong ka America u Donald Trump uba la pyni dur kum u ksuid masi ‘ Mahishasura’ .
Ki nongleh kam sniew ki ju recce ia ki iing ha ka por mynsngi bad kin thmu ia ki iing ha ka por miet .
Tang hadien shibun ki jingmut jong u ki sdang ban don jingmut .
Ki la don ka jingshad kaba khraw ha ka Royal Albert Hall kaba don ha Westminster London .
Ka shim por ban thaw ia ki paralok kiba thymmai bad ban pynmlien ia ki sawdong sawkun kiba thymmai .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam haduh mynta ha ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka shisngi u la ong .
Ia ka jaka ban tei ia kane ka jaka mane blei kaba nyngkong eh jong u Swaminarayan Sampraday , la ai sngewbha da ka Sorkar Bilat .
Ha ka jingialang jong ka komiti treikam ngin sa rai .
Hadien baroh balei phi sngewkhia ia une u paralok ?
U PM Najib u la dep pynslem ia ka jingthmu ban pynkiew umphniang ha u bnai Naitung namar ka jingtieng ban pynsngewsih ia ki nongthep vote khamtam ia ki Malay kiba duk kiba pynlong ia ka jaka thep vote kaba kongsan .
Phin leit sha dujok namar kane ka jingkren bein Blei !
Pynhap ki shipai Pakistan ar tylli ki liengsuin jong ka India .
Ha u snem 2001 , ka la ïakren bad u Bill Clinton , hadien katto katne bnai ba u la pyndep ïa ka samoi treikam kaba ar jong u kum u President ka ri America .
U Katz u ong ba don ki nongpule kiba la sngewthuh bakla namar ki bynta kiba iadei bad ka jingshongkha khleh jong ka phlim , namar kim thikna la ka phlim ka dei na ka bynta ki rangbah ne ki khynnah .
Ha ka liang ka kam , une u hehkhlur mynta u dang ring dur ia ka phlim kaban wan ha ka Brahmastra kaba don ruh ia u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt .
U Baakir u don ka jingshemphang bad ka jingtrei bha .
Ngi thrang ban tei ia ka jingshaniah bad ka India .
Ki tyllong ki kynthup ia ki jingbam ba pura , ki dal bad ki sohjew , ki symbai , ki jhur , ki jhur ba don sla jyrngam , ki syiar , ki jhur , ki dohkha bad kiwei kiwei .
Ka ophis jong u nongbishar paidbah ka Morigaon ka la ai jingmut ba dei ban ai jingiarap ain ia kiba duk ban ujor jamin bad dei ban thaw ia ka jingpynsngewthuh shaphang kane kajuh .
Ka jylla ka don ha lyndet jong ki nongrep kiba mad ia ka jingkyrduh kaba jur .
Hynrei ynda ki la ithuh ia nga , ki parabangeit ha ka balang ki la kham sngewthuh ia ka jingkren jong nga .
U Santa Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ha ka nuksa harum , ka rukom pdeng ka pyni ia ka jingpyrkhat kaba bha .
Ka India ka ithuh ia ka Ri Bangladesh kaba dang shu ioh laitluid thymmai .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai , ki pulit pynlip ding kim don um bad ki hap ban lum shuh shuh ha kawei ka pung kaba jngai katto katne kilomitar .
Ki sensor kiba pynpher ia ka jingkhlain jong ka jingshai ki long kiba suk tam namar ba donkam tang ia ka tyllong bad u nongpeit ba suk .
Ym don kano kano ka jingmudui ne kiwei kiwei ki jingbishar ain kiba lah ban mudui pyrshah ia uno uno u briew na ka bynta kano kano ka kam kaba la leh ne da ka jingmut kaba bha kaba la thmu ban leh katkum kane ka ain .
Ha ka snem 1925 ka Rotary ka la nang kiew haduh 200 tylli ki klob bad palat 20 000 ngut ki dkhot .
Ki shynrang ki don ki bniat bad ki kham rit ban ia ki kynthei .
Ha ki snem 1970 la iohi ba ka Bangsar ka la khie im biang sha ka jaka ba don ki iing kiba ai jingbam ia ki khynnah rit kiba la wan shong shnong ha Kuala Lumpur.
Nga tharai ba kan bha ba phin leit noh .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Amar Butala bad ka Garima Mehta .
Ki pulit ki la poi sha Civil Hospital ha kaba la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingkdew ha ka histori jong ki Sikh ia kano kano ka jingshah lehbein ki kynthei , la ong u Bajwa .
Ia ki element ki bym dei zero jong ka jaka ba khia la khot ki vector ba khia .
Baroh arngut ki la shah shoh haduh ban da iap .
Kiba la shah ktah bha ki dei ki District kiba la shah ktah bha ha Puri , Khordha , Cuttack , Jagatsinghpur bad ha Kendrapada .
Ka myntri ba donburom ka la khot ia ka myntri nongtrei jong ka US ban leit sha Bangladesh kaba ka la pdiang da ka jingkmen .
" Ïa ka buit ithuh ïa ka dur khmat yn buh ha baroh ki CCTV ha steshon rel , ha ki platform , ki jingkieng bad ki jaka rung , jaka mih . " " "
Balei ngi dei ban pyndem ha U Jehobah ?
Ki thri jong ka jingiathuhkhana ki dang lyngngoh bad ym lah ban sngewthuh thikna kumno u thmu ban lum ia ki haduh kaba kut .
Ka DAX ka pyni haduh katno kine ki kompeni heh bad hangta da ka ioh ka kot baroh kawei ki treikam bha ne sniew ha kane ka por ba mynta .
Hooid , ka BJP kan jop .
Ka NASA kan ai khusnam haduh phra tylli ki kynhun da ka pisa USD 50 hajar kawei kawei , kaban sa pynbna ha u bnai Risaw jong u snem ban wan , la ong ka tnad peit pyrthei jong ka US .
La pynbna ia ka result jong ka CBSE Class 12 2018 : Ka Meghna Srivastava Topper All India
Baroh arngut ki don ki dak kiba rit bad baroh arngut ki long kiba koit ba khiah .
Kumba 200 ngut ki nong Palestine ki la iap ha ki jinghiar thma jong ka Israel ia ka Gaza , kumba 1, 500 ngut ki la mynsaw pyrshah ia uwei u nong Israel uba la iap .
Ka phlim Super 30 kaba la pynshong nongrim ha ka khana ba shisha jong u Anand Kumar ka dei ka phlim kaba ai mynsiem ha kine ki por ba dang shen .
Khlad noh U Tim Brooke U Comedy na Bilat Na Ka Jingpang Coronavirus
U myntri ka tnad pynroi ka nongbah Bengaluru u KJ George , u Mayor ka sor u R Sampath Raj bad u commissioner ka BBMP u N Manjunath Prasad ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Phi lah ban shem ba hadien ba phi la wad bniah ia kane ka sobjek , ka jingshaniah jong phi ha kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ki por ba la leit noh kan nang khlain .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ia ki mat jong ka thain bad ki jingjia ha ka pyrthei .
Watla ka long kumba ka la don ka jingkiew ha ka prokram pynroi jong ka DRDO hynrei kan shim por slem bha ba kan poi sha ki nongpyndonkam ha ka liang ka kam , ka la ong .
Ka seng riewlum jong ka Pakistan ka la ieng pyrshah ruh ia ka jingroi jong ka niam Islam ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka sorkar Pakistan .
" Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jingshaniah wat ha ka por ba ka BSP ka dang ai ram ia ka jingkyrshan khlem jingeh ia ka sorkar Congress ha Rajasthan ", la thoh ka Mayawati ha ka twitter jong ka .
Jop ka India ha ka UN , khot ia ka Pak .
Ka jaka synshar jong ka ka long ka Jumla .
U Karti ruh u la shah kem ha kane ka mukotduma ha ka CBI .
Ngam tharai ba ka long kaba eh ia u ban ioh kano kano ka kam ha ka tnad pulit
" " " Kum ka jingmih , la pynkut noh ia u nongtrei , bad ngi kyrshan ia ki bor pynjari ain ha ka jingpynngat ia ki ."
Tip ia ki jingtip baroh shaphang kano kano ka jingleit jngohkai kaba la thmu .
To ngin ia peit . Ki jingeh jong ka jingtei .
Ki wan , Ko Syiem , ha ka jingbun bad ki tiar kiba kham khraw shibun ban ia ka jong ngi .
Ha ka snem 1978 nga la leit sha ka jingïalang ha London , England bad hadien kata nga la leit jngoh ïa ka ophis treikam jong ka Watch Tower Society ha Brooklyn ha New York .
" U Acharya u dei u nongdro dur ha " " " " " " Chandamama " " " " " .
Nangta la pynthiah ia u ha kawei ka hospital ha Delhi .
Ha kane ka sngi yn plie paidbah ia ka Digital Photo Exhibition bad yn plie paidbah ruh ia ka Portal halor ka skhim jong ki Samla Parliament .
Ki pulit ki la kem ia 5 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ka jingthied kaba heh tam la leh ha Punjab i . e . 116 , 77 , 420 ton bud sa ka Haryana 35 , 32 , 958 ton bad ka Tamilnadu 73 , 570 ton .
Rakhe ia ka jingjop jong ka khalsa kolej ha ka tamasa samla
Kaei kaba ka India ka la leh khamtam ha kaba iadei bad ki PPE , ki mask bad ki tiar test , ka long ka jingjop kaba khraw .
Ha ka bynta ba shaphang shathie tam jong ka thain Rajshahi , ka lum Pleistocene ka iasoh bad ki lum Himalaya bad ha ka distrik mymensingh ka hiar sha ki madan ba don um .
Kumta nga leit eit ka leit sha ka hynriew katno sien ?
Ha kata ka rukom , ka thong jong ka Emmaus ka long ban iarap ia ki briew kiba duk bad ki bym don iing don sem .
Ka jingthoh , da u Danish Singh , ka lah ban long kaba kham jem bad kaba kham jem .
Ha ka miet ba ka Pelopia ka la shah batbor ha u kpa jong ka , ka la shim noh na u ia ka waitlam jong u kaba hadien ka la ai ha u Aegisthus .
U myntri u la ong ba la pyllait ia ka dor umphniang bad ba ka Centre kam don bor halor kane .
Ha katei ka por nga la kyrpad ia ki nongrep ba kin pynleit jingmut ha kaba rep ia ki soh kum ki moong , ki arhar bad ki tur .
Ki nongphetwir kiba la shah pynkynriah jaka ki la ong ba ki mad jingeh namar ba u slap u la pynthut ia ka jingpynpoi marbam bad ki kam ba man ka sngi ha ki jaka sah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ICC ka la pynrem ia u briew na ka bynta kum kane ka kam runar .
30 ngut ki briew kiba la shah kem haduh mynta , katba la register case pyrshah ia 300 ngut ki briew .
Ka India ka playing XI ka long u Mayank Agarwal, u Prithvi Shaw, u Cheteshwar Pujara, u Virat Kohli, u Ajinkya Rahane, u Hanuma Vihari, u Wriddhiman Saha, u Ravichandran Ashwin, u Umesh Yadav, u Mohammad Shami, bad u Jasprit Bumrah.
Ka percentage jong ka jingsiew ban ioh na u nongthied na ka bynta ban ai ia ka jingshakri ne ka jingshakri pdeng .
Jaitley u myntri ka tnad parliament u M Venkaiah Naidu bad u myntri barit jong u u Prakash Javadekar ki la mihkhmat ia ka sorkar ha ka jingialang jong ka sngi Nyngkong .
U Brian Lara, u nongïalehkai ba pawnam jong ka West Indies, u shim ba ka India, ka dei ka nongïalehkai, kaba ki dei ki nongïalehkai ba pawnam bha ha ka lympung ïalehkai jong ka WT20 Championship, hynrei u kyntait ba ka West Indian ruh, ka lah ban buh jingma, lada ki ïalehkai beit beit.
Ka phlim kan mih ha ka 23 tarik u August .
Phi lah ban iohi ia ka tweet jong ka Parineeti hangne ​​:
U dei ruh u nongialehkai ba nyngkong eh ban thep 100 tylli ki century ha ka pyrthei , ha ki lai tylli ki jait jingialehkai .
Hynrei ym shym la don kano kano ka daw ne jingmynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Top da ka krim ba la khleh lang bad ki sohjew ba la ot .
U Poe u dei uwei na ki paralok ba iajan tam jong ka .
Ka la ioh jingsneng ban nym bteng ban iakynduh jan bad une u briew bym pat shah pynbaptis , hynrei ka la ieit haduh katta katta ba kam shym la pyntreikam ia ka jingsneng .
Hynrei shwa ba ngin pynlong ia u kum u nongialam , to ngin ia peit kumno u leh ia ka jingsngewsih .
Kumba 30 ngut ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ki lai tylli ki hospital jong ka sor .
Ka 5 ngut . 5 lak ngut ki kyrtong ki la apply na ka bynta palat 2 lak tylli ki jaka ha ki skul sorkar jong ka jylla Kerala .
Kane ka dei ka daw ba ki nonghikai kiba bun ki la don hangta ban pdiang sngewbha ia nga katba nga dang rung ha ka elaka Kurnool .
U la ai burom ia ki shipai bad ki ophisar jong ka tnat shipai India kiba la shah pyniap ha ka thma Kargil ha u snem 1999 .
Katto katne ki longïing ki la leit phai noh sha la ki ïing ki sem hadien ba la pyllait ïa ki nongpyndap ïing .
Lada nga ioh por na ka bynta kano kano ka kam , nga leh ia kata .
U briew uba iaid bad u kulai ha kawei ka surok ha khmat kawei ka iing kaba jrong .
Kam shym la long kaba lah ban pynbeit ia ka kolshor jong ka jingbym siew ram ha ka rukom kaba pynhun .
La u long uba shimkhia ne em shaphang kane , u nongthoh histori na German u Walther Hofer u thoh , ka long ka jingkylli kaba ym lah ban jubab da kaba thikna .
Ka CBI ka la ong ba ki la eksamin ia u NS Kannan Executive Director ka ICICI Bank bad ia u Managing Director barim ka PNB u Usha Ananthasubramanian ha Mumbai .
Ka CDU ka la dep rai ban pynkut noh ia kane ka rukom ha ka jingialang jong ka seng Leipzig ha u snem 2003 .
Bad kata ka long kaba pynsngewsih ruh .
Ym shym la lap ei ei kaba pynrem na ki .
Ka kynhun kan mih noh ha ka 10 tarik u Jymmang .
Ngam shym la hikai ia kane ha skul jong nga .
Hadien ka jingialang bishar bniah , u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka jinglong jingman ha ka district Kasaragod ka long kaba shyrkhei bha .
Katba ka TDP ka la jop saw sien ia ka shuki , ka Congress ka la jop hynriew sien bad ka Left shisien .
U dei ban iathuh ia ka jingshisha .
Ha ka tynrai jong ki jingthmu pynroi sor jong ngi kum ka AMRUT bad ka Mishon jong ki Nongbah ba stad ka long ka jingdonkam ban pynïahap ïa ka jingroi sor bad ka jingsumar ïa ka mariang .
" " " Ka China ka khmih lynti ban pynher ia ka liengsuin kaba ar jong ka ha u bnai Lber , ar snem hadien ka jingher nyngkong jong ka , la iathuh ka kot khubor ha ka sngi Palei . " " "
La pyniap ia u Umar ha Jammu bad Kashmir
Ka jingpynbiang ia ki khynnah ka la kiew ar shah ha kine ki saw snem ba la dep bad haduh 8 klur ngut ki khynnah bad ki kmie mynta ki ioh ia ka jingbam ba pyndap .
Khamtam eh , ka ailad ia ki rukom ai address ba la buh kyrdan kiba pynsuk ia ka jingpyniasoh ia ki lynti ha kylleng ka Internet , bad kumta ka khanglad ia ka jingpynheh ia ki table ai lynti .
Ka video baroh kawei jong ka jingiakren jong nga bad ki lad pathai khubor ka don ha ki lad pathai khubor jong nga .
Ka miet kaba ar kam da pher than .
" U Minhaj u pynithuh ia ka jinghiar thma jong u Aibak ia ka Anhilwara kum " " ka jingjop ia ka Gujarat " ", hynrei kam shym la pynlong ia ka jingpyniasoh ia ka Gujarat sha ka Hima Ghurid."
Ka jingpyntieng ha ka phone ka dei ka kam beain .
Ka kuna kaba heh tam ka long T.20,000 .
Ym duna ia ka shiphew ngut ki briew ki la mynsaw ha kitei ki jingjia , la ong uwei u heh sorkar ha ka IANS bad bynrap ba kiba bun ki jing ia kynad ki dei na Agra , Kaushambi bad Sultanpur .
Ngi ngeit ba ha ki por ban wan ki ar tylli ki ri kin sa pyniasoh da ka rel , ka la ong .
U Shahid Kapoor, ka Mira bad kiba haïing hasem ki rakhe da ka jingkmen .
Uwei na ki khun shynrang jong u Joiada , u khun jong u Eliashib u rangbah lyngdoh u la long u khun ksiew jong u Sanbalat u nong Horon : namar kata nga la beh noh ïa u na nga .
Kham jan ia kane ka shnong ka don sa kawei pat ka jingkieng tynrai .
Ki riewstad ki la thoh ia ki kot ki bym lah khein shaphang ka jingroi jong ki khynnah .
Ka khubor kaba thymmai ka wan na ka khubor na ka 91Mobiles kaba la kdew na ki tyllong khubor jong ka karkhana .
Hynrei mynta ka samoi ha ka rta kaba 37 snem u Williams u la pynphai biang ia ka por ha kaba u la poi sha ka phainal ha ka Wimbledon bad ha ka Australia Open .
U tip ia ka kumjuh .
Ka jingpass kolej ka long 100 na ka shispah .
Kumta , nga la iathuh ia phi ba ka pynsniew ia ka jingim jong ki briew , bad ba ki paralok jong ki ki bug ia ki .
Bad baroh ki dei ki jinghikai jingkynmaw .
U la ong ba ia ka projek Bansagar la thmu nyngkong eh kumba saw phew snem mynshwa , bad la buh ia u Mawnongrim ha u snem 1978 , hynrei ia ka projek la pynslem palat .
Ka Odisha ka wan sha ka jingialehkai hadien ba ka la shah rem pyrshah ia ka Chennaiyin FC kaba la shah rem ha ka sien kaba 7 ha kane ka samoi , kaba dei ruh ka jingshah rem kaba bun tam na kano kano ka liang .
Iathuh ia kaei kaba phi shem ba ka long kaba pynshlur khamtam shaphang ka kaiphod jong ka snem shakri 2004 ha ka sla 19 haduh 22 .
Ka Pahalgam ka la ïoh minus 6 . 8 digri .
Ka suloi Chain ka dei ka jait suloi Revolver kaba kyrpang bad kaba la ïoh hok , ka kyrteng ha kane ka khep ka mih na ka rukom pynïaid jong ka .
Haba kylli shaphang ka jingiadei jong u bad ka TDP , u Kodandaram u la ong ba u la iakren ia ki katto katne ki mat bad ki nongialam ka TDP ka Telangana hynrei um shym la don ktien ei ei bad u Chandrababu .
Bun ki samla ki sngew ba ki lah pura ban thaw ia la ki jong ki kyndon . Hynrei u John uba la kdew ha kaba sdang u la nang . . .
Ki stad saian ki ngeit ba une u khniang jingpang u lah ban saphriang ha Bolivia la bun snem , wat shwa ba yn pynshisha ia u .
Ka LDF ka don 34 ngut ki dkhot katba ka BJP ka don 2 ngut .
To wan , nga la byrngem ia u lehnoh . Uei uta ?
Bad kaba phylla ia nga ka long ba phin pyrkhat ba kane ka kynthei kan don ka jingkhuid shyntur kaba bha tam .
Ka jinghikai ban leh ia kaba bha . Hooid , lada kita ki Israel ki kwah ia ka jingsngewbha jong U Blei , ki dei ban leh ha ka rukom kaba pynsngewbha ia u .
" " " kiei kiei kiba la kren bha " " " .
Kiei ki ain kiba ka Hima U Blei ka la buh ba ki nongsynshar jong ka kin kohnguh ?
U buh lai tylli ki daw ban kyrshan ia ka jingkynthoh jong u .
Ka dei ka phlim kaba pher shisha .
Hynrei ka ong ba haduh ba ka la ujor sha u myntri sorkar Panchayati ha kata ka por u Mani Shankar Aiyer u BDO um shym la ailad wat tang ban pynlong ia ki Gram Sabha .
" " " Kumta hadien ba nga la dep pule , nga kyrmen ban ioh admit ha kawei ka Law College na ka bynta ban ioh ia ka LL. B Degree .
La plie ia ki lai tylli ki projek pynroi teknoloji
Ia ka jingkylla kaba jrong la ju buh ha ka gal , namar ba ka jingkylla jong ka jingkhlain ka shong ha ka jaka , kumta ka jingkylla jong ka jingjngai ka long tang kumba 3 gal ha ka shi sentimitar .
Ka India ka la khreh ban op pyrshah ia ka ISIS lada ka UN kan pdiang ia ka rai : Parrikar
Ha ka jingwad bniah kaba kham bniah la lap ba ia kane ka tube la shna ha Glaxo Smithkline Pak Ltd , ha 35 Dockyard , Karachi .
Ia ki disc ba nyngkong la buh ha ki cartridge na ka bynta ban iada , kiba iasyriem bad ki disc ba la pynmih da ka Sony ha u snem 2003 .
Ka jingkhluit ka iaid lyngba ki mains , ka pynbthei ia ki pipe .
Kin ym ud , namar kata ka long tang katta ka jingieit ri jong ki briew ba rit paid jong ngi .
Ym shah iano iano ban kit ei ei na ki jingkieng kiba leit sha ka krem ​​bakhuid bad baroh ki dei ban shah peit bniah bha ha ka jaka rung .
Ha kum kine ki jinglong ka bha ba phin ym sngewsih ia kano kano ka jingdon jingem bad pyrkhat ba phin duh ia ka kabu .
Mynta , kine ki jingpynbeit ne ki jingialang baroh ki la leh aiu .
U president ka US Donald Trump u la ong ba u pyrshah ban ïakren bad ka North Korea halor ki prokram pynïap namding bad ki namding nuclear jong ka .
Ngin sa pyrshang ban pynkren ia u Kleiman bad ia ka iing ka sem jong u ban wan shane ban shong bad ngi .
Dei ban leh tyngeh ia ki briew kiba pynkhein ia ki kyndon iaid kali bad dei ban dain kuna kaba heh ia ki .
Ka jaka peit bniah ha Mumbais ka la buh jingthoh 19 . 1 mm u slap ha ki 24 kynta ba la dep katba ka station Colaba ka la ïoh ïa u slap uba 27 mm ha ka por 8 : 30 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ka la mih nyngkong ha ka sain pyrthei ha ka snem kaba bud , ha kaba ka la iakhun na Bathinda pyrshah ia u Raninder Singh u khun jong u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh bad ka la jop da palat 1 . 2 lak ki vote .
U myntri u la ong ba ki nongrep ki dei ban pyndonkam hok ia ka um .
Ka Mona Lisa, ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss, ka la iathoh bad u lok jong u, u aktor Vikrant, ha ka jaka shna ia katei ka jingpyni TV.
Nga pynthikna ban leh ia kaba bha tam katba lah .
Kane ka pynlong ia ka ban long kaba lah ban leh na ka bynta ki nongshong shnong kiba la tymmen .
U khynnah uba don jingduna ha ki dkhot met u ialehkai kriket
U Shah da klam u ha ka yalang paidbah ha Matiala Assembly konstitwensi wow kyrchaan ya u kyrtong u Rajesh Gehlot .
hynrei kabeer ka ram ica kaba lah hynrei kam pher na kiwei pat .
" " " Ka ri America ka don ryngkat bad ka India ha kane ka jinglong jingman " " la ong u myntri bar ri u Mike Pompeo .
Ha u bnai Lber 2017 u myntri rangbah ka Gujarats u Nitin Patel u la mynjur ia ka concession agreement bad ka Swan Energy tang katto katne bnai shuwa ba ka jylla kan leit sha ka jingthep vote .
Hooid , kata ka long kaba u ong .
Hynrei ka bynrap : Kam long kaba suk ban pynsan ia ki khynnah mynta , hynrei katba phi iohi ba ki nang san sha ki rangbah kiba don ka jingkitkhlieh , ka jingialeh ka long kaba kordor .
Katto katne ki bynta jong ka jingshongkha la dep ban ia kren ha ka jinglong jong ka iing ka sem .
Ki don bun ki samla pule kiba wad ia u nonghikai online .
Ka polisi EV kaba thymmai kaba la wanrah da ka Sorkar Jylla ka la ai jingkyrshan kaba skhem ïa ki jingthmu jong ka kompeni ban seng ïa ka kam ha Delhi .
Ki shu donkam ban kynnoh ia ka BJP .
U coach u Stephen Constantine u la ong ba ka long kaba kongsan ban ai biang ia ka sha ka imlang sahlang .
Ha kawei pat ka liang , u Arvind Kejriwal u don ka jingtbit ha ki buit bym thikna bad ka jingpyrkhat bym thikna .
U la ai jingkyrshan ia ki jingiakhih jong ka sorkar India kynthup ia ka jingpang Pulse Polio bad ka Seng ban iada ia ka jingpang Aids .
Ki kot khubor bad ki kot khubor man ka taiew : Homna . Ka sngi : Ka Homna .
Kane ka dei ka jinglong India .
Ka la jop ruh saw tylli ki khusnam kum ka jinglehkai kynthei kaba bha tam jong ka Filmfare .
Naduh ba la sam ia kane ka video ka la ioh palat 1 lak ngut ki nongpeit bad da ki spah ngut ki jingkynthoh na ki nongpyndonkam .
Nga la ap ia ka lad ban ai khublei ia ki shispah ngut ki Kaurav na ka bynta kine ki jingpynbeit .
La kumno kumno la ujor ha Mukkali halor ka jingtuh na ki dukan die marbam , bad katto katne ki dur CCTV ki pyni ba u Madhu u tuh katto katne u khaw .
Ha kaba iadei bad ki jingpynlait ba la pan halor kiwei pat ki kyndon , u Shri Gadkari u la pynpaw ba un pyrshang ban ai jingiarap katba lah ha kaba ki karkhana ki wad jingpynjlan ia ka por .
U lah ban jied ia kaei kaei kaba u sngewtynnad .
Ki jaitbynriew Nepali kiba la shong la sah ha kane ka thain ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng , ki long kiba bun eh na ki nongshong shnong .
Ka jingmut jong kane ka jingkylla ka long kaba suk .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ki lad pathai khubor ba la thoh ki don ka bynta kaba kongsan haduh katta katta ban iada ia ka synshar paidbah bad ki rukom synshar paidbah .
Shuwa ba phin leit sha ka Jobcentre jong phi ban dawa JSA , phi dei ban pynrung kyrteng ha ka ophis jong ka Careers Service jong phi na ka bynta ka jinghikai bad ka kam .
Ka Porsche 911 Turbo S ka dei kawei na ki model kaba lah bad kaba pawnam bha ha kane ka bynta bad shen kan sa mih ha iew ha India .
Ia ki jingthep pisa hapoh ka Scheme la pdiang na ka bynta ka por kaba rit tam kaba 2 snem bad ha ki jingpynkylla kaba lai bnai hadien kata bad ka por kaba heh tam ka long 120 bnai .
La khmih lynti ruh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath bad u Lat ka jylla u Ram Naik kin iadonlang ha kane ka jingialang jong ka dorbar bah jong ka Shraddhanjali Sabha .
Kaei ka jingsneng kaba U Jisu u la ai shaphang ka jingwad ia ka spah ? U Jisu u la kren shaphang ka bor thok jong ka spah .
Balei donkam ka jingpyrshang ban pynroi ia ka jingthngan ia ka jingbam ba kynja mynsiem ?
“ Uei u briew ”, la thoh uwei u nongpyndonkam ha ka Twitter .
Ka paw shai ba ka don ka jingdonkam kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingtreikam halor kane ka nongrim jong ka jingroi jingpar jong ka ri .
Ia ki khusnam la jied da ka Laureus World Sports Academy kaba don 46 ngut ki khlur ialehkai .
" " " Wat pyrkhat wat ban sah ha ka hotel ."
Nalor kata , ka sorkar Italy jong ka ri Eritrea ka la plie katto katne ki karkhana thymmai , kiba pynmih ia ki button , ka umphniang shet , ki pasta , ki tiar shna ïing , ki tiar song doh , u duma , ka sniehdoh bad kiwei kiwei ki mar iing .
Namar ba ngam tip , ngan pyndap ia ka class ha kane ka ul bad nangta ngan pynkylla ia kane kawei khnang ba kan s ul .
Ka Mahindra Special Edition ka Scorpio ka la shim ia ka kyrdan kaba heh
Wat pyrkhat ba ngan long .
Katno kane kan long kaba lah ban iasaid .
Ka iingbishar shipai ka la rai pynrem ia u Jadhav da kaba pyniap .
Ha kawei ka sngi ha u snem 2000 , kata ka kynthei ka la iohi ia ka kot khubor shaphang ka jingpyni histori ha Lorrach .
U Anil Kapoor halor ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor : Ngin iasam ia baroh ha ka por kaba biang .
Ka jingkylli ka long kaba lait na ka jingmut ha ka mariang mynta
Nangta ngin shim ia ka nuksa jong u Khaliph Omar uba khraw .
Ka pynlong ia ka jingpher , ka jingleh donbor ka la duna hangne ​​, ka ioh ka kot hangne ​​ka la tam ia kiwei pat ki jylla .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad bha da ki samla pule .
Ki appendages kiba kum ki bniat kiba la pyndait ha ka bynta shyntur jong ki katto katne ki jingthaw ba im .
Ki don 11 tylli ki mukotduma pyrshah ia u kynthup ia ka jingpyniap ia u pulit constable u Siddharth Chandra Sarkar bad ka jingap thngan ia ki pulit .
Nga la iohi ia ki jaka leh yoga ha kiba bun ki ri kum ka nuksa ha Peru .
" Nga kwah ban pynthikna ia ki paidbah ka ri India ba hapoh ka jingialam jong u PM Narendra Modi , ka ri India kan jop ia baroh ar tylli ki thma " " la ong u Amit Shah .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka Operation Meghdoot ka la sdang da ka jingkit liengsuin ia ki shipai jong ka India da ki shipai suin jong ka India .
U la tip ia kata , em ?
Kaei kaba ka jingpynbeit ka ong ?
Ki lyngdoh ki ong ba kane ka dei ka jingrung nyngkong jong u Babiya shapoh ka tempi .
Kawei pat ka nuksa ka long ka kynhun shipai duriaw jong ka Denmark .
" " " U dei u nongtied ba tbit tam ha ka kynhun ."
Wat kito kiba kyrshan ia ka iingbishar jong ka Hague ruh ki la shah pynbor ban kylli balei ba tang u Milosevic la shah jied kyrpang ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Kumta , ki jingiadei hapdeng ka mass bad ka weight ki shong ha ka jaka ba phi don , bad ka jingstet jong ka bol kaba hap ruh ka shong ha ka jaka ba phi don .
Ka Nifty ka la hiar 15 . 9 percent ka la khang ha ka 2, 584 poiñ katba ka Sensex ka la rem da 12 poiñ. 8 na ka shispah bad ka Defty 17 . 8 na ka shispah
Hynrei lada ngi pyrkhat ha ka jingshisha , hato kan long kaba lah ban ioh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei kaba la phiah da ka niam ? Ka Lawei jong ka Niam .
Ka jingkhein ka long 82 . 2 percent ki nongthep vote mynta ka sngi ha ka bynta kaba phra bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal kaba la kut noh da kaba suk , la ong ka tnad elekshon .
Ka kam ba kongsan jong ka ka kynthup ia ka kam shna dur bad ki kam shna dur .
Hynrei kumno kin im ha la iing ?
U Sachin Tendulkar bad u Sourav Ganguly ki iatreilang
Ka CBI ka la ai ia ka jingpynbna kaba thymmai sha u Kumar ha ka sngi palei da kaba kyrpad ia u ban wan mih ha khmat jong ka ha ka sngi kaba bud .
Ngam ju pynsleh ia ki shniuh jong nga .
U myntri rangbah duh ka ri u Morarji Desai u la kyntait ia katei ka khubor .
Ngi la tohkit ia ki katto katne ki case kiba khia bad kiba pawnam .
Kane ka long kaba phi baroh phi dei ban tip :
Ka blang kaba shong ha ka kad lieng bad ka iing light kaba don shadien jong ka .
U Myntri ka tnat khaii pateng u la leit sha ki social media ban kren sha ki nongsdang treikam ha India .
Baroh kiba don sawdong jong ka ki la kyrshan ia ka .
Ka dei ban don ka jinglong kaba iadei halor kane ka mat .
Ha ka sien kaba nyngkong ka BJP ka la wan ha ka bor ha ka jylla Assam .
Chris, leit ap shabar.
Nga la nang ruh ia ka shad bad ka jinglehkai .
Baroh arngut kim don ia ka .
Nga mut ban ong , u briew uba khraw .
92 run ha ki saw tylli ki bol .
bad tang katne kiwei pat . .
Ka jingjop takma ksiar jong u Mirabai Chanu ha ka Commonwealth Games 2018
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Syndicate kaba la long ha ka miet jong ka sngi Palei , la iathuh ki tyllong khubor na ka ophis treikam jong ka skulbah .
U Saket Moon u la shah jied kum u vice president ka JNUSU bad u la ioh 3, 365 vote .
Ki pulit ki dang wad ia u nongshah kynnoh leh beijot
Ka kam ialap ka long ka lad kaba kongsan eh ban aiti ia U Blei ia ka jingknia jingiaroh .
Ngi don kum kine ki khana kiba phylla ban iathuh hynrei ngim lah ban iathuh bha ia ki .
Kane ka la long ka jingbakla kaba paw shai .
Da kaba sngur ha ka sniehdoh , nga la kyndit .
La pan ruh ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ka Nia Sharma, ka nongak phlim ha ka telebishon, ka la pynrem ia ki troll, da kaba pynmih shuh shuh ia ki dur jong ka, kaba phong ia ka ‘ blue lipstick ’ hadien ba ka la shah troll jur ha ki social media, na ka bynta kajuh ka kam .
U Mofijul Rahima Sheikh 22 snem ka rta u la leit sha la ka jong ka shnong ha Bardhaman district jong ka West Bengal hadien ba u la thep ia ka pisa khusnam ha kawei ka bank ha Chevayoor jong ka Kerala .
Ka don ruh la ka jong ka skul ai jinghikai .
Haba kren shaphang ki jingthmu jong ka BBIN bad BCIM Economic Corridor , ka Hasina ka la ong ba ia kine ki jingthmu la shim na ka bynta ka roi ka par bad ka roi ka par jong ka thain .
Kaei kaba phi la thmu ha kane ka taiew ?
Ha ka kylla miet ngi la kham bha khyndiat .
U Senator jong ka Texas u Ted Cruz u la ong ba ka jylla ka sngewsih ia u riewshlur .
U MS Prabhu u dei u nongshna dur ia kane ka phlim , katba u Harris Jayara u la shna ia ki jingrwai na ka bynta jong ka .
Ka BMW dang shen ka la rung ha ka bynta jong ki kali elektrik .
Ym slem hadien kata lai ngut ki briew ki nongwei ki la wan sha ka ïingjaiñ u Abraham .
Ha kane ka phlim la ak da u Shah Rukh Khan ryngkat bad ka phlim Bharat ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ka ak phlim Sanju .
Hynrei u la long jong ka jinglong jong u hi .
Na ka bynta ban tei ia ki iing ka jylla ka la mang ia ka jaka kaba heh 11 akar .
Ka AIIB ka la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Chandra Babu Naidu hadien ba ka la ïakynduh ïa u symbud myntri rangbah ka Jylla u Dineshkumar .
" " " U Myntri Rangbah um lah ban pynduh noh ia ka Council ."
Ki jait Masi bad ka jingjied ia ki .
Teng teng ki pulit ki wan wad ïa ki hadien kawei na ki jingpule Baibl jong ngi ne ha ka jingïalang balang .
Ki daw jong ka jingrakhe ia ka Diwali ki iapher ha man la ki distrik ne ki jaka . Hynrei ha man la ka iing syiem kane ka tamasa ka iaid ha ki pateng bapher bapher .
Ryngkat bad ka jingmutdur jong ka BKL bad ki mat jong ka jinglong sngur bym long linear , ka jingpynbeit ia ki jingmutdur jong ka jingpynbeit ryntih ka dei kawei na ki jingeh ba kongsan tam ha ka jinglong ba kyllum .
Ia u Director General yn thung da ka sorkar bad ia ki kyndon jong ka jingshakri jong u yn pynbeit da ka sorkar .
Mynta u nongrep u lah ban rep blang sawdong ka lyngkha jong u .
" Ka IHCL ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kam long kaba shai balei ba ka NDMC ka kwah ban lilam ia ka jaka ba kongsan kaba ai ia ka " " jingmih kaba bha tam " " ia ka . "
Ka don ka wing kaba kyrpang ha ka mala kaba 3 tang na ka bynta ki kynthei .
Ka jingiwbih jong ka kper kaba la saphriang kylleng ka shnong ka biang ban pynjahthait bad pynthymmai ia ka met bad ka mynsiem jong u briew .
Tang lai kynta ka jinghap slap ka la pynlong ia ka jait jingshlei um ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah mynta ka sngi .
La siat ia ka liengsuin thma jong ka Russia ha ki lehnoh Syria
Kaei ka jinglamler kane ka sorkar ?
Hato ka iahap bad ka Thong bad ki Jingdon jingem jong phi ?
" Ngam shym mut shisha ban pynjah burom ia ki kynthei , hynrei ban long uba hok shaphang la ki jong ki jingduna ." " "
Dei ha kane ka sngi ha u snem 1952 ba katto katne ngut ki nong Bengali jong ka Pakistan Mihngi ha kata ka por ki la aiti ia la ka jingim ban iada ia la ka ktien tynrai .
" Hynrei ha ka jingiakren kaba kham mynshwa bad ka IANS , ka kmie jong ka Alia ka Soni Razdan ka la kyntait ia ki da kaba ong " " Ka long kaba khlem nongrim satia " " .
Ka jingbam ia u apple custard ka pynhiar ia ka jingdon jong ka shini ha ka snam .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha Ambedkar Bhavan , NGO Colony , Sharma College , surok Sundaraiah Bhavan ha ka nongbah Ongole .
Baroh ki nongpynïaid ba laitluid ha Indian Hotel kiba kham tip kum ka Taj Group bad ka Tata Chemicals ki la kyrshan ïa ka jingïalam jong u Mistry .
Ha ka jingiakren bad u Salman Khan ka la ong ba ka la pynduna ia ka jingkhia ban iasam ia ka dur rupa bad u Salman Khan .
Ha kylleng jong ki ka sniehdoh ka la jem bha .
U secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la pynrem ia kane ka jingjia bad u la pyrshah .
9 Ka jinglong kaba ar kaba iarap ia kita ki theisotti ban long kiba la pynkhreh ka long ka jingpeitngor .
" U Lyngdoh u la pyrta da ka jingbitar , " " Peit ia kane ka kot ! " " bad u la kdew sha ka kot Ka Jingshisha Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut ."
Ka kam jong u nongshna dawai ka long ban shna ia kine ki karkhana bad ki rukom shna dawai .
Ka la ong ba kam kwah ban thok iano iano ruh .
Ngam lah ban ioh ia ka lap kaba khraw .
Ngin sa tip ia ka jingshisha ha kane ka show . Jaggu sei ia ka phone jong u . Ka jingkhot ia u Sarfaras .
Ka jingiakren hapdeng U Jisu bad u Thomas ka long kaba pher .
Ka jingbamsap ka la tap ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Nga lah ban shu pynjlan ia lade ha ka gym mynta ka step .
Kito kiba ai jingtrei man ka por ki buh ia ka thup jingpeit bad ki .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kane ka mut ba ki network bunsien ki long kiba la shna khnang ban don bun ki BSC kiba la sam sha ki thaiñ kiba don hajan ki BTS jong ki kiba nangta la pynïasoh bad ki jaka MSC kiba heh kiba la pynïasoh pdeng .
U Gandhi u la mih hakhmat ka kashari ha kane ka mukotduma ba la mudui da ka bank bad u chairman jong ka u Ajay Patel , ha u bnai Kyllalyngkot bad u la kam ba um don jingbakla .
Kem ka NIA ia u lehnoh Khalistani uba phet rieh u Gurjeet Singh Nijjar
San snem hadien , ka jingkren jong ki BJP ka la kylla .
Khamtam kane ka iadei bad ka jingkylli jong U Blei .
U Dharmendra u la ong ba u Sunil Jakhar u long kum u khun jong u .
Ka president ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la ai burom ruh ia ka met iap jong u myntri pla pisa barim bad u nongialam ka BJP u Arun Jaitley .
Ym lymda phi kwah ia ka jingpyrkhat kaba pura jong ki kot khubor pyrthei .
Dei na kata ka daw ba ka kam ka la sahteng khyndiat , u la ong .
U sing u la iohsngew ia u hynrei u la iai bteng ban pyrta jem jai kum uba kylli , Phi leh aiu hangne ​​ha kane ka por .
Ngi shim ba tang kawei ka lad ban poi sha ka jingsuk ka long lyngba ka jingiakren , u la ong .
U Bittu uba la long mynshwa u kyrtong na ka Anandpur Sahib konstitwensi u la shah bujli da ka Ambika Soni .
KI JINGPYNBNA NA U R . B . NGA .
Pynshna ia ki R Lines jong kane ka Conic .
Ki jingtip ba bniah jong ka grant ba la mynjur na ka bynta kane ka jingthmu na ka bynta ki 5 snem ba la dep la ai harum .
Ym duna ia ka 33 tylli na ki seat baroh la pyndap da ki khynnah kynthei .
Ka rukom synshar jaitbynriew ka la don haduh ka por jong u Raja Pratap Chandra Singh .
ryngkat bad kane u la jop ia u Mahipalan uba synshar ia ki thain Bihar bad Bengal mynta .
Ka sorkar Telangana ka la pynksan ia katei ka jingiakynduh da kaba ong ba u nongshah kynnoh u la knieh ar tylli ki suloi bad siat ia kawei ka kynhun pulit .
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit ka jylla .
Ka jingkhynra kaba kham bniah ban kem ia kiba dang sah kiba shah kynnoh ka dang iaid shakhmat , la ong u Sharma ha ka kyrwoh .
Ha kiwei pat ki ri , ki briew ki ai jingmut ia ki jingialehkai .
U nongiasaid ain ba rangbah u Siddharth Luthra uba mihkhmat ia u Shivakumar u la ong ba katei ka jingshah thombor pisa ka dei ka jingmih na ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
Ki khynnah skul ki dei ban long kiba phikir shaphang ka jingpule jong ki .
Kumta ki long kiba kongsan haduh katta katta .
Ki pulit ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing hadien ba la dep leh ia ka postmortem .
Ka jingshad kaba itynnad na u Steve Smith !
Pynkhuid ia ka um bad dih ia ka ha ka por mynstep .
Hynrei katba phi dang pule ia ka Baibl , phi lah ban pyrkhat ia ki jingkylli kiba bun jait .
Ki kmie ki kpa jong ka Manisha ki la mynjur ia ka jingshongkurim .
Kane ka long kumno ka jingim ha shnong .
Ki la don bun kiwei pat ki case kiba kum kine .
La kha ia u ha Sunderland , Tyne bad Wear .
Ka khmat kaba treikam bha ka long ia ka met kum ka sharak ba la pynshai ha ka jaka kaba dum .
Ki don ki jingkylla kiba ngi khot kum ki jingkylla ba sngap jar .
Nalor kata ka don ruh ka chatbot kaba lah ban iarap ia ki nongpyndonkam ban sngewthuh ia ki dak jong ka jingpang coronavirus bad ban jubab ia ki jingkylli jong ki .
Nalor kane , Im ruh nga nang ia kiwei pat kiei kiei .
Hato U Mahesh Babu Un Ong Em Ia Kane Ka Phlim Ba Kyrpang ?
La ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka NTR , kan don ka Nandamuri Balakrishna kaba ak ia ka bynta jong ka NTR .
" " " Ha ka 2 tarik u Lber 2014 u Myntri Rangbahduh ba donburom u la pynlong ia ka " " " " " Swachch Bharat Mission " " " " , ka jingiakhih paidbah kaba heh bha kaba wad ban thaw ia ka ri India kaba khuid . " " "
Phi lah ban pyrshang ban pynthymmai biang ia ka jingpynkylla da kaba nion ha u button Reload biang ia ka jingtip shaphang ka jingshah pynthut .
Lada ngi shim ba ym don kot khubor phareng ba la pynbiang ha ka kamra shongkai jong ka kolej jong phi .
Ka sorkar Karnataka ka la tyrwa ban shna ia ka jaka buh um ha Mekedatu ha ka wah Cauvery .
! Ia kawei pa kawei ka jingsngew la pynpaw itynnad .
Ngam don iing .
Ia ki kyndon na ka bynta ki mar ba iaid bad ki rukom ai dak ne ka rel metro ha India la pyntip ha u snem 2017 hadien ba la mynjur na ka tnad rel .
Dei ban pynshlur ia ki khynnah bad ki samla ban kylli jingkylli bad wad ia ki jubab , u la ong .
" Ka la bynrap : " " Uwei u lah ban shem kumba 30 ne 40 tylli ki jingdie ba phylla jong ki Balang ha Germany hapoh ki khyndiat snem ba la leit noh ." " "
Ki la leit ban jop ia ka series ruh .
Ha kaba sdang jong une u bnai u bah Scindia u la iehnoh ia ka Congress bad leit pyniasoh ialade sha ka BJP .
Mynsaw ia 23 ngut ki briew kiba don ha ka lieng jngohkai pyrthei ha Hawaii.
nangta yn siew kylliang ia u na ka bynta kata da ka jingsiew kaba pura , .
U la pynbun ia ka jingthoh shaphang ka thma bad ka sain pyrthei , kaba la ai ia ka Time ia ka jingthoh kaba kham pynleit jingmut .
Lane pyrkhat ia ki samla kiba sah kyrpang na ka pyrthei wat hapdeng ka jingpynbor kaba jur na ki paralok skul jong ki .
Nangta la pynhap ia ka na ka liengsuin .
U dei ruh u paralok jong ka tnad pule jong ki nongstad dawai jong ka ri India bad u paralok ba la jied jong ka tnat pule jong ki stad saian jong ka pyrthei .
Ka don ruh ka rukom ai voucher .
Ka wah ka la ai ka lynti kaba kongsan shapoh ka thain shatei lam mihngi jong ka Canada na ka bynta ki nongwad bniah ba nyngkong jong ki nong Europe .
U MLA ka Congress Jalna u Kailash Gorantyal uba la pynliem ia u Myntri barim ka jylla u Arjun Khotkar ruh u la shah kyntait ban ioh ia ka shuki myntri .
Ka don ka met bad ka mynsiem .
Bad ki jinglong jingman ki la nang sniew katba nang mih ki sngi .
Ngi dei ban trei shitom ban pynduh ia ka imlang sahlang jong ngi na ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Ka sniehdoh ka la jylliew , bad ki surok kim ju long kiba khuid .
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Maj Gen Asif Ghafoor u la pynmih ruh ia ka video kaba la pyni ia ki shipai jong ka ba ki siat bom ia ki jaka sah jong ki nong India .
Kim sngewthuh ia ka jingmut jong ki jingjia ha ka pyrthei .
Ka jingbamsap ka lah ban long ha kiba bun ki rukom .
Nangta ki lah ban leh pyrshah ia u da ka ain ha ka liang jong ki .
Ki dohkha ki jngi shadien da kaba pynkhih ia la ka khlieh .
Kawei ka kjat jong u ka la leit shapoh thliew , hadien kata u la hap .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la thep 13 kol kawei kawei .
Ka ABVP ka la ong ba ka jingpynslem ka long kaba sngewkhia ia ki samla pule .
Ka jingiap ruh ka nang kiew .
Ki la pynlong ia ka jingiakhih hangta da kaba buh ia ka met ha surok .
Ha ka sngi Thohdieng , ki don 17 ngut kiba iap ha katei ka thain .
U CM Kamal Nath ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka Yvonne kaba la sumar ia ki khynnah kiba pang cancer , ka ong , Ka jingsngewthuh ba phi lah ban iarap ia ki nongpang ban bat ia ka burom jong ki ka iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew jong ka met jong ki .
" " " Ngam dei , " " u jubab ."
U Shastri u dang pule ia ka kot jong u Michael Brecher Uei hadien u Nehru .
La buh ia ka met jong u ha ka jingtep shuwa ban sep ka sngi ha kata ka sngi .
Ka etanol ka pynlut pisa . Nalor kata kan pynduna ruh ia ki lyer kiba sniew kiba mih na ka petrol .
Ka khubor jong u President ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi burom jong ka Ri Estonia
Hynrei u briew u lah ban bat ia ka shraddha wat jong u hi shuwa ka jingiap jong u .
" " " Ka jingbamsap bad ka jingsngew para kur ka la pynsniew ia ka ri jong ngi bad kum ki khnai ka la rung ha ka jingim jong ngi ."
Ka Audubon ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Camden ha ka ri America .
Hadien ka jingiap jong ka u Dwarkanath u la phah khot ia u Brahmin bad u la kylli ia u katno u donkam ban pynlut ia ki sngi kiba sah jong u ha ka jingsuk .
Ka Margaux Hemingway ka ioh ia ka kyrteng ba la ai ia ka na kane ka wain .
Bad tang ka HAL . la ka long ka ONGC , ka LIC , ka HPCL , ka GSPC ne kano kano ka PSU , kane ka Sorkar ka la pynsyrwa kai ïa ki mar ki mata jong ki ban ai jingmyntoi ïa ki katto katne ngut kiba la jied , la kynnoh u Patel .
Ka pisa , ka kard , ka ID . Bad kane ka .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit jong ka Divyanka Tripathi bad u Vivek Dahiyas kam duna eiei ban ia ka jingiathuhkhana puriskam .
U Shinzo Abe u la khot ban pynjari ia ki jingpynjari kyndon pyrshah ia ka North Korea
Kane ka jaka kan dang bteng ban long tang na ka bynta ki briew shimet bad ki longïing .
Ka Max Financial ka don 68 percent ka bhah ha ka Max Life bad ka Mitsui Sumitomo ka don 26 percent .
Ha ka tweet jong u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyntu ia ki briew ba kin kohnguh ia ka odd even scheme da kaba ong ba ka dei na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh .
Ngi dei ban kham ai jingmut ia ki mat kiba kum kine .
Ka rukom synshar ka hap ban shah pynduh , bad ki briew ki hap ban duh jingshaniah ha ki nongialam ba la jied jong ki .
U Joey bad ka Rachel ki pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew jong u Ross shaphang ka jingiadei jong ki , bad hadien ki jingpyrshang ba shyrkhei ban pynkut noh , ki rai ba ka bha ba kin dang ialong paralok .
Hooid ki angel bakhuid ki la dei ban sngewlyngngoh haba ki la sakhi ia ka jingsdang jong ka jingleh pyrshah ha ka iing jong ki Blei .
Kaei ka jingshah hiar thma kaba khraw kata !
Dei ban shna biang ia ki pud ki sam jong ka pyrthei .
Hato lah ban don ka jingim khlem kine ki jingdonkam ?
Ka jingrwai jong u ka dang long kaba iadei .
Bad kam shym la shim por slem ban jia .
U la ong ba u khmih lynti ia kajuh ka jingaiti bad jingtrei shitom na ki baroh ha ki por ban wan ruh .
U Farhad Mazhar u la leh quiz ha ophis u DB
Ki jingthoh ha ka jingkhang . . .
Ka jingduna jong ka ka long ba ia ka jingdonkam ba kongsan kum ka um , na ka bynta kaba la dei ban bud ia ka Holistic Approach ym shym la lah ban bud ha ka por jong ka jingsynshar jong ki sorkar barim .
U Loukas um iathuh ha ki nongpule jong u ba ki kynthei ki shet jingbam , ki sait ia ki pliang bad ki pynbha ia ki jain , la kdew uwei u nongthoh .
Ki la don ki jingiakren ha Delhi bad ha ka pyrthei baroh kawei , halor ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot , u Mast u la ong ha ka jingialang ha Ballia , ka konstitwensi jongu ha Uttar Pradesh .
U myntri rangbah u la ong ba kane ka jinglehkmen kaba heh ka la long kaba jop namar ka jingiatreilang jong baroh .
Hynrei ka jingmih ka la sah kumjuh .
Baroh ki masi bad ki blang ki la shah ai tika haduh 93 , 59 , 288 tylli ha ka jingai tika kaba 8 sien kaba la pynlong ha u bnai Risaw 2015 .
Ka kmie jong u ka la pyndap ia ka dohnud jong u da ka jingieit ri .
Kane kan ym ai tang ia ka jingpynbyrngia ia ki nongjngohkai pyrthei hynrei kan ai kam ai jam ia ki nongshong shnong .
Ka jingiathuhkhana baroh kawei ka la jan kut .
Ha ka rud mihngi jong ka pung Mansar ka don ka jaka mane Blei kaba la pynkyntang sha u Sheshnag , u bsein khanatang uba don hynriew tylli ki khlieh .
Hynrei ka kaiphod jong ka komishon ka ong ba ki don tang ki jingthoh telephone bad ka shithi kum ka sakhi pyrshah ia nga .
Hadien kata , u pynsangeh ia ka jingkhawai bad u iakynduh ia ka Nisha bad ka Prem .
Ka wah kaba rung ha u pud u sam jong ka nongbah ka dei ban mih da ka um kaba la kumno kumno kajuh ka jinglong kumba ka la rung da ka .
Pynrem ka Cong ia u Modi ba um ai appointment ia u Kejriwal
Baroh shi katta pyndonkam ia ka password bapher bapher na ka bynta ki account bapher bapher .
Ki lehnoh Taliban ki la pyniap ia 12 ngut ki bor pahara ha ki 48 kynta ba ladep ha ka jingiakynad ha ka jylla Badghis kaba don shathie jong ka Afghanistan , la iathuh ka tnat iada ri ha ka sngi Nyngkong .
Ki la pynkhleh lang ia ka sain hima sima bad ka niam ha ki jingiakren jong ki shaphang ka jingkylla . Ki Puritan bunsien ki long kiba trei shitom , kiba shlur bad kiba aiti lut ha la ka niam .
Ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ka Bajaj electricals ka dang shimti ia ki jingthung jingtep ha Varanasi , Fatehpur , Azamgarh , Jaunpur , Pratapgarh , Ballia bad Mau ha Uttar Pradesh .
Nga duwai ba kito kiba mynsaw na ka daw ka jingpluh ding ha Chhindwara kin koit noh kloi .
Ka India kan sa ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka 21 tarik u Naiwieng ha ka jingïakhun ba khatduh jong ki ha ka kynhun .
U kpa jong ka u dei u Hindu bad ka kmie jong ka ka dei ka Sikh .
U nongpeit mariang u la antad ba ka bneng kan long kaba shai bha , ha kaba ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 13 degree Celsius .
U la lah ban bteng ia ka kam jong u haduh u snem 2008 .
Pynmih ki shipai India ia ka Operation Namastey
Ki nongrep ki la ai 33 hajar akar ka jaka ban pynroi ia ka nongbah jong ka jylla hapoh ka skhim land pooling .
Kum u khun jong u Thalaivar Kalaignar nga tyrwa ia ka kyrtong jong u Rahul Gandhi na Tamil Nadu .
Ka la donkti ruh ha ka mukotduma jong ki kam lehnoh .
Kiba bun ki dei ki koidi sain pyrthei , ki dkhot jong ka seng Komunist ba la khang pyrshah ne ki nongsngewlem .
U Nongmihkhmat ka India sha China u Vikram Misri u la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri jong ka China u Luo Zhaohui ha Beijing ha ka sngi thohdieng ha Beijing halor kine ki jingjia .
Nga la ioh katto katne ki fig kiba dei ban siew !
Ka India ka la pynlong ia ka bording ban poi sha man la kawei pa kawei ka shnong ha kine ki 4 snem ba la leit noh . La pynpoi bording ia ki 18 hajar tylli ki shnong bad ia kane ka thong la pyndep ha ka por kaba biang .
Ki website bad ki aplikeshon mobile .
Kum kine ki jingim kiba la ialam hangne ​​ki sei soh kum ha kiwei pat ki jaka .
U Ram u Laxman bad ka Sita ki leit sha ka Ramlila ha Ramnagar ha Varanasi .
Kane ka jingpynkylla um ka jia namar ka jinglong tynrai kaba palat jong ka Se2 ion .
Ka Kodagu ka distrik kaba rit tam jong ka Karnataka ka long ka nongnoh synniang kaba khraw ha ka jingialehkai field hockey jong ka ri India , kaba pynmih shibun ki nongialehkai kiba la mihkhmat ia ka ri India ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka hok longbriew manbriew : mano , kaei , hangno ?
Ha ka jinglong jong ka jingbam mynstep kaba koit ba khiah bad kaba bang ?
Ka jingktah jong ka Mass ka jia ha ka snem 2183 .
Kaei kaba la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong une u hynmen ?
Namar ba kiba bun na ngi kim shakri kum ki rangbah , ngi lah ban pyrkhat ha kaba sdang ba kane ka bynta kan don tang khyndiat ka jingktah ha la ka jong ka jingim .
Ka Germany ka la beh noh ia u nongmihkhmat ba rangbah jong ka Libya
Hynrei kine kim dei ki kynthei kiba la shah rem .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka long ba ym don kali paidbah .
Ka jingthep pisa baroh ka long Rs .
" Ka kyntien bonsai ka mut shisha " " u jingthung ha ka tray " " . "
Ia ka jingmih na ka jingpynmih yn pyndonkam na ka bynta ki jingdonkam pisa treikam , ka jingsiew ia ka ram ba la shim da ka kompeni bad na ka bynta ki jingthmu ba kyllum jong ka kompeni .
31 tylli ki locality ha ki UP districts la khang khyrdep ha ka jingkhang khyrdep
Ha katei ka jingialang ba la kdew ki la ai ia ka road map ban pynbha ia ka jingwad bniah bad ki la iakren ruh ia ka mat ban wad bniah shuh shuh ia ki mat kiba iadei bad ki jingthmu ba kongsan jong ka ri .
Hynrei la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba jur ia ka rukom khaii pateng kaba bun jait bad ka jingkular ban iaid shakhmat ha ki bynta bapher bapher jong ka kam ha ka WTO .
ka tnad jong ka jingmut jingpyrkhat ha S . S . Kolej
Ha ki katto katne ki khep la pyndonkam da ki slat dieng ha ka jaka jong ka jain sail .
Kata ka long kaba ka Jylla kaba bha ka dei ban leh .
Nga la shongthait sngap jar na ka jingialehkai wrestling namar nga long uba donbok ban ioh ia ka kam kaba phylla bad ban pyndep ia kaei kaba nga kwah ban pyndep .
Ka Deepika Padukone bad ka Laxmi Agarwal
U myntri u la ong ba ka Railways kan pynleit jingmut ha ki saw tylli ki bynta ba kongsan ka jingshngain jong ki nongleit nongwan , ki kam pynroi bad ki kam pynroi , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynkylla ia ka pisa tyngka bad ka jingkhein jingdiah .
Ha ka jingthmu ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla ka la shim ia ki katto katne ki kam pynroi ha kylleng ka jylla .
Kumta phi la ioh ia ka kynhun shipai kaba heh , em ?
Ka jingbym don kam ka la long ka jingeh kaba khraw .
Naduh katei ka por ka la mih ba ki CRPF bad ki BSF ki la kyrpad ban kit liengsuin ia ki shipai hynrei ka Sorkar Modi ka la kyntait ia ka .
U King u la shon ia kane ka jingrwai ha ka snem 1937 .
Lada pyniadei bad ka jingpynjot jong ka jingshai hapoh , kine ki jingtreikam ki pynthut shi bynta ia ka jinglong jong u kristal bad shi bynta ki batai ia ki jinglong ba pher bha jong ka zircon .
Phin sa iohi ba u Gideon u la pynbor ia ka jingshah thombor . Na ki jaka kiba bun ba la kdew , don kiba ym lah ban ithuh mynta bad ki jaka ba la tip , kumta ki lah ban ym paw ha ki map jong ka Baibl .
Nangta ki la ialam ia u nongniah bos sha thanat Khantapada bad ki la ujor ejahar .
Ka Kong Mahajan kaba la tip paidbah kum ka Tai ka la thoh , Haduh mynta ka sngi ka BJP kam pat pynbna ia u kyrtong jong ka na ka bynta ka shuki Indore .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC da ki pulit .
Kata ka long kaba thikna, Mr. U nongthaw khiew .
" La test 98 tylli ki sample ha kaba 97 tylli la lap ba ki long negative " " u la ong . "
O . Hooid , nga la leit .
Ka long kaba heh tam bad kaba rit tam .
Lano phi kwah ban ioh khun ?
Ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ka skul ki la iashim bynta ha ka camp bad ka jingpynkut .
Ka jinglong jong ka team ka long kaba iajan .
U president jong ka seng nongñiah kali ha Delhi u la ong ba baroh ki nongñiah kali ki dei ban rah ym duna ïa ka lai tylli ki condom .
Yn aiti ia ka ha ka iing dorbar ha kane ka dorbar hi ryngkat bad ka kaiphod ba la leh .
Ha ki jaka nongkyndong , ka jingpynsngewthuh ka kham duna shuh shuh .
La pule ia ki map ba sngewthuh ha ki bynta bapher bapher , kum ka jingmut jingpyrkhat , ka pule puthi , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka jingthmu , ka jaka , ka jingshna map , ka jingtei , ka jingtei ia ka jaka , ka jingthmu sor , ka jingpyniaid bad ka histori .
Ba phin iaishah ia nga .
Ngi wan ha man la ka jingialehkai da kaba kwah ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba bha tam jong ngi .
La kum u samla pule ain ha London lane kum u nongiasaid ain uba khlem slem ha Bombay u Gandhi um shym la ioh jingtip shibun shaphang ki jingeh jong ka jingtreikam ain .
Bad hooid kata ka long namar ba u Maliki u ong ba u dei tang ma u u kyrtong .
U ruh um shym la sngewthuh bakla ban pyni ia ka jingsngewnguh jong u ia baroh ki nongtrei kiba la trei ha kane ka phlim .
Ha kiba bun ki jaka ba don ka jinglong ka suinbneng kane ka jingpynkhreh ka kham treikam bha ha ka bynta ba shabar jong ka jingkhang , kaba ailad ia ka bynta ba shapoh jong ka jingtei ban shim kabu ia ka jingkhluit ba la kdew haneng jong ka jingtei maw .
Ha ka dur kaba khatduh jong ka , ka Draft Riti Synshar ka don 395 tylli ki Article bad 8 tylli ki Schedule .
5 Ngi donkam ban pyrshang shitom ban pynlong ïa ka jingïadei kaba suk bad ki bahaïing hasem ki bym ngeit .
Tang ban sait ia ki kti da ka sabon bad ka um katto katne sien ha ka shisngi , bad iehnoh ia kata , ong ka kot khubor . Ka jingshaniah ha ka jinghiar
Ka sorkar jong nga ka la pynkiew ia ka bainong rit tam jong ki nongtrei da palat ia ka 40 percent .
Halor ! bad Ngi ki don ki jingteh kiba khia bad ka ding kaba klang , .
U long uba ieit kum u nongpyniaid .
Ki Working Women s Hostel kiba ai jaka sah kaba rem dor bad kaba shngain ia ki kynthei kiba trei na ki kynhun kiba duna bad kiba pdeng ka ioh ka kot ruh la pyniaid da kane ka tnad .
Hynrei ym baroh kiba iaid shakhmat .
Kawei pat ka rukom ban pynbeit ia ki strip ka long ban weng noh ia u Garfield bad kiwei kiwei ki nongiashim bynta ba kongsan na ki jingthoh tynrai pura , da kaba iehnoh ia u Jon ban kren hi dalade .
Ki nongiasaid ain jong u Saeeds u Raja Rizwan Abbasi bad u Sohail Warraich ki la mih hakhmat u nongbishar Aamer Farooq jong ka IHC .
Em , ngam pat ju iohi ia u .
Ka Ayesha Hasan , ka samla nongthoh khubor na Pakistan ka kwah ba yn shim khia ia ka ha ka kam jong ka kaba la synshar da ki shynrang ha ka ri jong ka .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban buh ia ka rukom treikam ha ka pyrthei na ka bynta ka rukom iada ia ka jingstad tynrai .
Hynrei uwei u briew u la lah ban lait u wei pat u la hap ha surok .
U dang buh katto katne ki dawai ha ki jingmynsaw jong u .
Ka por ai : 18 haduh 20 tarik u Nailar 2018
Ki la ong , shano ki briew kin leit wad ia ka akor , .
Ka madan Rajkot ka long kaba bha .
Kane ka long kaba donkam eh na ka bynta jong phi , ka iing ka sem bad ki para marjan jong phi .
U la ong ba dei ban bud ryntih ia ka rukom quarantine .
Hynrei ym shym la ai ia u ia ka jubab kaba sngewhun .
Ka don ha ki lai tylli ki rukom ba iabud ryngkat , ar tylli ha ka ktien China bad kawei ha ka ktien Tibet .
U Dr Sharad Satya Chauhan u la long u Police Commissioner ba thymmai jong ka Ludhiana .
U pipe ban pynpoi na Tharad sha ka pung Sipu ha ka distrik Banaskantha kan ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh kumba 6000 hectare jong ka Tharad , Lakhani , Deesa bad Dantiwada Taluka .
Naduh kane ka por u la sah ha Bengal haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1727 .
Ka Ganga ka sah ha Gangotri bad u hynmen jong ka u Karam .
Nangta kumno ka long ba haba ka Sorkar UDF ka la mih na ka kam , ka bai bylla sha ki kontraktor ka la long kumba Rs . 1200 klur tyngka ?
Ka wah Harut ka tuid sha ka pung kaba don ha ka liang jong ka ri Afghanistan ha khappud .
La pynmih ia ka phlim ba pyni dur ha ki ktien Bengali halor ki khanatang jong u Pandab Goenda .
Hynrei hadien ba la dep ot ia ka jingmane la pynlong beit ha man la ki shnong .
Ha Punjab bad Haryana ngi don ki slap kiba la saphriang ha kiba bun ki jaka .
Ym shym la kdew ia ka rta jong uwei na ki katba uwei u khynnah uba la shah rai pynrem ha ka iingbishar ba iaid kai la buh ha ka jaka pynroi khynnah ha Jashore .
Ka dor jong ka pisa bar ri kaba la buh thikna .
U la kyrpad ban weng ia ka package kaba long ka bynta kaba kongsan jong ka system jong u .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynneh ia ka jingiakren bad jingiakren lyngba ki lad shipai bad ki lad synshar , bad ban poi sha ka lad kaba lah ban pdiang lang na ka bynta ka jingpyniakhlad noh kloi katba lah .
Ka Rani ka la shong halor u hati jong ka u Sarman bad ka la wan na ka bynta ka thma .
Ka Komiti ka don ka kam kaba khia ban bishar bniah bad bishar bniah ia ka jingbun ki jingai jingmut , ki jingai jingmut , ki kaiphod bad ki kot ki sla kiba la mih shwa ia la ka jong ka jingpyrshang .
Lehse ka dap da ki Nargles , wat la katta ruh .
Ka long kaba donkam ban iada na ka jingpynjot bad jingshah lehbein , ki VIP bad ki karkhana bad ki jaka trei projek , ka jingpahara ia ki nongmihkhmat bad ki embassy jong ki .
Nalor ka sain pyrthei la don ki paralok , ka dei ka jingitynnad jong ka synshar paidbah , la ong u Parameshwara .
Ki PNB 22 tylli ki ophis zonal ha kylleng ka ri ruh ki la ïashim bynta lyngba ka jingïalang video .
Ki don lynti ban wan shabar .
Ki samla pule kiba ka jingmih jong ka longiing jong ki ha ka shisnem ka long hapoh Rs 2 . 5 lak ngut ki lah ban ioh lyngba katei ka skhim .
Ngan dang iai bteng ban leh kumta .
Nga maham ia phi , u Kejriwal u iathuh ia ki hospital .
U la long u nongap ha ka tnad ri dohkha .
Nga sngewkmen shibun eh ban don hangne ​​bad phi mynta ka sngi .
Ki la im shibun .
Hynrei kata kam long kaba tynrai .
Ha ka 13 tarik u February 2006 la sdang ka jingbishar ia u Abdul Darwiche .
Ka jinghikai shaphang ka jingshngain ha surok bad ki kyndon ka dei ban sdang na ki skul .
U dei u nongtrei jong ka duriaw ?
Ka Sara Ali Khan ka ong ba u Veer Pahariya u dei tang ma u u shynrang uba ka la ju iakynduh , ka ong ba um shym la pynmong ia ka dohnud jong ka .
Ka jingthoh ka la kam ba ym shym la don kum kata ka dur bad u nongpynbna paidbah u la panmap ha ka jingshisha na u Smith na ka bynta ka bynta jong ki ha kaba pynphriang ïa ki jingkynnoh ba u la rkhie beiñ ïa ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u Kohli .
Ia ki kam synshar ba shisha jong ka skulbah la pyntreikam da ki tnat treikam jong ka skulbah .
Ki 6 ngut ki Taliban Pakistan kiba la ïakren bad ka Reuters ki la pynthikna ba u nongshna ïa kane ka kam u dei u Mansoor .
U don ruh ia ka phlim Wakeel Saab kaba la ak da u Pawan Kalyan kaba dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Telugu jong ka phlim Pink .
Ka kong M Geetha ka MLA na Vizianagaram ka la ong ba la buh ia ki Solar panel ha ki 10 tylli ki iing sorkar kiba kynthup ia ka District Collectorate bad Municipal Corporation bad ha ki arngut ki ophis treikam .
Katto katne ngut ki blang ha ka kynroh ki iaid lyngba ka jingker sha ki katto katne ki dieng .
Kumta , haba ngi bishar bniah ia ka Baibl ngi pyni ba kine ki ar bynta kim ia pyrshah , hynrei , ki ia pyndap ia kawei pat .
La bishar bniah ia ki jingpynbeit na ka bynta ka jinglehniam jong ka Sngi Republic
Kiba bun ki tiar shna ïing kiba pyndonkam da ki kynja met ha Bangladesh ki nang duna ha ka jingdon .
U nongtied bol jong ka Pakistan u Hassan Ali un shongkurim noh ïa ka Samia Arzoo ka nong India ha u bnai ban wan .
Pdiang ka Admn ia ki jingdawa , ki seng nongrep pynkut noh ia ka jingiakhih .
Katto katne na ki jingrwai guitar ruh la pyndonkam da ka jingktah kaba jur bha .
Ka India ka la ïakhun khadduh ïa ka Test series da kaba pyndonkam ïa ka DRS ha u snem 2008 pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ka jingsan ka long haduh 90 110 sngi .
Ki kynthei khlaw ki don 8 tylli ki snier .
Ka China ka la pynmih saw shah ia ki jingthoh ban ia ka India .
Gujarat : 7 ngut ki la iap na ka jingshah tynrah trok bad ka kali ha Patdi
Ia ka trophy jong ka jingshngain ha ki liengsuin jong ki shipai la sam da u heh shipai u General Deepak Kapoor
Haduh 800 tylli ki dukan ki don ha ka iew bad ka jingkhein kyllum jong ki nongthied ka long 2,000 haduh 4,000 ngut kiba wan jngoh man ka sngi .
Kumno phin batai ia ki ha uwei u briew ?
Ka jingkhein ka la hiar sha ka 6 . 95 lak ha u snem 2013 bad ka la hiar shuh shuh sha ka 6 . 48 lak ha u snem 2014
Mynta u snem ngi la don 14 tylli ki float .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban kham sngewrit bad sngewthuh ia la ki khun .
Ka nongbah ka lah ruh ban ioh slap .
Ka jingthied bad jingdie ia ki kot ki sla .
U la pyndep ia ka jingpule na baroh ar tylli ki skul Mazahir Uloom Saharanpur bad Darul Uloom Deoband , u la pule hapoh ki riew shemphang kiba kynthup ia u Khalil Ahmad Saharanpuri , u Anwar Shah Kashmiri bad u Shabbir Ahmad Usmani .
Kum u khynnah u la seng ia ka Cosmopolitan Club kaba la pynleit jingmut ban dang tip ia ki kam pyrthei bad ban ai pisa sha ki seng lehbha .
Ngim dei ka jingeh mynta .
U Kiran Dhingra uba la shongthait na ka kam IAS u dei u chairman mynshwa jong ka NIFT BoG .
Ka jingmih , ka jingpyndonkam ia ka DAP kaba la buh jingthoh kum 2 . 21 lak ton u kharif , 2017 la pynduna da 46000 ton u kharif , 2018 sha ka 1 . 75 lak ton
U Modi u shim kophi ha surok Mall
Ka ri ka don 1 . 25 Lak tylli ki tnad jong ki bank .
La pynkit ia u sha Cumilla Medical College and Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , la ong u Abu Salam Mia .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad hynrei ka don ruh katto katne ki jingjia kiba sngewtynnad .
Ka jingkhriat kaba mihngi ka wanrah ia ka jingkhluit na duriaw bad ka wanrah ia ka jinghap slap kaba jur ha ka dewbah India bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingbym bam jingbam mynstep , wat teng teng , ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong phi na ka jingpang shini type 2 .
