U Secretary , ka DEPwD u la ïashim bynta ha ka jingïalang kaba 12 jong ki ri kiba don bynta ha ka jingïateh kular halor ka hok jong ki briew kiba don jingduna ha ka UN HQ ha New York .
U heh pulit ka Nowshera distrik u Mr Waqar Ahmed u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u Abdul Wahab u la iathuh ba u Ali Haider ruh u la shah kem ha ki nongrahbor ha kajuh ka jaka .
Khnang ban lait na ka jingtwa ka naksha bori haba weng na ka mat , la pynphriang ia ka lyngkhot lyngkhai shwa ban buh ia ka um .
" " " Ka la long kaba phylla ban iatrei lang bad u Tigmanshu sahep ."
Ym lah ban don kawei pat ka jait .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Prakash Jha bad u Vineet Kumar Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ka tnga jong u PM Israel ka la shah rai pynrem namar ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa paidbah
Da ka jingthmu ban pynbeit ia ki jingeh ha kaba charge , ka kompeni ka ai ia ki jingdonkam ban charge ha ka liengsuin bad kaba lah ban rah ryngkat bad ka battery kaba lah ban rah bad ki lad ban pynpoi sha iing .
Kumta haba ki nongwan jingiaseng ki poi ha ka jaka ba yn pynlong ia ka jingiaseng , ka dur jong ki bunsien ka long kaba sniew katto katne .
Shisien ba la jah na ka leash , ki lah ban nym wan phai shuh la slem bah .
U kpa jong ka u dei u nongniah kali bad ka kmie jong ka ka trei kum ka nongtrei iing .
New Delhi : Ka State Bank of India ka la pyllait noh ia ka bai lutksan na ka bynta baroh ki jingpyniaid pisa ha ki ATM jong ka SBI bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki ATM jong ki bank .
Nalor kata , hato ka jingsngewbha ia ka poitri kum ka poitri kam dei ka bainong kaba khraw ?
Ki pulit ki dang wad ia ki tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka donkam ia ki jingkylla ha ka rukom treikam
Dei ha kane ka por katba nga dang hikai radio ia ki pulit cadet ba u samla pule uba nga la kdew ha kaba sdang u la pan ia ka jingpule Baibl na nga .
Ka jingdro dur kite ka dei ka rukom shna dur kaba kyrpang ha ka spah snem kaba 18 ha Bangladesh .
Hato ka Baibl ka ong katno ngut kiba la pynsleh kin don ha ka pyrthei ynda la sdang ka jingjynjar bah ?
Katno por phin lah ban pynsangeh ia ki ?
U Sivun , uwei pat u khynnah ha ka klas jong nga , u la wan na shaphang shathie jong ka ri .
Ka Katrin ka la lait na u nongpynshitom bein ia ka ha ka por mynstep .
Ha ka snem 1930 u Henry bad ka Edith ki la iapoikha bad hadien lai snem la kha ia nga . Ka Longïing kaba la pynheh
Ka jingleit jingwan ka la khang palat ar kynta .
U Devendra Fadnavis u pynkhuid ia ka lyer , u ong ba un wan biang kum u myntri rangbah hadien ka jingthep vote ha Maharashtra .
" " " U la iajan bha bad la u hynmen ."
Ka India haduh mynta ka la leh haduh 38, 432 tylli ki test .
Ka Urvashi Rautela ka ak phlim Bollywood ka ïakren bad ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka ha ki jaka bapher bapher .
Ka ri ka la long kaba donbor ha ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ban wanrah ia ka jingiadei hapdeng ki shynrang bad ki kynthei , ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba mar katjuh jong ki shynrang bad ki kynthei ban shim ia ki rai ha baroh ki kyrdan jong ka jylla .
‘ Ka jingbymdon ki bniat ka la pynkylla shibun ia ka dur jong u , ’ ka la kdew .
" " " Kam shym la long kaba lah satia ," " u la ong " .
Pule ruh : Khlad noh u MP jong ka seng Labour jong ka ri Bilat u Jo Cox hadien ba la shah shoh , shah siat ha u nongthombor .
Ka jingshna ia ki syntiew ka long ka kam kaba eh .
Harum ki don ki jingthmu jong ka jingïakhih :
Ka BJP ka la wan ha ka bor da kaba kular lamler .
Hynrei u Sternberg u maham ba ban pynneh ia ka jingieit kaba pura ka lah ban long kaba eh ban ia kaba pynurlong ia ka .
" Ka long kaba sngewtynnad ban long uba nyngkong eh ha UK ban leh ia kane ." " "
La pyntip ba , ka RDSO ka la dep ban sdang katto katne ki sienjam ban pynshlur ia ki nongdie madan ba kin pynrung kyrteng ialade na ka bynta ki tiar ba la teh lakam da ka RDSO kiba duna ia ka lai tylli ki tyllong .
Kawei pat ka epik ka Ramayana ka kdew ia ka hima kum ka paralok jong ka Ayodhya .
" Ha u Maw jong u Philosopher , u Harry u la hap ban pyrshang bun tylli ki wait shuwa ba un shem ia uwei uba " " jied ia u " " " ".
Ki kol ki dei ka jingthmu ha ka phutbol .
Ki sobjek ba la leh ia ka jingpyrshang kiba la shah tynjuh ha ka jingpang ba jur bad ki nongpang kiba don ha ka jingpang ba slem ki mad ia ka jingduna ha ka jingpyniaid ia ka jingpyrkhat , ka jingkynmaw kaba treikam , ka jinglong jem jong ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpynbeit ia ki jingeh , bad ka jingsted ban pyntreikam ia ki jingtip .
Kane kam dei ban long ka jingeh kaba khraw .
Ka ktien phareng bad ka ktien pulit .
Ki long ka jingkyrkhu ia ki doktor , ki jaka sumar , bad ki hospital ha kaba wad ia ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ban pynim ia ki jingim .
Hooid ka RBI ka pynpaw shai ia ki jingsngewkhia jong ka .
Hynrei ngam tharai ba ki shipai Iran ki lah ban hack ia kine ki site .
Ia kane ka mat la pynbna paidbah bha da ki lad pathai khubor ruh kumjuh .
La iathuh ba ka kynhun jong ka NIA, ka dang thmu ban leit sha Mumbai .
Namar kine ki sharak kiba rben , kane ka tamasa ka la ioh ia ka kyrteng jong ka : Dipawali ne Diwali kaba mut ki lain jong ki sharak .
Ka India kan ïakhun lang bad u Rohan Bopanna bad u Divij Sharan ha ka jingïalehkai doubles .
" Ban ai jingiada ia ki 130 klur ngut ki briew jong ka ri ym tang ia ka longiing Gandhi ka dei ka kamram jong ka sorkar " " "
Ngin sa peit bniah lang ia kane ka mat bad ngin sa mih bad ka jingmut jong ngi hadien .
Ka mukotduma kan sa wan ha ka jingbishar kaba khatduh ha ka taiew ban wan .
Ka Pooja ka hap ban leh wat lada don ka jingiap ha kiba ha iing ha sem ne kiba ha iing ha sem .
Kaei ? Phi tharai ba nga tip mano ba phi score ia ka dope jong phi ?
Ym don mano mano ruh ban mane ïa u Tipu Sultan lada shah kyntait ka Congress ha Karnataka : Yogi .
Hynrei u la kyrpad ia baroh kiba u la iakynduh ba kin leit test ialade na ka bynta une u khniang jingpang .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Angrezi Medium : Irrfan Khan , Radhika Madan , Deepak Dobriyal , Kareena Kapoor , Dimple Kapadia , Ranvir Shorey , Pankaj Tripathi , Kiku Sharda , Tillotama Shome .
" jong ka jingheh jong kawei ka jingheh kaba iadei bad kawei pat . " " Kumta nga ' m " .
Hangne ​​ki mih ki jingkylli kiba kongsan : Kaei ka jingmut jong ka jingim ? Nga don hangne ​​na ka bynta aiu ?
Rakhe ia ka sngi jong ki kam ain jong ka ri baroh kawei
Ka la pynmih ia ki jingiakynad kiba jur ha Srinagar .
Naduh mynbarim , ki briew jong nga ki shong ha ka jaka Yawanaw .
Nga ju don ki rmiang shyntur kiba heh ha kata ka por .
Hynrei ka series kaba kut ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad rep u Harak Singh Rawat , u MlA u Rajendra Singh Bhandari , u president ka Minority commission u Shri Bindra , u DM Chamoli SA Murugeshan , u Sunil Kumar Meena bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ki kyndon ba la shna ki la pynkhreh bad ka sorkar .
Ki nongrep ki pynlong ia ka jingiakhih katba u Modi u poi ha Punjab na ka bynta ka jingialang jong ki nongrep .
U maw tep jong u u dang don haduh mynta .
Nalor kiwei pat ki mat , ka jingialang ka lah ban shim ruh ia ki mat kiba iadei bad ka jingshah thombor ha West Bengal khamtam ha kaba iadei bad ka jingiakynad kynhun ha Bhatpara ha North 24 Parganas .
Ha ka thma Yemen ki shipai synrop ki shaniah ha ki tiar ialeh bad ka jingstad jong ka Germany .
Nion ha ka menu kaba don lai tylli ki dak ha ka liang kadiang ba shalor .
Ka la bynrap ba ka rynsan jong ki marbam ha ka pyrthei kan pynkhlaiñ biang ïa ka kyrdan jong ka India kum ka Karkhana pynmih marbam ha ka pyrthei bad ka jaka wad marbam ha ka pyrthei .
Ngi la leh ia kane ha kine ki 8 snem ba la leit noh , u la ong .
U la iarap ruh ha ka jingpynkhuid ia ka iing .
Kumno ka Esther ka la pynshisha ba ka long kaba shlur bad kaba len lade ha kaba iada ia la ki briew ?
Kumta nga la tip ia kaei kaba dei ban leh , batai ka Sheila .
Rabbi , S. M. Fazle Ka tnad jong ka khyndew , ka um bad ka mariang , ka skulbah Dhaka
Ka Janki ka iohi hynrei ka sngap jar .
Ngam pat ju donkam ban nang kumno ban leh ia kano kano ka kam kaba eh .
Baroh ki phlim ki la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongbishar .
U Vikas bad u Jineesh ki la shah set phatok .
Hadien ka jingshah rem jong u , nangta la ai jinghikai lyngkot ia u da u Dr . Bora .
U la ioh ia ka jingpang sniehdoh ha u snem 2013 .
Hato phim pyrkhat ha kano ka jingstad U Trai jong phi u la leh ia ka ' A ' ad : .
Ia ki shini lah ban phiah ha ki jait bym long kristal bad ki jait kristal .
Kiwei pat ki ar tylli ki nongbah ki long ka Mumbai bad ka Pune .
Ka Chopra bad u Reddy kin ïakhun sa kawei pat ka kynhun na Malaysia kaba kynthup ïa u Peng Soon Chang bad u Liu Ying Goh ha ka wat ban wan .
Kiba bun na kine ki jaka ba shit ki pyni ruh ia ki sakhi jong ki jingbthei kiba leit shawei pat , kaba mut ba ka sla jong ka pyrthei ka la lah ban kylla ha ka jaka ba phi sah ruh kumjuh .
Ka CBI ka la shah pynbor ha ki kynrad jong ka .
Shisien ba u Komishoner u la rai ia ka jingiakynad , ka seng kaba la shah pynrem ka lah ban leit sha ka tnad ba kongsan ha kaba ka treikam ban pan jingbit la dei ne em ban mudui shuh shuh ia kane ka kam satia .
" " " Nga khmih lynti ban iohi ia ki nongkyrshan jong ngi ."
Kumta ngi dei ban iakren ia ka .
Uwei u Nongsakhi uba la slem bha ha ka ri America ba shathie uba la san ha ka jaka ba la synshar da ki Mennonite ha ri America ba shathie u la iohsngew shaphang ka jingeh jong ki longiing .
Don katto katne ki nongbishar kiba ngeit ba ki dei ki ‘ nongbishar kiba trei shitom ’ bad kiwei pat ki bym kwah ban rung satia ha ka madan jong ka jingïakynad .
Kumjuh ruh ia ki dur ba mynta u ring dur ruh ia ki briew na ki por ba la leit noh , kynthup ia ki hynriew tylli ki dur jong ka Katherine Mansfield .
U heh pulit u la ong ba ki kynhun jong ki ki dang trei ban bishar bniah ia kane ka jingjia .
Ngi khmih lynti ban ioh ia ka jingpynkylla shen , u la ong .
U Vaibhav Mishra uba dei u Additional Director ka tnad Cardiac Surgery jong ka Fortis Hospital ha Noida u la ong ba ka kyntien radiation ka don ka jinglong ban ialam sha ka jingkulmar bad wanrah ia ka jingtieng bad jingsngewthuh bakla .
Ka wah bah jong ka Hirakud ka iaid lyngba ia ka shnong bad la tip ia ka kum ka wah Bargarh .
Ha ka snem 50 AD la batai ia kiba bun jait , bad u sohjew u la paw bunsien ha ki jingthoh jong ki por pdeng , kynthup ia ki katto katne ki jingthung jingtep .
Haduh ban da mih ki result ki la leh ia kane .
Ha kane ka sngi la ak da u Venkatesh bad ka Rajani , ryngkat ka jingrwai ba la thaw da u Chakravarthy .
Ki la ïakynduh ïa u heh jong ka Bharti Airtel u Sanjay Kapoor , u heh jong ka Vodafone India u Marten Pieters , u managing director ka Idea Cellular u Himanshu Kapadia bad kiwei kiwei ki la ïakynduh ïa u Sibal .
Nga la iam ban iohi ia ki nongniah kali Hindu ba ki pynkhih ia ki masi jong ki kiba la tyrkhong da ki tduh nar jong ki dieng kiba shyrkhei jong ki .
Ka Yoga ka long kaba bha na ka bynta ka met bad kumjuh ruh na ka bynta ka jabieng .
Ka dei ka thma na ka bynta ka jingsngewrit ialade .
Ka BJP ka la buh thong ban pynlong dkhot thymmai haduh 30 lak ngut ha kylleng ka Jylla .
Ka jingim jong nga baroh kawei ka la kylla shibun .
Ki senior kin pynpaw ia ka jingiatreilang kaba bha tam sha phi .
Ki jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi ki long kiba kordor bymjukut : Vice President .
Ki riew paidbah hapoh ka bigg boss 10
Ka madan kaba plie kaba itynnad ha kaba kin don ki shamiana na ka bynta ki nongpeitkai .
Ki jingdonkam jinghikai jong ki kynthei ophisar phatok bad ki nongtrei phatok
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan na ka jingkren mang tyngka :
Hato ngi kren shaphang u Trident ?
U nongkhaii dawai pyniap khniang u Ismail Hossain u la long u nongsynshar jong ka Ward 1 ha Kaliganj Municipality .
Hynrei ngim pat ioh kano kano ka jingsiew bai lutksan haduh kine ki sngi .
Bad nga la iathuh ha la ka kmie shaphang kata .
" Ngi sngewthuh ba ia ka jingmih jong ka elekshon ha US yn pynbeit katkum ki ain bad ki rukom treikam jong ka US " " u la bynrap .
Kum ka nuksa , u kliant email u lah ban donkam ia kawei ban pyni ia ka email HTML .
Ki ain pynkylla ia ka rep ka riang ki pynthikna ban pynduh ia ki nongpyniaid pdeng bad kumjuh ruh ki ain ki ai jingkular ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki mar rep jong ki nongrep : Mukhtar Abbas Naqvi
Baroh kiba leh ia kine kiei kiei ki long kiba sngewsih ha U Jehobah . Ka Kitab Deuteronomi 18:10,12.
Ka Jylla ka ai ia ka mariang kaba don kylleng kylleng bad ka jingim kaba bha ha ka dor kaba lah ban ianujor .
Ka nongbah ka la lait tang na ka jingshah jop namar ka jingialeh hapdeng ki arngut ki paralok shaphang mano ban ioh ia ka jingsynshar ia ka nongbah lada jia ba ka jop .
Ka Congress kam kwah ba ki shipai kin long kiba khlain : U PM Modi
" " " Ki la don bunsien ki jingdawa napoh ka Congress ba u Gandhi un leh ia ka bynta " " " " kaba kham heh " " " " ha ka seng bad ka sorkar . " " "
Hynrei ka jingkylli ka sah haduh katno kata ka jingkoit jingkhiah kan neh .
Kane ka jinglong ka pynthut ia kano kano ka jingiakren kaba tei . Kumta ngi pyrshang ban iehnoh katto katne ki kot bad ngi leit sha u briew uba hadien .
Pdiang sngewbha ia phi bad ka jingieid kaba bun .
Haduh mynta ki pulit kim pat lap ia kano kano ka jingthoh pyniap ialade .
Kumno ki kmie ki kpa kin thaw ia ka jingsuk ha iing ?
Kiei ki jingeh kiba u Rudolf Graichen u la mad bad kaei kaba la iarap ia u ban iaishah ?
Ka kmie jong nga ka wan shane man ka sngi bad ka iam .
Ïa kane la pynpaw da u Kuldeep Rathore president ka Himachal Pradesh Congress Committee haba kren sha ki paidbah ha ka jingïalang ba la pynlong da ka seng ha Gandhi Chowk hangne ​​mynta ka sngi .
Ha ka por tlang , ki sla ba itynnad jong ka park ki pynlong ia ka kum ka jaka jngohkai kaba pawnam .
Ngim nym ailad ia kum kine kiei kiei ban bteng , u la pynbna .
Ka iingbishar ka la iohi ba u Karti um lah ban leit shabar ri lada um iadon bynta ha ka jingtohkit .
Ka Kajol ka la iasam ia kane ka dur jong ka .
" Da kaba leh ia ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ki , phi la tip ba ka dang jia bad ym don ba lah ban pynsangeh ia ka ." " "
U Nimal Jaura u Director ka tnad samla ka skulbah Panjab ruh u la ai jingkren sha ki samla pule .
Hynrei na ka bynta mynta ka BJP ka dang shu shah pynrem .
Ban ialehkai bad ka Australia kan kyntiew ia ka jingshaniah jong ngi ong u Manpreet .
Register mukotduma ka CBI pyrshah ia ka Private Borrower Company ha MP halor ka jingleh thok ha ki bank kaba palat 938 klur tyngka
La tyrwa pisa sha ki bahaïing hasem
Shisien ba la pynmih ia kine ki emoji , ki kor treikam jong ki mobile kum ka Android bad iOS ki pynrung ia ka ha ki platform jong ki .
Kaba don ka jinglong kaba iadei .
Bad u Paul u la ong ba ym don jingknia na ka bynta ki pop kaba sah na ka bynta uta uba leh pop da kaba mon wat la u tip ia ka jingshisha .
U Shahid Kapoor , u dei u aktor India uba paw ha ki phlim Hindi .
Ka jinghap slap kaba la saphriang bha ka la iarap ban pynbha kynsan ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki Nazi ka long ban iada ia u khun bynriew na ka jingjot bad ban pynshlur ia ka jingkylla kaba mut jong u .
Ki la leh ia ka kam kaba bha shibun .
Namar uta uba shah pynmynsaw .
U President Abdul Hamid , ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina bad ka Lamphang ka Dr Shirin Sharmin Chiudhuy ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Ershad bad duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
Em ia kine ki jingbam .
Ka rep ka riang ka dei ban lait na ka sain pyrthei .
U la pyntip ba yn shim 27 tylli ki Bill ban wanrah , ban bishar bad ban mynjur .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor PLoS .
Ha ka jingkren jong u sha ka jaidbynriew mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki samla saiantis ba kin shim khia ban thaw ia u dawai coronavirus .
" Ka tyllong khubor jong ka Punjab National Bank ka la iathuh ha ka IANS : " Ym pat shim ia ka rai hynrei ka bank kan sa shim ia ka call shen ."
Ka ANI ka ong ba u nongthoh khubor jong ka u Ayushmaan Kumar u la shah thombor ha ki nongiakhih ha Nilakkal base camp ha ka por ba u dang shim ia ki dur jong ki kynthei kiba peit ia ki bus na ka bynta ki kynthei kiba mane blei .
Ha kawei pat ka liang ki don kito kiba kynthoh ba ka jingpule skul kan shakri bha ia ka lawei da kaba hikai ia ki nongshong shnong kiba don ka jingmut kaba laitluid .
Ka dang don ka jingeh kaba khraw ha khmat jong ngi .
Ka Sorkar Bengal mynta ka la don ruh ia u Symbud Symbud bad u Nongthoh ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka sorkar .
U riewstad German u Herman Weldenburg u la pynkylla ia ka kot Gobhilagrhyasutram jong u Chandrakanta sha ka ktien Phareng .
Ym dei ban pynlong ia ki ban shah shitom .
Pyrshang ban kiar na ka jingiakynduh bad ki briew kiba pang .
" U la bynrap , " " Ngam buh ia ka jingkynnoh tang ha ki nongialam Israel ."
Ki longiing ki ia lum lang bad ki iabam ia ka jingkhawai jong ki jingbam ba bang .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la maham ruh lada jia ei ei ia u Salahuddin kan don ka jingma kaba khraw .
La phah ia u sha Balkh kum u Viceroy ha ka snem 1647 ban pyndep ia ka thma bym donkam bad kaba rem dor jong u Shah Jahan kaba la sdang ha ka snem 1645 .
Haduh kaba kut jong ka snem 1646 , ka jingleh be-ijot bad ka jingiakren ka la bteng .
Ngi la ialehkai sa kawei pat ka jingialehkai kaba bha .
Ka jingdie kan sdang ha ka por 12 PM mynta ka sngi .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ha ka hukum jong ka ha ka 23 . 2 . 2017 ka la bthah ban file ia ka thup jong ki sakhi .
Santosh Kumar Sharma , Municipal commissioner ka Kanpur .
U PM u la ong ba ka bor ding ka dang long ka nongrim kaba kongsan jong ka jingiadei jong ngi .
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet hapoh ka CSR ha ki lynti rel jong ka ri India
Ha Noakhali Mei u la pyrshang ban kyntiew ia ka jingmut jong ka jinglong shipara .
U ju ngeit ba ka sain pyrthei ka dei ban shakri ia ki bynta kiba shah iehnoh bein bad kiba shah iehnoh bein ym kum ka kali ban ioh ia ka bor marwei , la bynrap biang u Shri Naidu .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul .
Ka trok ka dang tan ia ka bus ha ka surok kaba bun briew .
Ha u bnai Naitung 2016 la iathuh ba kane ka skul ka la hikai palat 7000 ngut ki khynnah skul ha ki shisnem eiei ba la seng ia ka .
Ki tyllong khubor ki ong ba ka jingai pisa na ka bynta kine ki jaka lah ban wad bniah biang na ki nongkyrshan jong ka sorkar bad ki long kiba jylliew bha .
Ka don ka jingpynbna pulit kaba kham bun .
Ki nongpeitkai ki la shondur ia katei ka jingshah thombor bad ki la pynphriang ia ki ha ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la ong ba don ki samla pule kiba dawa ba kin wan .
U Rahul Gandhi u la pynkylla ïa ka Bio jong ka twitter jongu na ka President jong ka Congress sha ka dkhot jong ka Indian National Congress hadien ba u la pynbna paidbah ïa ka jingrisaiñ jong u ha ka twitter .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba la buh ruh ïa ki kynhun jong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ha ki jaka khappud bad ka Nepal ha Jhulaghat bad Jauljibi ha Pithoragarh district ha Uttarakhand .
Don kiba iakynduh ia la ka jong ka jinglong ha ka jinglong marwei jong kawei ka dory rit kaba la jah rngai na ka lieng rit kaba la ialam ia ki sha ki rud duriaw .
Ka Sorkar ka la lah ban pynbeit lut ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ngam kwah ban leh ia kano kano ka politik .
U Chris Fischer bad ka Amy Schumer
Lai snem hadien ba la pynrem ia nga bad ar snem hadien ba la pyllait ia nga , nga la shah pynkhuid ha ki iingbishar appeal na kano kano ka jingleh bakla .
Kawei ka phra billion ki samla kynthei bad shynrang ki ieng ha ka jingkhang jong ka jinglong rangbah .
Kumno bad nangno ngi ioh ia ka jingkmen jong ngi ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingkmen hi .
U Jisu u la maham pyrshah ban shakri ia ka Riewspah ban ia U Jehobah . U apostol Paul u la kren shaphang ka jingkwah brai kaba long ka jingmane bleithaw .
U Principal u Dr Paramjit Kaur u la sam khusnam sha ki nongjop .
Ki lai ngut kiwei pat ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shabir Ahmad Bhat , u Jamsheed Magray bad u Zahid Dar kiba dei ki nongshong shnong ha Pulwama .
Ka jingim bad ki por jong u Atal Bihari Vajpayee .
Ngin sa leh ia baroh katba ka por kan poi .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbahduh ka ri u Kamal Abdul Naser Chowdhury bad u press secretary u Ihsanul Karim nalor kiwei pat .
Ka la long ka jingkhot kaba dei .
Kane ka sawa kum ka jingpynbor jong ki nongpynkylla sha ka jingkitkhlieh bad ka jingpynkylla digital .
La pynrung ia ka ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
“Namarkata ka don ka jingbym shngain ha Arunachal Pradesh” la ong u Singh.
U kdew ia ka Sihi kum ka shnong kha jong u Surdas . "
Ki khmat jong ki ki shong ha ka bumper jong ka kali .
Paralok , ka Vadodara ha Gujarat ruh ka dei ka nuksa kaba ai mynsiem .
Ha Tamil Nadu ia ka pisa la ai sha ki kynthei hadien ba la kha khun , nalor ka jingiarap pisa kaba long Rs . 12 , 000 na ka bynta kawei ka longkmie hapoh u Dr . Muthulakhsmi Reddy ka skhim jingiarap na ka bynta ka jingkha khun .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingiada pulit jong u .
U myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u la pynbna ia kane ka tamasa ha u bnai Iaiong mynta u snem ha ka por ba rakhe ia ka sngi mariang ha ka pyrthei .
Ka jingiaid shaphrang jong ka jingai ia ki khynnah Ranaviru ha u snem 2011 .
Katkum kane , la pynkiew bha ia ka mang tyngka na ka bynta ka tnad ka Koit ka Khiah .
U la pynïaid ïa ki katto katne ki phlim telebishon ha ka ri kum ka Kachchi Dhoop , ka Mrignayani , ka Naquab , ka Paool Khuna bad ka Krishna Kali .
Ka jingïalehkai ba itynnad jong u kaba long 65 ron na ki 51 tylli ki bol , ka kynthup ïa lai tylli ki six bad saw tylli ki four .
Nga la sngew kwah ban maham ia phi shaphang jong u , hynrei ngam shym la thikna .
Chandigarh : Ka City Congress ka la rakhe ia ka sngi Republic Day ha ka Congress Bhawan bad ka Mauli Jagran .
Ha ka jubab , uwei u nongpyndonkam u la thoh : Kiar na ka jingdie dor nyngkong eh .
Hadien kata ki seng Dalit ki la pynlong ia ka jingkhihwin ban dawa ban leh pyrshah ia u Bharat Reddy .
Ia ka Hampi la pynrung ha ka thup jong ki jaka ba don jingma ha ka pyrthei ha u snem 1999 , hynrei la weng noh ia ka ha u snem 2006 hadien ka jingpyrshang ban pynneh pynsah kaba jop .
Ka paw shai ba ka iing ka sem jong phi ka long kaba kongsan bha ia phi .
Hynrei ka liang pyrshah ka la dawa ba dei ban pynsangeh noh ia ka kam bad dei ban shim ia ki mat .
23 , 411 tylli ki kor shna jain bad ki tiar thymmai la pynbiang sha ki nongthain jain .
Uta u briew u la dem khrup bad u la mane ia U Trai .
U Jawaharlal Nehru u la ong ha ka jingkren jong u ha Allahabad ha ka snem 1947 ba lada ki skulbah ki pyndep ia la ki kamram ha ka rukom kaba biang , kata ka long kaba bha ia ka jaitbynriew bad ki paidbah .
Katno ka jingshem jong u ka pynpaw shynna ia ka dor jong ka jingshakri ia U Jehobah da kaba rit bad kaba iaineh ! 16, 17.
Bad kan ym don ruh kano kano ka jingthut ha ka jingshakri jong ki rel .
U Vice president jong ka Dhaka University Central Student Union u Nurul Huq u la ong ba ki don ki nongthmu ha lyndet jong ka jingshah pyniap jong u major ba la shongthait u Sinha .
Haduh 25 lak klur ki projek bor ding ki la buh lain , sa 20 lak klur ki projek surok bad haduh 14 lak klur ki projek lynti rel ki la buh lain .
U la pynskhem ba ym don u nong India uba duh ia ka jinglong nongshong shnong namar katei ka ain .
Nga la mark, ko briew. Phi tip aiu ki leh ia ki briew kiba don ia kane ha ki ?
Ha kawei pat ka hukum u Rahul Gandhi u la thung ia u Lalji Desai kum u nongpyniaid ba kongsan jong ka All India Congress Seva Dal ha ka jaka jong u Mehendra Joshi .
Ka Kong Jaswant Kaur kaba dei ka president jong ka council bad u Bah Hakam Singh Jawanda uba dei u general secretary ki la ai khublei ia ki nongnoh synniang .
U Hector u pynneh ia ka jingkmen jong u da kaba kynmaw ia ka jingkyrmen jong u ha ka Hima bad u iai bteng ban trei shitom .
Ka HAL ka shim ram 1000 cr namar ba kam lah wat ban siew tulop ?
Kine ki phlim kin iohi ia ki khlur kum u Salman Khan , u Aamir Khan , u Akshay Kumar , u Ajay Devgn bad la iathuh ba wat u Shah Rukh Khan ruh ki kyrmen ban pynkhih ia ka pisa .
Ka dor jong ka polisi kaba mynta ka long 4 . 40 na ka shispah .
Ngi long ki paralok naduh ki klas rit jong ngi .
Ka jingbam : Bitamin A , C , E , ka iron , ka calcium bad ka magnesium .
Na ka bynta jong nga ka team ka dei kaba kongsan tam .
Ngim kwah shuh ba ki iing kin shah thang ha ka kyrteng u blei , u la pynksan .
Katba lai ngut ki la shah kem , arngut pat ki la lah ban phet krad .
Hynrei u president ka BJP u Amit Shah u la ong ha ka sngi U Blei ba palat 250 ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingshah thombor da ka liengsuin .
Pynlong ia ka jingkren jong phi kaba lyngkot bad kaba sngewtynnad .
Ka tnad treikam ka dang thmu ban thaw ia ka ain treikam kaba thymmai .
Hynrei kane ka jaboh ka long kaba ma bunsien .
Phi lah ban jngi , em ?
U Dhoni u long uba shai bha shaphang kaei kaba un leh ha ka lawei .
Ka phorm aplikeshon ka don ar bynta : .
Ka jingialehkai kaba hynriew jong ka Bangladesh kan sdang ha ka sngi Saitjain .
ka nobel mangalsutra jong u kam shym la lah ban pyndep bad u la khlad noh na ka jingpang jong u ha ka 8 tarik u Lber 1936 .
Ha ka jingïalehkai kaba khlem shah rem kaba 126 , u Gayle u la buh ïa ki nongtied ha ka waitlam haba u la thep 14 tylli ki six kiba heh bad hynriew tylli ki pud .
Ka rukom bad ka jingjngai la ju pyndonkam na ka bynta ki jingkylla ba bha , ki jingsam por ha ka curve jong ka khlam .
La pynngat ia u nonghikai ha ka mukotduma leh beijot
Ka jingpynshai ba la ai da ka Cabinet Mission hi ba kane ka jingbatai ka long kaba bakla kam shym la biang ban pynlong ia ka kaba lah ban pdiang da ka Congress .
Ym shym la shim khajna ha kane ka mang tyngka .
Ki jingpynbna : Pdiang ia ki jingpynbna ba stad na ka bynta ki jingkhot ba wan , ki khubor , ki jingpynkylla ha ki lad pathai khubor , ki jingpynkynmaw ha ka kalendar bad kiwei kiwei .
Hapoh ka jingpyniaid U Jisu , ki angel ki kyrshan ia ki shakri jong U Blei ha ka pyrthei . Hato phi buh ia kata ha ka jingmut jong phi man ka por ba phi don ha ka jingshakri ?
Kane ka jingpynkylla ia ka pisa kan plie lad ia ki bank sorkar ban ai ram shuh shuh kaba T.5 lak klur .
Lym kumta ka jingsumar jingmut jingpyrkhat ka kylla long ka nongtrei kaba kohnguh na ka bynta ki tnad synshar bad ki tnad sorkar bad ka shah pynduh noh ia ka kam sumar jong ka .
Palat 3000 ngut ki riewstad bad ki riewstad kiba wan nabar ri India na ki 55 tylli ki ri bad palat 10 000 ngut ki riewstad bad ki riewstad kiba sah ha kane ka ri India ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Jayalalitha halor ki jingdon jingem bym iahap : ka rai ka lah ban mih ha ka taiew ban wan
Ka kham rit ban ia ka kulai hynrei ka kham heh ban ia ka kada .
Ka don hangno hangno , kata ka point kaba sahkut katba ka dang iaid .
Ka tarik ban pynmih bad ka dor jong kine ki mar ym pat lah ban pynpaw .
Ym don ka jinglong hynrei kaei kaba ngi shna na ka bynta lade .
Kine ki kynthup ia u Abu Hanifa , u Imam Bukhari , u Tirmidhi , u Abu Dawood , u Nasir Khusraw bad kiwei kiwei .
U nongujor u la leit sha ki pulit ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynmiet bad u la ujor ejahar .
Ka jingdon jong ki Rickshaw ha ka nongbah ka long haduh 3 20 000 tylli .
" " " Kane ka dei shisha ka jingpynshitom bym iahap " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka dor jong kaei kaei kaba nang hiar man ka por .
Ki jingkynnoh bym don nongrim bad bym don nongrim kiba la pynpaw pyrshah ia u nongbishar kim lah ban pdiang da kano kano ka iingbishar .
La pynthiah ia u ha ka hospital Gandhi .
Ha ka 25 tarik u Iaiong 1975 ka jingiakhih jong ki JP ka la poi sha Delhi da kaba byrngem ban pynkhyllem ia ka sorkar ri ba la jied .
Ka duriaw jong ki briew ka la iashim bynta ha ka jingleit ontep ia u Burhan ha South Kashmir .
Yn lum lang ia ki kumba la lum ia ki koidi ha ka thliew bad yn khang ia ki ha ka phatok . bad hadien bun sngi kin sa shah jngoh .
Ka jingpher ha ka rukom sumar ba ki briew kiba don jingpang jabieng ki ioh ka dei kawei na ki daw balei ba ki im lyngkot ka jingim ban ia ki briew ki bym don jingpang jabieng .
Ka jingkhia jong u khunlung ka long 3 . 2 kg bad ka long kaba koit ba khiah .
Ki pulit ki wad ia u khynnah uba la jah la 4 snem
U kyrpad ia u blang ban leit jngoh nyngkong ia u Mithil , ban shim katto katne ka dewbilat na ka bynta ka St na ka jaka kha jong ka .
Pynmih ia ka jingkhein briew kaba nyngkong eh ha ka ri India ha baroh kawei ka ri
" Lada phi niew ia ki kum ki blei to shim ia ki bad iehnoh ia uta u khynnah marwei namar um shym la leh ei ei kaba sniew ia phi." " "
Bad U Blei u la shah ia kata na ka bynta jong ngi .
" " " Nga la message ia u kpa jong ka Manjiri bad nga la iathuh ba nga kwah ban iapoikha bad ka ."
U la pynbna ban ai jingiarap T.5 lak sha ka kolej bad T.2 lak sha ka Sri Guru Granth Sahib Study Centre jong ka kolej .
Ki ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol ha ka kylla step .
Ha kaba sdang 10 tylli na ki jingpynrung jong ki pla jute ban thep ia ki marbam yn buh lyngba ka jingdie lilam kaba kyllain ha ka portal jong ka GeM .
Ia kane ka projek la soi da u Shri K . K . Singh u symbud myntri rangbah na ka liang ka sorkar Madhya Pradesh bad u Shri Prodyut Dutt ka ADB .
Wat la ki don ki distrik kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ar ne lai sien ha ka shibnai , bad ki iing ki sem bad ki jaka rep jong ki briew ki la shah rong noh ha ka umsaw .
Ka don ka topic data kaba lah ban ioh na ka bynta ki jingjied ba mynta .
" " " Kane kan pynbeit ruh ia ka jingeh jong ka jingpynduh ia ki syntiew kiba la tyrkhong ."
To ngin kular mynta ka sngi ban pynduh jait ia ka jingsniew jong ka jingbymnang thoh nang tar na kane ka ri jong ki riewstad , ki riewstad , ki stad saian bad ki riewstad kiba khraw ha ka kolshor .
Ha ki nongbah kiba heh ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka jingdawa ia ka bor ding bad ka um ka la kiew wat la bun ki tyllong um kum ki wah bad ki pung um ki la tyrkhong .
Mano ba nym kwah ban iajan bad ka pyrthei duriaw kaba dap da ki jingthaw duriaw kiba itynnad bad kiba pher bapher ?
Te , phi tip , bun ki nongpynmih kim sngewtynnad ban pynkylla ia ka document ha kane ka rukom namar ka shim bun ki code .
Da kaba jngi lyngba ki um ba la tih , u la pyllait im ia u pilot .
Ka pisa ban siew ka long ha ki 11 tylli ki bynta kiba iaryngkat man la u bnai .
Ym pat don ba kem haduh mynta .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia ka ri jong ngi kaba sngew sarong .
Ka High Court ka dang bishar ïa ka jingujor ba la mudui da u nongïakhih imlang sahlang u Amit Sahni uba pan jingbthah sha ka Centre bad ka UIDAI ban pyndonkam da ki Aadhaar Biometrics ban ithuh ïa ki metïap bym lah ban ithuh .
New Delhi , Oct 27 : Hadien shisngi ba ka la wanphai na Pakistan ka Geeta ka la shong kali mynta ka sngi ha Delhi Metro bad ka la leit jngoh ruh ia ka Metro Museum hangne ​​.
Ka Harpreet Kaur , u Madhvi Sharma bad u Rajveer ki dei kiba na Ludhiana .
" U myntri rangbah duh ka Australia u Billy Hughes u la thoh sha u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Lloyd George , " " Phi la pynthikna ia ngi ba phim lah ban ioh ia ki kyndon kiba kham bha ."
Ka la tohkit ia ka mukotduma na baroh ki liang .
Kane ka dei ka rai jong kiba bun .
Ka jingai ka long kaba treikam ha ka kyrdan jong ka Kam bad ka Economy , na ka bynta ki liengsuiñ hapoh ka ri India .
La kha ia u ha Walsall .
Ngi dei ban ioh ia kata ka pisa bad ngi dei ban iai ioh ia kata ka pisa wat ha ki por ban wan ruh , u la ong .
Hynrei hato ngi donkam shisha ia ka jingiatylli kaba kat kata ?
Hynrei ki samla pule ki dang bteng ia ka jingiakhih jong ki ban dawa ban weng noh ia ki VC .
Ha kane , ka tnad kam lah ban iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong ka .
Ka tynrai jong kane ka long ki jingjia ba shyrkhei kiba jia hajan ka jingkhang jong ka Eurotunnel , ha ka jaka sah jong ki nongphetwir ha Sangatte hajan Calais .
Hato uno uno u ophisar jong ka tnad tohkit u lah ban nud ban kem ia u Myntri kam pohiing barim khlem kano kano ka sakhi kaba skhem ?
Ym don uwei pat u briew uba donkti ha kane ka jingthaw .
U sohjew u die ha ka dor Rs18 haduh 100.
U dei u khynnah uba don sap bha bad nga sngewkmen shisha ban don ia u ha ka skul jong nga .
Nga sngew ba ka dei ka jingsdang kaba bha
U Soitan u la ai jingtip kaba bakla shibun eh ia ka Im . Ka la pdiang ia kaei kaba u la ong bad ka la pynphai ia ka ha u Adam uba la ialam ia u khun bynriew sha ka lynti jong ka jingjynjar . Gen .
Hynrei kam don jingmut ban sngewsih ia kane .
Ka Scarlett Johansson , ka Saoirse Ronan , ka Charlize Theron , ka Renee Zellweger bad ka Cynthia Erivo ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka khusnam aktress ba bha tam .
Ia kane ka kam la kyrshan da ka ISRO .
Baroh ar tylli ki team ki la jop ia ki ar tylli ki jingialehkai ba sdang .
Kawei pat ka daw balei ba U Jehobah u la ap da ka jingsbun ka long khnang ba kham bun ki briew kin ïoh ïa ka jingim bymjukut .
Ka jaka shong jaka sah jong ki 3 ngut , ka jaka sah jong u Moti Lal Nehru Place , New Delhi
Ki Taliban ki pyndonkam ia ki riew paidbah kum ki jingda briew
U Ranesh Dasgupta , u Syed Ali Ahsan , u Kabir Choudhury bad u Abdul Mannan Syed ki la noh synniang kiba kordor ha kaba thoh ia ki jingthoh ba stad .
ki jingtip kiba iadei bad ka jingtohkit shaphang kano kano ka jingleh be-ijot ne kano kano ka jingpynshitom bein .
Ka jingkhang dam kaba shyrkhei ka la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri India : Rajiv Bajaj
Ha khmih nga la pynlong rit ia me hapdeng ki jaitbynriew : la niewbein shibun ia me .
Ka kynhun shipai ka la sangeh ban shongthait .
Mynta u heh shipai u General Manoj Mukund Naravane u dang ai takma ia ki shipai .
La ai ia ka takma bad ka song pisa kaba 5 hajar tyngka sha ki .
Ka jingmih kaba khatduh jong u ka long ha ka phlim jong u snem 2015 .
U khlieh skul ne u nongpyniaid jong ka skul , ha kaba u khynnah skul u pule , un ioh ia ki kot ki sla kiba donkam ba la pyndap na ki khynnah skul kiba pule ha ka klas VIII .
Ai ba kin pynlut kai ia ka jingring mynsiem bad ka bor jong ki , ngi iaid shakhmat .
Haduh mynta u la ïalehkai 25 tylli ki jingïalehkai T20 da kaba shim 34 tylli ki wiket ha ki .
U nongpyniaid jong ka phlim Dilwale u Rohit Shetty ruh u la buh ban iadon lang ha kane ka jingpyni lypa .
Ban tei ia ka jingkieng , ki engineer ki la tei saw tylli ki mawkyrshan ha ki tduh jong ki kynroh jong ka wahduid .
Kam dei tang shaphang ka Delhi .
Hadien ka Maharashtra ka Tamil Nadu ka dei kaba bun eh ki nongpang coronavirus ha ka ri .
Uba la jop ia ka jingiap bad ia u soitan , .
Ki MLA laitluid jong ka Karnataka ki leit sha ka Ïingkashari Supreme Court
Ka pynlong shisha ia ka pyrthei shabar jong ka ophis kaba pher bha .
" " " Kham bunsien , ki elekshon jylla ki ju pynlong lang bad ki elekshon parliamentary jong ka sorkar pdeng , lait noh ka Sarawak , bad shwa u snem 2004 ka Sabah " " " .
Ka kompeni bym don akor ka la rep ia ki soh opium ha ka thain mihngi jong ka ri India ban pyndap ia ka iew kaba heh jong ka China .
Hynrei ka sut ka long kaba dei ban siew khajna .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la don la ka jong ka jingbatai halor ka SCAM Save Country na u Amit Shah bad u Modi .
5 ngut kiba ioh thymmai ia u khñiang jingpang coronavirus ha Kerala .
Ki sohjew jong ka thain lum jong ka ri Indiana .
Ive ruh ka la iarap ia u kpa jong nga ha ka kam shet jingshet .
Ha kajuh ka por ki don ruh kiwei pat ki daw .
210 tylli ki website jong ka sorkar la pynbna paidbah ia ki jingtip ba bniah shaphang u Aadhaar
Da kaba pyntreikam ia kine ki kam yn ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 41, 384 akar .
pyrkhat ba kan long kaba OK .
" Ha kawei ka blog , ka Takethecity , ka don ka jingpynbna kaba kum kata , kaba ong ba ki la biang ban siew na ka bynta , " " ka ' jingeh ' ba la thaw da ki riewspah bad ki nongsynshar kiba shakri ia ki . " " "
Ki nongialehkai ki la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kin iohi ia ka tweet jong u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka Womens Cricket Team .
Kata ka pynpaw shisha ia ka jingstad ban wad ia ka jingpyniaid kaba tbit kaba la pynshong nongrim bad kaba iadei bad ka Ktien U Blei . 2 Tim .
Tang ka ri Europe jong ka Netherlands ka dei ka bynta jong ka Schengen Area .
“ Ym don jingkylli ei ei shaphang ka jingrisain jong ka ,” u la ong hangne ​​.”
" " " Kawei na ki jingjop kaba khraw tam jong ka sorkar u Narendra Modi ka long ba ngi la pynkynriah noh ia ka bor atom bad ka suinbneng na ki jaka ba la buh kyndon . "
Kum u bangeit uba aiti lut ha ka Hajar Snem jong ka Baibl , u la thoh shibun shaphang ki jingiathuhlypa jong u Daniel bad ka Jingpynpaw .
Ka dang ap ia ka jingmynjur jong ka sorkar .
Hynrei mynta peit ia ka jingkynthoh jong U Jisu : To ngin leit shawei pat , sha ki shnong kiba don hajan , ba ngan ioh ialap hangta ruh .
Nga la ai ia ka call .
" " " Nga kyrmen ba ki briew ki sngewthuh thikna ia kaei kaba nga ong , bad thikna nangno nga wan ."
Don ki briew kiba don jingeh ban pynduh noh ia ka kyndon 370 , kine ki dei kijuh ki briew ki bym lah ban synshar bha ia la ka jong ka ri .
" " "Nga tharai ba ka ri America ka ialehkai bad ka ding " ", la ong u Zarif ha ka khubor NBC.
Haduh mynta ki nongleit jingleit ki kham bun kiba wan na kiwei pat ki jylla ban ia kiba wan hapoh ka jylla Kerala .
Ngi donkam tang ban iathuh ha ka iingbishar ba .
Ia kane ka kot kaba don ia ki jingthoh shaphang u Jaitley Ji la wanrah da u khun bad ka khun jong nga kum ka dak jong ka jingieit bad jingsngewrit jong ki ia u .
Ka dawai ba la tyrwa ka kham sniew ban ia ka jingpang hi !
Ki nongseng kam seng jam ki la duh jingshaniah ha ka iew ka hat .
U khun jong phi u don ka mon laitluid bad un sa san ban pyndonkam ia ka . Hynrei kane ka dkhot ka ai ia ki kmie ki kpa ia ka jingpynthikna kaba ieit .
Ha kaba kut yn pynlong ia ka jingtreikam lang da baroh ar tylli ki ri ha ka jaka treikam hapoh ka jingbthah jong ka UN .
U Mr . U Singh u la ong , ka India kam dei ban thmu tang ban pynthikna ia ka jingpyndep ia la ka jong ka jingmyntoi jong ka ri hynrei ka dei ruh ban lah ban iarap ia kiwei pat ki briew ha ki por ba donkam .
Mali Nga la jaw ummat namar ka jingkmen haba nga pule ia ka jingthoh Ka Nyngkong na ka bynta ka Mali .
Ka jingduna pisa ka nang kiew .
Baroh ki nongtrei ba pura jong ka Sorkar India ki ioh ia ka bai lutksan .
Baroh ar tylli ki longïing ki la shah pyntip shaphang kane ka jingjia .
Kumno yn burom ia u ?
Ym shym la don ka jingïapher ha kano kano ka jaka .
Hynrei u nongpyniaid u la pynkylla ia ka plot .
Kumta la ialehkai kriket ha kine ki sngi .
328 ngut ki samla pule kiba la shah pynkup burom ha GNN College
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Lokesh Kanagaraj ka la pynhun ia ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Ka ATM kard ba laitluid bad ka jingpynlut ba la buh .
Ia kane ka series la pyniaid da u Sayantan Ghosal .
U la shah shoh ha ka tyrpeng .
Ka la long ka hima kaba heh tam kaba la iohi bad ka hima pyrthei kaba nyngkong eh .
Ka jinglong jong ka ka long kaba skhem , bad ka don ha ka lynti ban koit .
Hynrei la pyndap ia ka um thiang kaba khraw ha ka duriaw Bengal lyngba ka jingtuid lang jong ka wah Ganges , ka wah Brahmaputra bad ka wah Meghna .
Kane ka dei ka projek ban pynmih bor ding kumba 10 000 MW .
U president u Biplab Kumar Deb un long u myntri rangbah ba thymmai jong ka Tripura bad u nongialam riewlum jong ki sengbhalang un long u myntri rangbah ba thymmai jong ka jylla Tripura.
Kata ka don ka jinglah ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong phi khamtam eh na ka bynta ki polisi kali .
Ka shnong Dieppe ka dei ka jaka ba la pynlong ia ka jinghiar thma Dieppe kaba khlem jop da ki shipai Canada bad Bilat .
Nga la pynmih ia ka jingpynbna paidbah ba ki rai jong u Mahakoshal ki long kiba kut bad kim lah ban ujor bad kumta kan ym don kano kano ka jingkylla .
Mynta ka mukotduma ban rai ban pynlong ia ka Vodafone kum ka representative assessee ka dang sahteng hakhmat ka iing bishar Bombay .
Da ki spah ngut ki nongwei ki her sha la iing ha ki 30 tylli ki liengsuin pynlait im na Chennai .
Ka longïing Bhutta ruh ka don ïa ka histori kaba khraw ha ka kabirwala .
U Sharif u la bthah ruh ïa u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Nasser Khan Janjua ba un ïai ïakynduh bad u paralok jong u na India u Ajit Doval ha ka jingthmu ban pynlong ïa ka jingïakren kaba thymmai ha ka lynti kaba dei .
Kumta ngi donkam ia ka khyndew kaba heh .
Bun ki samla kiba la nang la stad na ka thain jong ngi kim ju ioh wat tang ka lad ban leit pule ha ki skulbah ha Rawalpindi bad Islamabad .
Pynduh kam ia arngut ki myntri ka AAP .
Hynrei hato kata ka mut ba ka nuksa jong U Jisu kum u nonghikai ka long kaba jrong palat ia ngi ki briew ki bym janai ban kohnguh ?
Ki nongshong shnong ki lah ban pyrshah ia ka elekshon Lok Sabha .
Kham mynstep , ka jingshit kaba heh tam ka long 36 . 9C la buh jingthoh .
" " " Ka Bangladesh ka dei ban shim ia kane ka rai da kaba laitluid ."
Ki dak kiba phi dei ban peit nyngkong eh ki kynthup :
Em , ka la phah ia ka .
Karnataka : U MLA ka Congress u Tanveer Sait u la shah thombor da ka wait kaba nep ha uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Farhan ha kawei ka sngi ha Mysuru .
Hynrei la iathuh ba namar ki jingeh ha ka jingpynmih , ka phlim ka la shah pynslem .
U Khan u la thoh arsien sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , da kaba pan ban sdang biang ïa ka jingïakren halor baroh ki mat kynthup ïa ka Kashmir .
Ym don mano mano ruh ban kren bad phi .
Ka tnga jong u ka Lakshmi kaba la lait im na katei ka jingjia aksiden ka la pynpaw ba ym dei u Balabhaskar uba niah ia katei ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingpynbna ia ka result jong ka klas 12 jong ka CBSE ha ka sngi Thohdieng la jan shibnai kham kloi ban ia kaba ju long ka la pynkyndit ia kiba bun ki kmie ki kpa , ki khynnah skul bad ki nongpyniaid skul .
" Ki briew ki ju ong " " Ym lah ban peit ia ka sngi ne ia ka jingiap da ka khmat kaba jem . " " "
Peit ia ki hukum bad ki jingbishar jong ka iingbishar ha kawei ka mukotduma .
Ka jingkren plie ha ka janmiet jong ka Sngi Saitjain , Ka Jingshakri Da Ka Jingim Khlem Jingkut , ka pynshlur ia ngi ban pyrkhat da ka jingduwai ia ki daw shimet jong ngi ban shakri ia U Blei .
Phi sngewtynnad ban tip ba U Blei U don ha ka pyrthei ia ka jaitbynriew , baroh ki long ki nongiathuhlypa , ne ki sakhi na ka bynta U Blei .
Ka kot jinghikai , ba la buh lang da ka kynhun ha ka ophis jong ki PSAs , ka wanrah kumno ki tiar kiba rit hynrei kiba treikam bha ki lah ban don ka jingktah kaba bha kaba khlem jingïahap .
Ka jingsngew riewlum ba la pyndonkam bakla ban tei ia ka jingmut lehnoh jong ka ri India : Manmohan Singh .
Ka jingmut jingpyrkhat hi ka long ka jingeh .
Ka jingpyrshang jong ka ban buhrieh ia ka jingshisha , bad ym ia ka jingshisha ba ka la iakhlad noh , ki long kiba la pynlong ia ki bor pyniaid jong ka pageant ban pynduh ia ka .
Saw ngut ki pulit ki la shah sospon namar ka jingleh sting .
Kumno kane ka jingtip ka iadei bad kaei kaba nga la tip lypa ? '
Ngam pat ju sngewsih ia ka kam , ka la ong .
Ka sngi ba nga phong ia ka sopti jong ka Chennai Super Kings ka dei kawei na ki por ba kyrpang jong ka jingim jong nga .
Ha Gudiyatham ha Vellore District , ki pulit ki la ai ka jingkular ia kito kiba iaid kai ha ki jaka paidbah da kaba pynkhein ia ki hukum ba khang , ba kin kohnguh ia ka ain .
Dang shen , u Hrithik Roshan u la shim ia ka Instagram ban pynpaw ia ka poster thymmai jong katei ka phlim .
Ka don ruh ka zoo bad ka jaka jngohkai um .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbakla kiba ki briew ki ju leh :
" " " Baroh ki ri ki ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ."
Nga tieng ba kin shu ailad ia ngi ban iap hangne ​​, u la ong .
" U Trai u la ong ha u Kain, " " Balei me bitar ? Balei ka dur khmat jong me ka la hiar ? "
Peit ia kane ka video kaba itynnad hangne ​​.
Kumba 24 tylli ki bilor kyiad la kurup na ki .
Kaei pat kaba pynmih khubor :
Ngi kwah tang ia kaei kaba ngi dei hok ban ioh : Ban im ha ka burom , ka la long kawei na ki lama ba la rah da ki briew jong ka Yarmouk .
Kum ma nga , ki dang thrang shibun .
U la bthah ruh ia ka NHAI ban pyndep kloi ia baroh ki DPR .
Ka tnad shna ïing ka pynwandur ruh ïa ki plan shna ïing na ka bynta ka mariang kaba khlem jingkhanglad sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met katkum ka nongrim jong ka tnad jong ki kyndon jong ka ri India bad katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Une u khynnah katkum ka kaiphod jong ki pulit u la kam ba u la pyniap ia la u kpa .
Bad ia kane ka jingthmu lah ban pynurlong ha ka pyrthei baroh kawei tang lada ki lad pynmih ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim ki sah ha ka jingsynshar jong ki paidbah .
Kum u briew uba rit paid CM , nga shah teh ha ka riti synshar ka ri India bad ka ain .
Ka jingiakynduh jong u PM Modi bad ka PM Hasina
U nongmihkhmat jong ka India ha UN u Syed Akbaruddin .
" Ki jingtohkit ba nyngkong ki la pyni ba u don ka jingsngewsih bad u la sngewsih ia ka " " jingleh bymman " " jong ka iing ka sem jong u nongbishar . "
Kane ka dei ka jingshot kaba jrong bha .
Kan pyni ba kino kino ki jingkhang kiba u buh ha ngi ki long na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Ki nongtrei ha ki katto katne ki bynta ne ki bynta ki lah ban ioh ia ki jingai sngewbha , ka jingsiew bonus ne ki jingjied ia ki stock .
Ka jingpynkylla ia ka Technology na ka bynta ka jingshna mar kaba heh ka la pynshisha ia ka jingjop ha ka khaii pateng jong kine ki mar man ka por .
Oh , nga sngewsih ba nga la pynthut ia nga . . . hynrei u la leh ia ka dak kaba pynkynmaw ia nga ia kaei kaei .
Phim dei ban sheptieng ia ki : namar U Trai U Blei jong phi un ialeh na ka bynta jong phi .
U la ong shuh shuh ba ka jingpynhiar dor ia ka GST ha kaba kut kan iarap ia ka sorkar ban pynkiew ia ka khajna namar ba ki briew kin nang bun kiba sngewtynnad ban thied ia kum kine ki mar .
Ia ka liengsuin kaba nyngkong yn sa pdiang shen da ka IAF ha France .
Hynrei u dang don u Mahendra Singh Dhoni ha ka jingïakhun.
" " " Ngi khmih lynti ban iohi ia u Shiv Sena ba un iada ia u Rahul Gandhi na ka bynta ka jingkren jong u kaba pynpaw ba u Veer Savarkar u dei u briew uba riewkhlaw uba panmap ' ! " " " "
bad nangta ki rong code ia ki .
U OC u la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia kiba donkti ha katei ka jingjia .
U slap monsoon u pynsngem ia ka nongbah hapdeng u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng , namar kata ka jinghap slap man la u snem jong ka Mumbai ka poi sha ka kyrdan kaba thikna .
Phi ruh phi la hap ban ap haduh 20 snem na ka bynta ki iing .
U la ong ba ka JMM , ka Congress bad ka RJD ki iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha ka jingiateh lok .
Nga dei ban iarap ia ki katto katne ki kynthei , ki dei ki nongkhaii met , bad nga dei ban iarap ia ki .
U Jehobah u la iohsngew ia ka jingduwai jong u Samson bad u la jubab ia ka .
U Khan u la kdew ia ka ain pynkylla nongshong shnong jong ka ri India bad ka jingweng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ha ka phlim , u Jr NTR u la ak kum u nongieid ia ka mariang .
New Delhi , Aug 18 : U Satya Pal Malik uba dei u Lat ka jylla u la shah pynkynriah kam bad shah thung kum u Lat ka jylla Meghalaya .
Ym dei ban don ka jingïapynbeit halor ka jingbha jong ki kam bad ki jingpynbeit khnang ban lait na ki jingïakynad hadien ba la pynkut ïa ka jingïalang , ong u Rawat .
La thaw ia ka jingiateh lok hapdeng ka AIADMK bad ka DMK ha Tamil Nadu .
Ka thup jong ki jait kali jong ka MG Hector ka long kaba la pynphriang ha ki saw tylli ki kyrdan jong ka jingpynbha, kata, ka rukom shna kali, ka kali kaba kham bha, ka kali kaba stad bad kaba jem bha.
Ka jingshisha kaba sngewtynnad ka long ba ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u TD u la jop tang 23 tylli ki seat kaba long ka jingkhein kaba thikna ia ki MLA kiba la rung ha ka party na ka YSRC .
Ia ka jingpyniadei thymmai jong ki ktien thain la shna ha ka Flipkarts ka jaka pynkylla ktien bad pynkylla ktien .
U iakhun pyrshah ia u MP ba dang shu shong bad u nongialam barim ka BJP u Shatrughan Sinha .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka long kaba donkam ban iashim bynta ha ki kam ialehkai ryngkat ka jingkut jingmut ban jop .
" Ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingpynbna , " " Khublei miet ko khynnah ! " " "
Ka Raveena Tandon ka la shim ia ka Twitter jong ka bad ka la thoh : " Kam pher lada arngut ki riew rangbah ki long ki bym sngewnguh ia ka kam kaba la ai ia ki baroh ."
Ka jingialehkai ka dei ban shah pynsangeh noh kloi tam .
Hadien kata , ka pyrthei baroh kawei ka la lehbein ia ngi .
Phi lah ban dih ia u sohjew ryngkat bad ka um man ka step .
Ngi la iohi katno phi la sngewtynnad ban long u kpa . . .
Ka sorkar Bihar ka la pynmih ruh ia ka jingai jingmut na ka bynta ki paidbah .
Hooid , U la pynsngewsih ia nga shibun .
Ka dor jong ka Nokia 6 ha India : Yn sa pynbna
U Shri Thaawarchand Gehlot ha ka jingkren jong u u la ong ba ka tnad pynkup bor jong ka imlang sahlang ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat baroh kawei jong ki tymmen bad ki tymmen .
Pynim ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha , bad ka jong ki ka long ka bainong kaba khlem kut .
Ki pulit pynïaid kali ki la pynngat ïa ki 11 tylli ki kali namar ka jingpynïeng bakla bad ki la kurup ïa saw tylli ki kali .
U la dawa ban leh pyrshah ia ki dkhot .
Ha katei ka kot , u Tharoor u bishar bad buh jingkylli ia ka por synshar jong ka sorkar Modi .
U Amitabh Bachchan u kynmaw ia ka Sridevi , ka Irrfan Khan .
Balei ka long kumne bunsien ?
Lait na kine ki jingma ki don shibun kiwei pat ki jingma na baroh arliang ki liang jong ka jingpynbiang bad jingdawa kiba ki nongialehkai bashisha ha ka iew ki iakynduh .
Ki seng sain pyrthei kim don agenda ha ka ioh ka kot .
Ki bor pulit ha ka jingbun ki la pynjari ha katei ka jaka .
Hynrei ki mukotduma ki shim por , ka jingpyrshang bad ka pisa .
Baroh ki jingtieng kin sa jah noh .
Sait ia ki kti bad ki tiar shet da ka sabon bad ka um hadien ba la pynkhreh ia kawei pa kawei ka jingbam .
Ka thong : Ban kyrshan ia ka ' Make in India ' lyngba ka lad pynïaid iew online .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka lah ruh ban pynkiew ia ka lad ban kha khun .
" " " Ki bynta jong ka Hawaii ki la don lypa hapoh ki jingpeit bniah ia ka eriong , ki jingmaham ia ka eriong , bad ki jingpeit bniah ia ka jingshlei um katba ka eriong Flossie ka nang jan . " " "
Ka nuksa jong ka Kenya la ring da ka blog jong ka jingpynim ia ki khlaw jong ka Kenya .
La iakynduh ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki paralok jong ki bad la shim bad bishar bniah ia ki jingthoh ba bniah jong ki , u la bynrap .
Kumta , ngi hap ban peit shisien shisnem la ka kompeni ka don ka jinglong kaba biang ne em .
" " " Ha ka jinglong jingman kaba mynta ym lah ban niew ia kine ki jingshakri ba ki long kiba rit paid . " " "
Ki poster ki long kiba myntoi shibun ha ka bynta jong ka jingpynbna .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nanabhai Bhatt na ka bynta ka Chandra Art Productions .
U Trai u don hajan kito kiba don ka dohnud kaba la tyrkhong , bad u pynim ia kito kiba don ka mynsiem kaba la tyrkhong .
Ki don shi million ngut ki briew kiba rung ha ka rukom treikam man la u bnai .
Ka jaka ba la batai da u Diodorus Siculus hadien u Cleitarchus ka iadei ha ki jingtip kiba kongsan bad ka Persepolis kaba pawnam , kum ka nuksa , ha kaba la kyrshan da u lum shaphang mihngi .
Bun ki samla kynthei khamtam ki sdang ban dih duma da ka jingngeit ba kan iarap ia ki ban sah rit .
Kane ka la pynmih ruh ia ka jingkhihwin hapdeng ka BJD bad ka BJP .
bad nga la leit ban shim ia ki lum jong nga ha kane kawei .
U shong ha Karachi bad ka khun jong u .
Ka jingroi jong ki jingkhein jingdiah ka la long kaba suki bha ha ka dewbah India kynthup ia ka Bengal .
Palat 40 ngut ki nongiashim bynta na ki district bapher bapher ki la iashim bynta .
Un plie paidbah ia ki 10 tylli ki Health and Wellness Centre .
Ia kaba sah yn sa shim ha ka bynta kaba ar .
Sngap da ka jingsbun bad jingsngewrit . To iam bad ki briew kiba iam , ka Baibl ka ai jingmut ha ka Rom 12 : 15 .
Ka bor halor ka jingpynkylla bad thung ia ki ophisar ha ka kyrdan upazila la bat , pynban da ki tnad bapher bapher .
Ka Syiem Victoria ka la ai ka jingai sngewbha kaba kyrpang ban ailad ia ka tnga bad ka khun kynthei jong u ban pyndonkam ia ki jaka sah jong ka jingaiei bad jingaiei ha ka iing syiem Hampton Court .
Ka dei ka taiew kaba lai jong u bnai Nohprah .
U aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput um shym la long tang u riew pawnam uba ka jingïadei jong u ka long tang ha ka kam ak phlim bad kam pynbyrngia .
U Myntri pla tyngka u la ong ba yn pynkhreh bad pynphriang ia ka ain nuksa halor ka jingrep da ka jingiateh kular bad pynphriang hapdeng ki Jylla ban pdiang .
Ha khmat ka forum , ka bank ka la ai ia ka jingkynthoh kaba kyrpang .
Ia ki kyrteng jong ki nongkitkam thymmai jong ka jylla la lah ban pynbna shen , la ong ki nongialam ka seng .
U la long u nongtied bol uba tbit bha bad u nongtied bol teng teng .
bad kata ka kwah shisha ban tohkit .
Katba ia kito kiba ki kam jong ki ki khia ha ka jingthew ki long kita kiba la pynsniew ia la ka mynsiem , namar ba ki ju leh bakla ia ki dak jong Ngi .
Ia ka madan ialehkai ha Fisht la shna da ka kompeni shna dur jong ka ri Bilat bad ka kompeni shna dur jong ka ri Bilat.
U Secretary jong ka Telecom u Aruna Sundararajan u la ong ha u bnai ba la dep ba ka sorkar ka khmih lynti ba ka iew kan shong shngain hadien ka jingpyniasoh lang.
Ngan kyrpad ia u PM ban pynher lama ia kawei ka rel hapdeng ka Anandpur Sahib bad ka Amritsar ha ka por ba u wan jngoh .
La ujor sha ki pulit pyrshah ia u Rishi Kapoor namar ba u la pynmih ia ka dur kaba pynjah burom ia u khynnah ha ka twitter jongu .
Ka nongkren kaba stad , nga ju sngew lyngngoh ia ka jinglah jong ka ban pynkynmaw ia ki jingjia , ki jingjia bad ban pyni ia ki da ka jingshai bad jingstad kaba khraw tam .
Ryngkat , bad kti ha kti bad ki seng trai ri , ki lah ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ki jingdonkam bapher bapher bad kiba kyrpang jong kiba shah ktah bad kiba lah ban shah ktah , u la bynrap .
Hynrei ki donkam ban pyndonkam hok .
Ngi ieng kawei bad ki briew ha kylleng ka pyrthei kiba la shah thombor ha ki lehnoh naduh kawei ka skul ha Pakistan haduh ki surok jong ka Paris , u la ong .
Ka jingpyni ia u Pawan Kalyans Vakeel Saab la khmih lynti ba kan long ha ka sngi kha jong ka Power Stars .
Ka kmie jong u Kellys , ka Mary , ka la ong : Nga donkam ia ki briew ban ai mynsiem bad ban kren ia kiei kiei kiba tei .
Ki jingiakren bad ki kam lehnoh kim lah ban iaid ryngkat .
Nga la iohi ba ka don ka jinglong thymmai jong ka Jingïapher bor ding kaba mih mynta .
Lada phi sait ia ki katto katne ki tiar shet , bret noh ia ka um ynda ka la jakhlia bad bujli noh da ka um kaba khuid kaba shit bad ka sabon .
U la shakri ia ka kriket India la slem bha .
KA la long ha ka janmiet jong ka 14 tarik u Nisan , 33 C . E . , ba U Jisu u la seng ia ka Jingkynmaw .
La pynthikna ia ka jinglong bad ka kynhun jong ki lehnoh ba la shah pyniap , u la ong .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki jaka sumar ba marjan jong ka Sadiqabad bad Rahim Yar Khan ban ioh jingsumar ha kaba la pynbna kyrkieh , ong ka Geo news .
Da pynrap u leh wa ka sorkar UP da pynleit jingmut kyrpang ko ya ka roi ka paar ka thaiñ Bundelkhand ka jylla wa ki bynta wa mihngi .
Nangta kan don ka por na ka bynta ka jingleit jingwan kaba kham myntoi shibun ban ia kaei kaei kaba ngi lah ban mad mynta .
Ki skul , ki kolej , ki hotel , ki jaka bam . Ki jaka peit phlim , ki mall , ki jaka die jingdie , ki jaka lehkai bad ki jaka ialehkai kin sahkut .
Arngut ki briew kiba ieng hajan kawei ka bus kaba heh .
Ngam shym la iohi ia u ha kine ki 27 snem ba la leit noh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongialam ba rangbah ka party u Saugata Roy bad u Sudip Bandopadhyay .
U nongbthei bom uba la tap da ka khmat, u la pyniap ia 4 ngut ki shipai France ha Afghanistan.
Nga khot ia ki nongpynroi bad ki nongpynthut ia ka jinglong jingman .
U aktor bad nongpyniaid phlim Hindi ba pawnam u Farhan Akthar ruh u la thoh ha ka Twitter ha kaba ia dei bad kane ka ain .
Hynrei ngi ki nongbar ruh ngi la nang ban thaw ia la ka lynti khlem da thaw jingeh .
13 tylli ki run ki wan na ka .
Lah ban phiah ia ki sensor katkum ka rukom treikam jong ka met kaba ki trei lane katkum ka jait jingtip jingthew kaba ki ai kum ka jingmih .
Ka jinglut baroh na ka bynta kane ka projek kan long kumba 148 klur tyngka .
Ha ka jingshisha u la long uba tbit bha kumba ngin sa iohi mynta . U Kpa jong nga u la iai bteng ban trei
Kawei ka dikshonari ka ong ba ka jingshngain ka long ka jinglaitluid na ka jingma ne ka jinglaitluid na ka jingtieng ne jingkhuslai . Kiba bun ki briew ki sngewthuh ba ka jinglaitluid kaba pura na ka jingma kam don shuh mynta .
Ka jingïakhun kaba nyngkong pyrshah ïa ka Australia kan dei ka Test kaba 185 jong u Tendulkar .
" Bad ngi la ieng shabar jong ka jaka ialehkai , bad u Ed , uba long u briew uba phylla , uba stad hynrei uba sngew pher katno katno na ka ri phareng , u ong ia nga , " " Josh , phi dei u nongthoh khubor na America ."
Kane ka Yatra kan ïaid lyngba ka Duvvuru , Siddipuram , ka jingïakynduh surok Vengareddypalem , ka Gandhi Jana Sangam bad ka Pallepalem .
Kumta ngi la weng noh ia kata ka poster .
" " " Nyngkong eh , ka jingthmu ba kongsan jong ka iew stock jong ngi ka dei ban iarap ha kaba pynmih pisa na ka bynta ki jingthmu ba pynmih jingmih . " " "
Ka kompeni ka dang ïakren bad kiwei pat ki sorkar jylla kum ka Odisha na ka bynta kawei pat ka jaka ha ka ri ban shna ïa u dawai ïada .
Ka Kawalpreet Kaur president ka Delhi jong ka All India Students Association ruh ka la ther tyngeh ia ka ABVP .
Baroh ki la don 18 183 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki kompeni kiba la pynkhein ia ka ain jong ki kompeni , 1956 ha ka por 01 . 01 . 2008 haduh ka 31 . 03 . 2009 .
Ki eriong kiba don ha ka khyndew teng teng ki pynjulor ia ki tiar elektronik ha ki liengsuin .
Kane ka la long ka sakhi kaba shai ba U Jisu u la mihpat na kiba iap bad mynta u don ha bneng ha ka kti kamon jong U Blei .
Ia kawei pa kawei ka jait jingkylli na ki paidbah la ai jingmut nyngkong eh .
Ka Scout Sixty jong u snem 2016 kan dei ka thuk thuk kaba sdang na ka kompeni shna thuk thuk jong ka America ha India .
Ngam shym la ai snam , ka snam jong nga kam long kaba bha .
Ka jinglong kynthei kam ju long kaba sexy , hynrei to ngan pynthikna ia phi ba kam ju khanglad ia nga ban leh flirt , bad ngam ju mad ia ka jingduna shynrang .
Ki iakynduh biang da kaba shu jia ryngkhat hadien shibnai .
Ia ki jingthoh ba la buhrieh lah ban ioh ha ka system treikam jong ka host da kaba pynlah ia ki file ba la buhrieh ban pyni .
Bad nga kwah ban iasam .
Hapdeng jong u bad u Panchu Menon ka la don ka jingïapher pateng bad palat shisien u kpa tymmen u kdew ïa ki por ba pop bad ki samla ba sniew .
Ka shyieng kaba heh ha ka shyntur kaba shapoh .
Ka NID DAT admit card 2019 : Ya ka DAT prelims exam daw pynman ha ka 29 tarik u Kmaichonglad 2019 wei daw pynlait ya ki admit card ha ka 20 tarik u Kmaichonglad 2019 .
Ka shad Musk ka shad tynrai .
U la long tang u nongialam uba bha hynrei u nongpynkhreh uba bha .
Ka Serena kan iakhun pyrshah ia ka Halep ha ka phainal 2020.
Nga kwah ban jubab ia u nongmihkhmat na Nicaragua wat la ngam sngewthuh ia ka jingkynthoh jong u shaphang ka ktien kren .
Mynta ha ri India la die tang ia ki Bonneville , Bonneville T100 , bad ki Thruxton model .
" " " Ki pulit ki la sdang ban siat ban pynpra ia ki paidbah ."
Hynrei um shym la lah ban khanglad ia ka jingpyniap ia ka iing ka sem jong u Sriranga II baroh kawei .
Ha ka step kaba bud ki la ithuh ia nga kum u nongleh beijot jong ki , bad la kem ia nga halor ka jingkynnoh ba nga la leh beijot da ka jingthmu ban pynmynsaw jur ia ka met .
Ka kamra bam ba sah bad ki jingbuh jingsat dieng bad ki counter .
Ka thup jong ki madan ialehkai ba la khang katkum ka jingbun briew
Hynrei ki hospital kim lah ban pyndonkam ia kine ki jingthiah baroh .
Ym duna ia ka shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei kim pat ioh ia ka jingpynbiang kaba pura ia ki jingshakri ba kongsan ha ka koit ka khiah .
Ka Sorkar jong nga ka ngeit ba kane kan long na ka bynta ka jingsuk ha Sri Lanka , ka jingiatylli hapdeng baroh ki bynta jong ki paidbah Sri Lanka , bad ka jingshong suk shongsain ha ka thain .
PYNBNA SHUH : La pynkylla kyrteng thymmai ïa ka madan ïalehkai Motera kum ka madan ïalehkai Narendra Modi
U nongbat account u lah ban ioh ia ka Phone Banking , Mobile Banking , ka jingpynpoi pisa online bad ka Internet Banking ba la tyrwa da ka ICICI Bank .
Hynrei la pynbor ia ka ban weng noh ia kane ka jingmut .
Kaba sngewtynnad ka long ba wat la la thoh ia ka Baibl la slem bah hynrei ka don shibun ki nongrim kiba dang treikam ha kaba kiar na ki jingma haduh kine ki sngi .
Ïa ka metïap jong kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la shah rahbor 16 sngi mynshwa na ïing jong ka la lap ha ka thaiñ Jamtola ha Kamarkhand upazila ha ka sngi Saitjaiñ .
Khatduh khatwai ka sorkar ka la pynlong ia ka jinghikai Hindi kaba lah ban jied naduh ka snem pule 195051 .
Palat shiteng na ki pulit paidbah jong ka bad lai bynta na ka saw bynta jong ki pulit kiba don tiar ialeh jong ka ki dei ki Muslim kiba la thrang ban jied ban shakri ha Pakistan .
Ha kiwei pat ki kyntien , uwei pa uwei u dei ban ioh ia ka kam kaba biang ban pynlah ia u ban pyndep ia ki ar tylli ki jingthmu .
La iathuh ba ka jingiapher jingmut hapdeng ki samla pule ka la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
Ki briew kiba kwah ban ioh ia kane ka jingshakri ki lah ban rung online .
Ka jingkren ka long kaba kongsan bha ha u Brand Modi haduh ba u dei tang ma u u nongsynshar India uba pyndonkam ïa ka kor pyntip khubor jong u president, watla ki long kiba ju don bha ha ri Sepngi.
Shisien la don u ksuid .
Haba ngi baroh ngi iatylli , ngi lah ban jop .
Balei ba kito kiba kyntait ia ka jingdon jong ki Blei ki long ki bym lah ban map ? Kumno ki khlur bad ki planet ki pyndonburom ia U Blei ?
Hadien ba ngi la sdang ia ka skhim UDAN kum ka lad ban leit jingleit da ka liengsuin kaba rem dor , ka Nanded Sahib ka dei kawei na ki ar tylli ki jaka ba nyngkong eh kaba la wan hapoh ka jingpeit jong ka .
Ka Jingsngew kaba jylliew jong ka jingbymthikna .
Hynrei ngan pynkynmaw biang ba ka polisi iada ri ka long na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk ha ka kyrdan jong ka thain , ka dewbah bad ka pyrthei .
U briew uba don ka moped u ap ia u slap ban sangeh .
Ki pulit bad ki bor synshar shnong ruh ki la iatreilang bha , u la ong .
U nongialam ba rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la pynpaw ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong u Sharma .
Kat kum ka khanatang ka don ha ka jaka ba shapoh jong kawei ka shnong hyndai kaba ki khot ka Phoolpur .
Ka sorkar synrop la thaw da ka BJP hapoh u Myntri Rangbahduh u Atal Behari Vajpayee .
La pynkhih ia ka pyrthei jong u drok .
La pyllait noh ia u hadien katto katne sngi bad u la leit phai biang sha Goa ban pyni ia ka mang tyngka .
Ym don kawei ruh ka ri Europe kaba heh haduh katta katta ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh da lade .
U Ronaldo u kamai kham bun ha ka Instagram ban ïa ka T.259 klur kaba u ïoh na ka Juventus Club .
Hynrei baroh ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka la ai por 15 sngi ia ka kompeni liengsuin ban jubab .
Ka Martha ka la sngewskhem namar ki kambah kiba ka lah ban tip shaphang jong ki wat shuwa ba ka jingshakri U Jisu kan sdang .
" U pdiang ba u donkam ban ap da ka jingiaishah ia " " u soh bakordor jong ka pyrthei . " " ".
Ngi la ujor ia ka kaiphod pulit .
Ki nong India bad ki nong China ki iadei bha ha ka liang ka jingim ha ka iing ka sem bad ha ka rukom im jong ki .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Aurad jong ka Karnataka .
Watla kawei ka nongshong shnong kynthei ka iohi ia uwei na ki runar hajan ka dam hynrei kam pyrkhat than ia kata .
Ki jingdonkam bapher bapher kynthup ia ka jaka na ka bynta ki jingialehkai bad ki jingtei ki don hangta .
Haba ia kine ki rukom bam la pyniasoh bad ka rukom im kaba la nang kiew sha sor , kaba la pynlong da ka kor , bad kaba la nang shongthait , ka paw shai balei ba ka jingkiew ka jingkhia ka long kaba eh ban kiar .
Ka Central Institute of Indian Languages ​​, Mysore ka la trei na ka bynta ban iada bad pynneh pynsah ia ki ktien kiba la jan duh jait jong ka ri , hapoh ka skhim pdeng , la ong uwei pat u heh sorkar .
Ngi ioh jingmyntoi mynta , bad thikna ba ngi lah ban khmih lynti ia ki jingkyrkhu ha ki por ban wan .
Hooid , ha iing ka mummy ka la buh ia ka ha ka thliew kaba rit bad lah ban buh ha ka fridge .
Kaba kham kongsan ka long ba ia kane ka park la ithuh kum ka jaka sim kaba kongsan kaba donkam ha ka pyrthei da kaba ai kyrteng hapoh ka jingiateh jong ka pyrthei jong ka BirdLife .
Ki kali rel ha ka phyllaw kaba heh bad bun ki dieng bor ding .
U myntri pla tyngka u la pyntip ba 90 kilomitar ki lynti iaid ar lain la pynrung ha ka rukom kit kali ha Mumbais ha ka jinglut kaba palat Rs . 11,000 klur tyngka.
U Bobby Jindal u la dem noh na ka jingiakhun president , u ong ba kane kam dei ka por jong nga .
Kham mynshwa , ka Paraguay ka la lamkhmat ha ka minit kaba 12 da ka jingïalehkai kaba la thep da u Antonio Galeano .
U khlem ai jubab beit ruh haba la kylli hato yn pynbna ba u Minerva u la shah rem ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Pune City FC .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u ki kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ka jingpyntieng pynsmiej bad ka jingthmu ban pyniap briew .
Hynrei kyrmen ba yn sa poi sha ka rai shwa ka jingialang jong ki Nongsynshar Matsya ha ka 13 tarik . 7 .
Kumno ka Mari ka la iohi ia ka jingktah jong u mynsiem bakhuid ? Ka Mari ka la don ha kata ka kamra kaba heh kaba shalor ha Jerusalem haba la theh ia u mynsiem bakhuid uba la kular .
Ki nongleit jingleit kiba la sahkut ha Chandpur ki la mad ïa ki jingeh kiba khraw.
Nga la ai nuksa ia u .
La ioh kurup ia u Heroin uba shongdor T.25L
Ngim ju iohi ia ka jingleh donbor haba ka shong ha ka dohnud bad ka mynsiem jong ki briew , ha ka liang ka jingshun bad ka jingleh donbor .
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi saitjain u la thung kam ia ki kam ha ka ophis jong ki Lat jong kiba bun ki jylla ha kylleng ka ri .
Ki ju rkhie bein ia ki kmie ki kpa jong nga bad ki ong kumno phi pyrkhat , ba ka khun jong phi kan sa long ka Martina Hingis ?
Ki shynrang ki pyrkhat ba ki kham bha ki nonglamler ban ia ki kynthei : Study .
Ha Bihar u Nitish Kumar u la sdang ia ka Sewa Yatra jong u .
Ka Jingtieng ban duh noh .
Hynrei ia uba U Allah U ialam , ym don uba lah ban ialam bakla . Hato U Allah um long Uba donbor baroh , uba lah ban pynshitom ?
Teng teng nga sah bad ki paralok kiba nga ithuh , bad teng teng ha ka jaka ieng rel .
U Dr . U Vikas Kumar uba la phong ia ka kyrteng jong u Ben Stokes ha ka jain training , u la ‘ lyngngoh ’ namar ka jingithuh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Lyca Productions bad la don ia ka jingrwai jong u Anirudh Ravichander .
KI NONGNIAH THOK BA AP HA KA TRAFIK HA KA SNGI SLAW
Nga la sngewtynnad khamtam eh ia ki jingpynpaw khlem da kren ia ka bor bad ka jingsynshar .
Ha ka 4 tarik u Nohprah ki nongialeh laitluid ki la ioh ban synshar ia ka thanad pulit jong ka Tongibari bad ha ka 11 tarik u Nailur la pyllaitluid ia ka distrik Munshiganj baroh kawei .
U la iathuh ha kiba ha iing ba ki kmie ki kpa jong u kim don shuh bad um don bahaiing hasem .
Ngim lah wat ban bam ha iing ruh da kaba suk .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ka katkum ka kyndon 182 jong ka IPC .
Wat hapdeng ki jinglaitluid ba la ai da ka riti synshar jong ka Germany ha kata ka por , ki Nongsakhi U Jehobah ki ju long ki nongshah pynjah burom , kiba la pynlong nyngkong eh da ki nongpyrshah niam .
Namarkata to ngin iai pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ngi ha ka jingshakri ia ki Blei khnang ban shem ia kiba hok bad iarap ia ki ban pynroi ia ki jinglong kum ka jingsngap jar , ka jingngeit bad ka jingsngewnguh .
Ngim nym ailad ba ki jingknia jong ki kin jah rngai , u la ong .
Ka met kaba heh jong u ka la hap shapoh , ki shniuh flaxen jong u ki la rit , bad ki tyrpeng jong u ki la pyndem .
Nga la iaid bad rung ha iing jong u da ka jingeh kaba khraw .
Ka Borussia Dortmund bad ka Legia Warsaw ruh ki don ha ka Group F . Ka Leicester kaba la jop ha ka Premier League kan ïakhun pyrshah ïa ka Porto , Brugge bad ka FC Copenhagen ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïakhun ba ha Europe .
U Howard Stark u la shim ia kata na duriaw haba u dang wad ia phi .
Ka jingai jingmut ba thikna shaphang ka jingleit jingwan pyrshah ia baroh hynrei ki jingleit jingwan kiba donkam shabar jong ka ri Bilat kan long ruh kaba suk na ka bynta ki katto katne ki ri bad ki thain .
Nga lah ban wan biang ha kawei ka por .
Ka jingnang jingstad bad ka rta
U la thoh ia ka sha ki Khristan kiba la pynsleh da u mynsiem bakhuid .
Kine ki arngut ki la shong ha ka iing kaba kyrpang kumba ar bnai eiei .
Ka Android Auto bad ka Apple CarPlay ka ailad ia ki nongniah kali ban pyniasoh ia ki smartphone jong ki bad ka dashboard jong ka kali .
Ka station metro kaba jan eh : Qutub Minar .
Mukotduma pynïap ïa ka Sheena Bora : Ki jingkynnoh pyrshah ïa u Peter Mukerjea ki long kiba shyrkhei ong u khun u Rahul .
KA jinglah kaba phylla jong ka jabieng jong ki khyllung ka wanrah ia ka rai na ka bynta ki kmie ki kpa .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka video kaba iadei bad ka jingkiew jong ka kam insurance .
Nalor ki nongwan riewblei na Kerala , ki nongleit niam kiba bun na ki ri ba marjan jong ka Tamil Nadu , Telangana , Andhra Pradesh bad Karnataka ki tuid sha kane ka jaka mane blei ban ai jingduwai .
U myntri rangbah u Raje u la hukum ban tohkit .
Ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , ka tnga jong u ka la leit noh bad iehnoh ia u marwei ha iing .
Ki phah shipai ban wanrah biang ia u Shahmaran .
Kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u Modis sha Pakistan .
Kiar na ki jeans kiba jem ne kiba jem palat .
Ka jingeh ha ka mala kaba shalor .
Ki hynniew tylli ki met ki long jongno ?
Kata ka jingkren ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ia u Ivey .
50 ngut ki briew ha ki ar tylli ki Mosque jong ka Christchurch ki la shah pyniap .
Ka jingshah pyntieng bom ha ki jaka sumar apollo ha Chennai
U Jeakson u thaw ia ka histori . Ka India ka la rem biang
Ka MG Motor India ka la pynbna ruh ba ka jingdie baroh kawei ha u snem 2020 ka la kiew da 77 percent haba ia nujor bad ka jingdie jong ka ha u snem 2019 .
Ym tang kawei hynrei yn sa pynlong ruh ia ki jingiakren halor ki katto katne ki mat .
Bun kiwei pat ki nongsynshar ruh ki la kyrshan ia ka jingong jong u .
" Ka aktress ka Rakul Preet Singh ka dang shim jinghikai shad kpoh na ka bynta ka phlim ban wan jong ka " " " Marjaavaan " " .
Ka dei ka bynta jong ka Hazara Division bad ka heh ka long 1, 969 km bad ka nongbah Abbottabad ka dei ka nongbah ba kongsan .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha , u la ong .
Wat hapdeng ka jingduk , ka la tip . kumno ban ai ka jingpdiang sngewbha kaba sngewrit .
Ki jinghikai hyndai un ym kyntait , namar ki shong halor ki jingshisha bymjukut , hynrei un ai ia ki ia ka jingpyniaid kaba iadei bad ka jingthmu jong u .
Ha u Naiwieng 1999 ka Algeria bad Cyprus ki la iasoi ia ka soskular ban kit ia ka liengsuin ban wanrah ia ka ain kaba pyniaid ia ki lynti liengsuin hapdeng ka Algeria bad Cyprus .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u Sai Baba da ki nongkynthoh jong u ha kine ki snem ki kynthup ia ka jingleh thok , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka jingpynkylla pisa , ka jingleh thok ha kaba pyndep ia ki projek shakri , bad ka jingpyniap briew .
Ka sngewbha ban wan phai biang .
Kham kyrpang , ngi shem ba ka jingsngewsih ka paw kum ka jingpynmih kaba khlain bha khamtam eh ia ka jingdih kyiad , u nongwad bniah u la bynrap .
Kumta ngi ju leit shabar kum ka longiing , bad ki ju pynlut por ruh bad ki paralok ha ka balang .
khmih lynti ba ka jingkynthoh kaba ar kan long ka .
Ka Rakhel kam dei ka kyrteng .
Hynrei ka la pynsangeh ia ki hadien .
Ka poitri jong u wat la kam ju don ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingjop , ka pynpaw ia ka jingsngewrit kaba jylliew kaba u jubab ia ka mariang bad ia u briew .
Ka jingbun briew ha Asia ba shathie ka long kumba 1 . 749 billion kaba pynlong ia ka kum ka thain kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat biang ia ka .
Bad ki khynnah kim sngewthuh .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jaitbynriew jong ngi ka la iohi lyngba kane ka jingpyndonkam bakla kaba pynkhihwin ia ka rukom jied nongmihkhmat jong ngi " " ong u nongiasaid ain jong ka Pennsylvania u Josh Shapiro , uba dei u Democrat .
U DG ka ophis jong u myntri rangbah duh ka WTO u khot ia u PM Mr .
Ka Kia Sonet kan dei ka jingpynmih kaba thymmai tam na katei ka brand hadien ba la pynmih ia ka Carnival MPV .
La ai lad ia kine ki briew kiba biang .
Ki siat ia ki khynnah kiba leit skul .
Kumno U Jehobah u la niew ia ka jinglong ba kylla kaba mut jong ki nong Ninive ? Kata ka la long kaba iapher bak-ly-bak na ka jingkynthoh ha Sodom !
Ha kane ka jingrakhe ruh ki la ïadon bynta lang u Director ka Vikas Kumar Sharma bad ka Principal ka Anjali Sharma .
U Gurmeet Ram Rahim Singh u shah set phatok ha Sunaria jong ka Rohtak hadien ba utei u heh ka Dera u la shah rai pynrem halor ka jingleh beijot bad pyntieng pynsmiej da katei ka juh ka kashari CBI ha ka 25tarik Naiwieng .
Hadien la ai ia u ia ka kyrdan jong ka kynhun Myntri .
Q : Kaei ka jingrwai ri , lait na ki ri India , kaba dei jong u Tagore ?
Khyndiat kiei kiei kiba lah ban pynmong kham bun .
Ngam dei uta uba kwah ia ka bor .
Kat kum kane ki Sorkar Japan bad Germany bad Italy ki la mynjur kumne harum : ARTICLE 1 .
Ki nongthied ki wan ryngkat bad ka pisa 2,000 tyngka .
Ki nongtrei jong ka Jet Airways pan jingiarap na u President na ka bynta ka jingsiew tulop .
Ka Priyanka Chopra, ka Zaira Wasim bad ka Farhan Akhtar.
U bnai May u dei u bnai uba shit tam bad ka jingshit kaba heh tam man ka sngi ka long 44 degree Celsius .
Ka Telugu Titans ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 38 poiñ hadien 18 tylli ki jingïakhun ha ka Zone B .
Lada ka sngi ka jah noh , baroh ki jingthaw ba im kin iap noh .
Ka dur jong nga hi ka sahkut hangta .
Ki Kings XI Punjab vs Rajasthan Royals , File Photos
Hato kane ka dei ka jingleh jong u nongmane Rama uba shisha , ban shim ia ka jingleh thok ?
Phi dei ban kiar na kaba iasam ia ki ktien jong phi bad kiwei pat .
Hynrei ka ktien Grik ka don palat ia kawei ka kyntien na ka bynta ka jingsngewsih .
Bun ki nongwan jngohkai ki ju wan shane , ban peit ia ki jingthung jingtep ha Green Grama .
1777 Ka jingkhihwin jong ki nong America : Ka Lancaster , Pennsylvania ka kylla long ka nongbah jong ka ri America na ka bynta shisngi hadien ba ka Congress ka la pynkynriah ia ka Philadelphia .
Kiwei pat ki Jait Ka Renault Kwid Ban Pynmih Ha Ri India
Ka kynthei jong ka juk mynta ka la pyllaitluid ? La pyllait na ka jinglong mraw da u duma , lehse , ryngkat bad ki paralok shynrang jong ka ?
Pyrshah ki heh ka BJP District ia ki councilor
U la ong ba katto katne na kine kiei kiei ym lah ban ialeh tang lyngba ki ain , bad donkam ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang ban peit bniah ia ki .
Ki bank ba iatreilang ki treikam katkum ki ain ba la mynjur da ka iing dorbar thaw ain jong ka Kerala .
Da kaba kyntu ia ki nongpule jong u ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat ban ia kaba shaniah ha ka jingpynpaw , u Paine u kynthoh ba tang kawei ka sakhi kaba lah ban shaniah , kaba khlem kylla bad kaba pawnam ia ka jingdon U Blei ka long ka pyrthei mariang .
Ka dur ha rud lynti kaba pynleit jingmut ha ka ben kaba saw .
Hadien tang shibnai shiteng u la leit ryngkat bad u Ionel ha ka kam ialap bad hadien san bnai u la shah pynbaptis .
Katno ka sorkar ka pynlut ha ki subsidy ?
Ka India ka dei ka synjuk synrop kaba kynthup ia 29 tylli ki jylla bad 7 tylli ki jaka synrop , na ka bynta baroh 36 tylli ki ri .
Ka India ka dei ka dkhot jong ka ITF kaba dei ka seng hapdeng ki sorkar na ka bynta ka Transport Policy naduh u snem 2008 .
Ka jaka pdeng ka iaid lyngba ka Asia Pdeng bad ka Asia Sepngi shaduh ka duriaw bah Persia bad ka duriaw bah .
Man la u briew u don la ka jong ka rukom .
La ujor mukotduma pyrshah ia u .
Ki bank ki dei ban jubab bha ia kane .
60 percent na ki mar ha ka ri la pynpoi lyngba ka surok .
Kumjuh ruh la aiti ia ki Ophisar Thain ia ka bor ban maramot ia ki surok bah kiba donkam ban maramot kyrkieh haduh Rs . 1 klur tyngka .
Ngi la iathoh katto katne por bad hadien ngi la iapoikha .
U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la ialam ia ki jingiakhih ha Malappuram .
Hynrei phim duh ia kano kano ka bynta jong ka battery kaba shong hangta ha ka kali kaba dei.
Ki hostel kiba don ha ki nombar 3 , 5 , 7bad 9 ki dei kiba shah ktah bha , la kam ki samla pule .
Kumta kumno ka jingiathuhkhana jingieit ka la sdang ?
Sngewbha , nga dang ioh jingtip thymmai .
Na ki 29 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha na kane ka jylla 28 ngut ki dei jong ka BJP .
" Halor ka jinghiar ka ioh ka kot namar ka jingpynduh pisa , u Goyal u la ong " " Ka lah ban long na ka bynta shibnai ne ar bnai ne ha kane ka saw bnai ."
Ka la shim ia ka motto : Ban shakri ia ka Imlang Sahlang ka long ban shakri ia U Blei .
Phi tip ngam lah ban klet ia u Danny ne ia u Fernando .
" " " ' Lieh ne rong saw , ' nga la ong , ' ki don hapoh bad nga , bad baroh ngi leit lang . ' "
“ Hynrei ki nongmihkhmat jong ki nyas ki dei ban don ha ka trust,” u la ong.”
Q : Kaei ka jingmut jong phi ha kaba iadei bad ka jingdawa ban pynlong ain ia ka kam khaii met ?
Katto katne ki dak kiba paw kiba pynpaw ia ka jingsngewsih ki long :
U Jisu um shym la pynshlur ia ki nongbud jong u ban long kiba lehbein .
Ia kane yn bud lyngba .
Kumta ka sorkar China ha kane ka por ka la kham sngewtynnad ban long kaba la pynkylla bor bad kaba tlot bha , bad bunsien ym don satia kaba u syiem u lah ban leh ban pynbeit ia ki jingeh jong ka ri .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jitendra Kumar , u Gajraj Rao , ka Neena Gupta bad katto katne ngut kiwei pat .
Ka Regus ka don 77 tylli ki jaka treikam ha kylleng ki 15 tylli ki nongbah ha ri India .
Ngam leit ban ialap elekshon na ka bynta kano kano ka seng sain pyrthei .
Kham mynshwa ka sorkar ka la bthah ia baroh ki ophisar pule puthi jong ki District ban bishar bniah ia ki scholarship ba la mynjur bad ka jingsiew jong ki na ka tnad pla tyngka .
Kane ka dei ka jinglong jong ki nong India .
Kane ka ksiar ka long kaba sah jong ki briew jong nga .
U strontium u long uba hapdeng ka calcium bad u barium ha ka jingtreikam jong u sha ka um , bad kaba u iakynduh haba u iakynduh ban pynmih ia ka strontium hydroxide bad ka lyer hydrogen .
Hynrei shabar , kaba ngi donkam ka long tang ki Yellow Pages ?
U nongñiah kali ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Baroh ki shim ia u Nongpynlong Miet !
Hato ngi la kylli la phi leit sha ka temple , ka mosque ne ka iingmane ?
Ka sorkar ka dei ban pynshlur ia ki riew shimet ban bei tyngka ha baroh ar ki bynta .
U la ong ba ki rel ki kwah ban pynduna ia ka por leit jingleit da kaba pyniaid ia ki rel kiba stet bha bad u kyrshan ban pynmih ia ka teknoloji kaba stet bha hapoh ka prokram Make in India .
Mynsaw uwei u pulit hadien ba ka suloi ka la bthei bakla ha Ganderbal
Ha kawei ka rukom , ka long ka lad ia nga ban pynthymmai ia lade bad ban ithuh bad ai khublei ia ka art bad ka kolshor ba phylla jong ka Bengal .
Ngim lah ban khang ia u , u la ong .
U Jehobah U Kyrshan ïa ki Shakri Bangeit jong U
Mynta , ki nong Canada kiba na France ki shong ki sah ha kylleng ka ri America shatei lam mihngi .
Ka jabieng ka dei ka dkhot met kaba kongsan tam ha ka met .
Ha ka jingleit jong u dang shen sha Gujarat , u Rahul Gandhi u la duwai ha ka temple Dwarkadhish , u la iaid kjat sha ka temple Chotila ha Surendranagar bad u la leit jngoh ruh ia ka temple Khodaldham .
Ka jingdawa jong ngi ka long ban pynduh ia ka jingbym iahap tulop .
Ha ka 26 tarik u Risaw 1986 kawei na ki saw tylli ki reactor ha katei ka jaka ka la mad ia ka jingtwa kaba jur bha .
" Ha kaba iadei bad ka jingong " " ngi baroh , " " kawei ka kot lyngkdop jong ka Baibl ka ai ia ka jingmut kum " " ym baroh , uwei hadien uwei , kyrpang , hynrei baroh lang . " " " .
Ngi la don ki team hangta shapoh .
Naduh ba ka la wan ha India , ka kompeni ka la die kham bun 2 tylli . 75 lak tylli ki Kwid .
Arngut ki sakhi na ka liang ka jingpynngat ruh ki la kam ba u donkti .
Lehse nga dei ban pynlong ia u u briew uba kham suk Good .
" " " Ka jingpyrkhat jong nga ka long ' baroh , nga lah ban jop ia kane ka phainal ' ."
Kane ka jinglehkai ka pynkhih ia ki shyieng tyrpeng , shyntur bad tyrpeng .
Ka Pakistan ka la pyllait ia ki 151 ngut ki koidi na India . U Modi u pdiang sngewbha ia kane
Ka seng jong ki nongrep jong ka ri India
Kumta , wat la ka lah ban mut tang ka jingshah set phatok , hynrei ka kham thew ia ka jingshah set phatok ban iada na ka jingshah set phatok hadien ba la rai pynrem ia kano kano ka kam runar .
Ha ka por mynstep jong ka 25 tarik u Nailar , u Salvador Cabaas u nongialehkai phutbol na Paraguay u la shah siat ha ka khlieh ha ka por ba ki ialeh pyrshah ha kawei ka kamra shet jingshet jong ka bar ha Mexico City .
" " " Bun ki jaka die sha sawdong hangne ​​," " la ong u nongkhaii ."
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka jinghikai pynsngewthuh ia ki paidbah ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynduna ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih .
Ka la rwai jingrwai ha Bollywood bad kumjuh ruh ha ki phlim Bengali .
Katba ki pulit ki la kynnoh ba katei ka jingjia ka dei ka jingjia aksiden , ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki la kynnoh ba ka dei ka jingleh be-ijot .
Ka speaker ka Nana Patole ka la hukum ia ki ban leit phai biang sha la ki jaka shong ban bteng ia ka jingbishar jong ka iing dorbar , hynrei ki la kyntait ban kohnguh .
Ka BJP ka dei ka thong ba kongsan jong ka jingshah thombor jong ki ha ka por ba ki ialap elekshon .
Ka bos ka KSRTC ka la tyngkhuh ia ka slum , 1 ngut ki la iap .
Katba ka jingstet jong ka jingshakri U Jisu ka nang jur , kumjuh ruh ka jingiakren shaphang ka jingtrei jong u ka nang jur .
PYNBNA : La iohi ia kane ka tweet mynta ka sngi shaphang ka jinglong jingman jong ki thuk thuk ha ka Ward 5 jong ka Hospital Jinnah .
Ka jingmut kaba tikna man ka por .
Ha ka jingïalehkai mixed double ka Vesnina bad u paralok jong u Bruno Soares ruh ki la ïoh ïa ka kyrdan kaba phra .
Ka Lakhvi ka la sah ha ka jaka bym shym la pynpaw pyrthei naduh katei ka por .
U Bakshi u la bat ia ka kam COO jong ka ICICI Bank .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Jaggesh , u Madhoo , u Sudharani , u Hitha Chandrashekar bad u Vivek Simha ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingap ia ka por kaba biang ?
2010 : Ka jingpule : Ka jingai bam ia ka shnong New York .
Ka Pakistan ka kyrpad ia ka iingbishar ban kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Lada kumta katno ngut ki khun ?
Ka dei ka rai kaba sngewthuh .
Wat ka khyndew jong ngi , ki khlaw jong ngi bad ki jait jingthaw kiba shong ha ki ruh ki shah ktah ha ka jingpang drok ha ka pyrthei baroh kawei .
Hato kane ka la jia ha ki por ba la leit noh ?
Ka dei ka jingrwai Kannada .
Ka jingpynpaw ia ka jingshisha ka kynthup ia ka jingpyni ia ki jingtip shaphang ka por , ka jaka ne u briew ban pynsuk ia ka jingsngewthuh jong u briew shaphang ki sawdong sawkun jong ka bad ka jaka jong u ha ki .
La pynsuk ia ki kyndon jong ka PF na ka bynta kane .
Ka la pyniadei ia ka jain bad ka clutch .
Ka jingthmu ka paw shai ba ka pynroi ia ka jingshah jied jong u Modis .
Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Katto katne ki iing pynkylla pisa , ki briew jong ka SEC , ki bank khaii bad ki broker ki la thok ia ki paidbah bad pyndonkam bakla ia ka pisa ha kiba bun ki rukom .
Kiwei pat ki nongialehkai ki don ka jingmyntoi kaba kham bha ban ioh ia ka iew ban ia ki nongshna kali jong ka ri India namar ki jingpynbeit FTA hapdeng ki arliang mamla .
Kane kan iarap ban pynlong ia ka khaii pateng kaba kham iahap hapdeng kine ki ar tylli ki ri la bynrap biang u Piyush Goyal .
Ha katei ka pla tyngka la don ar tylli ki mobile phone bad ka pisa kaba T.50 hajar tyngka .
Template : U Syiem U Charles .
Ia kane la leh ban pynduna ia ka jingbun ka shini .
Shuh shuh , ha ka por slap ka surok ka kylla long kaba shyrkhei ia ki kali ban iaid .
Kine baroh ki la jia ha khmat u khun ba dang rit jong u .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 7 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 5 baje janmiet.
" Kumta ruh u long uta uba kynshew ia ka spah na ka bynta ia lade bad u bym riewspah ha khmat U Blei ." " "
" " " Ia kane la tyrwa ha ka mang tyngka ."
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ka NSUI u Manoj Lubana , u Chandan Rana bad u Uday Bhan Singh .
La hukum ban tohkit ia ka ain halor ka jingshah pyniap jong u Alwar
Mumbai : U aktor Shahbaz Khan u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka khynnah kynthei , ki pulit ki la ujor da ka FIR .
U khnai u bam ia ki sla , ki syntiew , ki soh bad ki snieh dieng .
Kine ki dei ki nongialehkai samla kiba pyrshang ban rung ha ka kynhun , kumta ki donkam khyndiat ka por ban sngewthuh kumno ki donkam ban bat ha kum kine ki madan .
Ka jingeh ka wan na baroh ki liang .
Ka long namarkata kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ka ha ka lawei .
Hapoh ka jinglong president jong u Reformist Khatami , kum ka jingmih na ka jingpynjem ia ki jingkhang jong ka kolshor hapoh ka ri Iran , katto katne ngut ki nongrwai pop thymmai ki la mih napoh ka ri .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong .
Ha ka jingialehkai kaba itynnad bha jong u Yuvraj Singh , ka Punjab mynta ka sngi ka la pynliem ia ka Haryana da 120 ron ha ka jingiakhun jong ka Group B Ranji Trophy mynta ka sngi .
Nyngkong , ka politik ka dei ka kam kaba rem dor .
Ka iingbishar ka la pan na ki pulit jong ka Mumbai ban iarap ia ka CBI ha ka jingtohkit bad ban aiti ia baroh ki sakhi kiba la lum haduh mynta sha katei ka tnad .
Ka la kwah ban pyrta , hynrei ka lah tang khyndiat ban rkhie .
Lada phi don ka jingieit , phi donkam ban pyni ia ka .
Ngin sa pynlong ia ki khynnah ha ki jingialehkai bapher bapher .
ka leit sha ki temple bad hangta ka shad ha khmat ka dur jong u kynrad Krishna bad ki nongmane Krishna , .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingkyrshan kaba khraw kaba ki briew jong U Blei ki la ai sha kane ka jingpyrshang kaba pawnam ka la long kaba lah tang namar ba U Jehobah u la kyrshan ia ka projek .
Pyndap ia ki jhur jong u kpu ha ka mixer .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka la hiar bha ha kine ki bnai ba la dep , kaba la pynlong ia ka sorkar ban pynbna ia ki lad ki lynti kiba kynthup ia ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni heh ban kyntiew ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ai jingiarap haba donkam . Lada ki kwah ban kren , sngap bha .
Ki don shibun ki briew ki bym tip ia ka .
Mano ban ioh kyrteng ha kane ka taiew ?
la pynthymmai ia ka set jong ka sa shisien .
Hynrei kum kine ki briew ki thok ia lade da ki jingmut kiba bakla . Jakob 1 : 22 .
" U la ong : " " To bet kumba ju long haduh hynriew snem , bad hadien ba la dep ot iehnoh ia u kew ha ki snier , lait noh tang khyndiat uba phi donkam na ka bynta ka jingbam ."
3 Lada phi sngewkhia shibun na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingjop jong ka iing ka sem jong phi , ka long da ka daw kaba biang .
Ka paw shai ba ki lah bad ki la don !
U Jakhar u la sngewsih ba namar ki video kiba pynjah burom kiba la paw pyrthei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki briew ki la sdang ban peit bein ia baroh ki riew sain pyrthei .
Naduh ka jinghap jong ka hima Roman bad ha baroh kawei ka juk pdeng , ki monastery ki long ki nongsam wain ba kongsan ha ka thain .
Ka India ha ka sngi thohdieng ka la kynthoh halor ka jingkren jong ka liang ka China ba ka jingsynshar jong ka thaiñ jong ka them Galwan ka dei jong ka China .
Napdeng ki jingïalehkai ba kongsan jong kane ka taiew ïalehkai ka FC Barcelona kan ïakhun pyrshah ïa ka Valencia ha ka janmiet Sngi Saitjaiñ .
Scott , nga ngeit ba baroh ki dei hok ban ioh ia ka jingpynim .
Ka Toyota Innova Krista ba la pynkylla dur hapoh shabar !
Ha kane ka phlim la ak da u Ali Fazal bad u Shraddha Srinath .
U Modi u ong ba ka India ka ieng bad ka UK hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha London
Ka chairman ka NCW ka Rekha Sharma ka la khot ia ki pulit bad ki bor bishar ba kin leh ia ka nuksa pyrshah ia kito kiba donkti .
Hynrei ki don ar tylli ki jingjop .
Ka dei ka jinglong shimet shimet .
Ha ka jingkut jong ka jingjynjar bah , ki sorkar jong kane ka pyrthei kin sa pynjot bad pynjot thiaw ia ki seng niam kiba la kham heh bad kham bun ban ia ka jong ngi .
Kumno Ngin Pynbeit ?
Kine ki nongpule bunsien ki ioh jingmyntoi na kaba pule ia ki jingthoh da kaba pyrta jam bad pyndonkam ia ka tape .
Kham mynshwa ha kane ka jingïalehkai , ka kynhun jong ka India ka la jop ïa ka test series da kaba jop bha ha ka test kaba lai da kaba kamai 171 ron .
Ka Beijing ka dei ban tip ba lada ka kwah ban shim ia ka Kashmir , ka New Delhi kan nym bat ia ka Hong Kong ne Taiwan .
U la iehnoh ia ka kot pyniap ialade ha ka pla jong u .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Ajay Devgn ruh u dei u bynta jong kane ka phlim .
Ka kynhun jong ki dulir ba mih lum ha ka duriaw Bengal .
Ki nongpang , ka jaka sumar ba kyrpang , ka kamra kha khun bad ki jingshakri ba kyrkieh kin ym shah ktah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki konsillor u Gurmeet Chand , u Sudesh Rani , u Ashish Chopra bad u Kiran Thapar .
Bengaluru : Da kaba dawa ia ka jingsiew kaba mar katjuh na ka bynta ka jingtrei kaba mar katjuh , ka jingiakhih khlem kut jong ki nongtrei kontrak jong ka tnad ka koit ka khiah ha Freedom Park ka la rung ha ka sngi kaba ar ha ka sngi Balang .
Kane ka dei ka khubor kaba sngewsih shisha .
Dei ban tlot mynta ka sngi , em ?
Ka pynsuk ia ka kam jong ngi .
Kumta lah ban ong ba ka don ki jaka shongkha khlem pud hynrei don napdeng jong ki kiba kham paw .
Ka One Piece ka dei ka phlim manga jong ki nong Japan kaba la thoh bad pyni dur da u Eiichiro Oda .
Ka jingai wai ia ka jaka khlem ka jingmynjur jong ka sorkar ka long ka jingpynkhein ia ka ain .
Hangne ​​ki don katto katne ki nongialehkai kriket ba pawnam kiba la don khun khlem da shongkurim , pule ha .
U khun jong u Mukesh Ambanis u Akash un shongkurim ia ka khun jong u Shloka Mehta ha kaba kut jong une u snem.
Te shisha kata ka jutang kaba nyngkong ka la don ruh ki hukum jong ka jingshakri Blei bad ka jaka kyntang jong ka pyrthei .
Ha ka spah snem kaba nyngkong la synshar ia ka Israel da ki nong Rom , kiba la sngewsih jur ia ki briew jong ka thain ia ka jingdon jong ki .
Ka la ong ba ki seng pyrshah kin ialeh lang ha ka kyrdan jong ka ri bad ba ka long kaba kloi ban aiti ia la ka jong ka jingim bad ka seng na ka bynta ka ri .
Ym don daw ba kongsan ba ka pisa kan hiar dor sha ki kyrdan kiba ngi la iohi haduh hynnin ka sngi , u Garg u la thoh ha ka twitter .
U President Kovind thung ia u Modi ha ka kam PM
Ka long kaba tynrai ba ki don katto katne ki jingeh ha ki jingiadei jong ngi .
Da kaba shim ia ki kyndon jong ka ain pyniaid ia ka jingnoh synniang nabar ri , ka PMCARES Public Charitable Fund kan donkam ia ka jingpynrung kyrteng FCRA khnang ban ioh ia ka pisa nabar ri bad ki jingai sngewbha na ki nongshong shnong ba nabar .
Ka phutbol ka dei ka jinglong ha ka jaka jong nga .
" Ha ki sngi ba khatduh , yn pynksan ia ka khubor kaba kyrpang , " " kane ka khubor babha jong ka Hima . " " "
Hynrei nga tharai ba phi la shah pynrem ha la ka jong ka jingshah lehbein ha ka sla 8 bad 9 .
U mango u dei u soh uba bang bha .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ia ki briew ba ki ialeh pyrshah ia ki ksuid ba shapoh jong ki bad ki ialeh pyrshah ia lade ban leh bha man la ka sngi haba ki mih ban mareh .
Ym shym la don ba mynsaw ha kane ka jingshlei um .
Kane ka dei ka jingjia kaba dei ban pynrem jur .
" Ka la ong ba kin pynmih ia ki jinglap " " kloi katba lah " " . "
Nga la kiew bha ha ka jinghikai bad ha ka jaka lehkai , bad kane ka dei ka sienjam kaba bud na ka bynta jong nga katba nga dang pyrshang ban wanphai biang sha ka jingleit jngohkai .
Ha u snem 1984 , ki briew jong ka thain ki la tei pat ia ka tempi ha ka rukom kaba rit .
Nga la thoh ia ka shithi jingieit .
Ngi donkam ban burom ia ka riti synshar jong ngi .
Ka Kabirpanti ka dei ka jinglum lang ia ki nongrim jong u Kabir katkum ka jingnang jingstad bad ka rukom im jong u .
12 Teng teng u Syiem Dabid u la shah pynshitom bein .
La pynbiang ruh ia ki laptop sha baroh ki nongpeit khajna jong ka Firka ha ki District bad la ai jinghikai ruh ia ki .
" Bad kane ka long barabor ka jingkylli kaba nga ioh : " " OK , bha , hynrei katno tylli ki phone nga lah ban charge na kane , te ? " " "
Katto katne ki kot kum ka The Guardian bad ka Economist , ki leit haduh ban bthah ia u nongshna dur ban shna ia ki rukom thoh ba la shna kyrpang na ka bynta ka jingpyndonkam kyrpang jong ki .
Lada phi ioh ia ki lad kiba iaid beit , ka pynjahthait ia phi .
Kane ka online ka long ka lad kaba suk kaba iarap ia phi ban wad , lap bad pule shaphang ki Web 2 ba kyrpang . 0 bad kiwei kiwei ki jingthmu jong ki lad pathai khubor da ki tnad sorkar jong ka Singapore .
Ia ki kyrtong yn jied katkum ka eksamin thoh , ka jingiakren shimet bad ka jingiakren ha ka kynhun .
Kaei ka jingmyntoi kaba shisha ?
Ka Telenor Group ka don ïa ki kam mobile ha ki 11 tylli ki ïew ha ka thaiñ Nordic , ka thaiñ pdeng bad mihngi jong ka Europe bad ha Asia .
Mynta ka Nora ka dang ring dur ia ka phlim Street Dancer 3d ryngkat bad u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor .
Hynrei ka dor jong ka diesel ka la kiew sha ka 65 tyngka . 35 shi litar .
Ka don la ka jong ka jinglong .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da ka tnga ba nyngkong jong u ka Varalakshmi , ki pulit ka Vijayanagar ki la kem ia u Shivananjappa .
U la ong ba u Dy .
U Mahatma Gandhi Memorial Government Hospital , Tiruchirappalli .
U Sharma u nongpyniaid jong ka kolej ba pynlong ia ka kolej u la pdiang sngewbha ia baroh ki nongwan .
" " " U kpa jong nga um koit ."
Ka Sorkar ka shim ia ki sienjam baroh kiba donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ka jingpyniap ia ki khunlung kynthei .
Ka mynsiem jong nga ka shun ia ki bnai thymmai jong phi bad ki jingkhawai niam jong phi : ki long ka jingjynjar ia nga . Nga la thait ban shah ia ki .
arsien san ka long shiphew ryngkat ar ka long shiphew .
Ka jingmynsaw ka la jur bha haduh katta katta ba u la leit phai biang sha America shatei ban leit jngoh ïa u doktor ba pawnam jong ka sniehdoh u Dr . U Ted Carrick ha Marietta, Ga.
11 : 20 baje mynstep : U PM Modi u iaroh ia u nongsynshar Afroz Shah bad ka kynhun jong u baroh kawei halor ka jingpyrshang ba la leh ban pynkhuid ia ka rud duriaw Versova ha Mumbai .
Operation Samudra Setu : Ka liengsuin INS Jalashwa ka hiar sha Kochi na Mal ryngkat ki 698 ngut ki nong India kiba don ha ka liengsuin
Ha ka sngi Saitjain , ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh kan long 28 bad 9 degree Celsius .
Kyntu u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ia u Lat ka jylla Haryana bad ia u myntri rangbah ka Karnataka ban pynthikna ia ka jingshngain jong baroh ki nongshong shnong kynthup ia kiba na North East India
Baroh arngut u Rajapakse bad u Fonseka ki la pynlong ia ka thma runar , bad ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam runar ha ka thma bad ki jingpynkhein bein ia ki hok synshar paidbah .
Ngi la pyrshang da ka jingim jong ngi .
U myntri rangbah ka Congress
Ka jingsngew ba la pynkyndit ne pynsngap jar
Ki la dep pynlut katto katne snem bad ka pisa kaba heh bha ban leh ia ki jingpyrshang . Hynrei khatduh eh , ka jingminot jong ki ka la seisoh .
Pynphai ia kawei pat ka liang bad shet .
U Anthony Panizzi u la long u Nongpeit kot ha ka British Museum ha ka snem 1856 , ha kaba u la khmih ia ka jingpynthymmai ia ka .
Hapoh ka UPAs Nirmal Bharat Abhiyan , ka jingïakhih Swachhata doot ka la don ki kynthei kiba trei mon sngewbha ha ka imlang sahlang kiba la pynsawa ïa ki jingsawa ha ki jaka leit dih um ba lait .
Ka ktien jong u hynmen jong u hi . Iathuh ia nga .
Ka Australia ka ju ialehkai bha ia ka kriket , wat la ka jingleit iaid lait ia u lain kam dei ka kam kaba bha .
Nangta , phi donkam ban rai katno tylli ki bynta ba jakhlia phi kwah ban pyrkhat .
jong ka slum kaba don hajan ka ophis jong nga , .
Ka aplikeshon jong u ka dang sahteng .
U Bhujbal u la kyntait ia ki khubor ba u la rung sha ka Shiv Sena .
U Dhoni u dei uwei na ki kapten ba jop tam jong ka India .
U la dawa T.25 lak ban nym pyni ia ka .
Katno ka pisa phi lah ban pynlang ?
Ha kane ka phlim la ak ia u Ayushmann Khurrana bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
Phah jingpynbna ki pulit ka nongbah Delhi sha ka Flipkart halor ka jingshah tuh mobile phone
Ki jaka hotel ha sor
Ka jingmutdur jong ka saian ka wad ia ka jingsngewthuh kaba jylliew ia kaei kaba kine ki jingmut kiba don hapoh jong ki ki mut bad la ki long kiba shisha ne em .
Ka dor jong ka kompeni mynta ka long T.995 .
U nongaiktien jong ka RIL u la kyntait ban kren eiei .
ka jingbun bad ka dor jong ki mar ki mata kiba lah ban iaid ne ki bym lah ban iaid ba la shim ne pynkylla ne pynjot ne pynjulor .
Kat kum ka khubor jong ka White House , u Trump u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah duh jong ka ri Malaysia u Muhyiddin Yassin ban ïakren halor ki jingpyrshang ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
U Rao u phla ba u sngewlehrain ia ka khun jong u .
Ha shwa ba kan wan ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Rajesh bad u Nupur Talwar ki dang shah set phatok shi jingim ha phatok Ghaziabads Dasna .
Bad phi , phin . . . Em
Lada ngi iaid shaphrang bad ka jingangnud jong ka Digital India ban shna ia ki mar electronic bad ban long kiba lah ban shaniah ha lade la kumno kumno hangta , katno ka lah ban long ka jingmyntoi ia ka pla tyngka !
Ka jingbishar la buh ha ka 12 tarik u Iaiong .
Kumta , wan ha ka por 7 baje janmiet lashai .
Ka phlim jong u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchans ka la shah pan ha ki kritik bad kane ka phlim ruh ka la pulom ha ka kamai pisa .
Ki hap ban leh ia la ka jong ka jingbishar .
Pynthikna ba baroh ki tiar elektrik ki long kiba koit ba khiah bad wat nym pyndap palat ia ki soket .
Kumjuh ruh ka seng ka dang pyrkhat ban don saw ngut ki president kiba treikam na ka bynta ka seng ban kyrshan ia u president ka ri .
“ Ngam don hangne ​​ban ai jingkren ha ki nongsngap ,” “ u la ong .”
U Sanjay Dutt un thoh ia ka jinglong jong u Ahmad Shah Abdali uba dei u nongsynshar jong ka Afghanistan .
Nga la ithuh ia u naduh ba nga dang rit .
Ka la ong ba kam kwah .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la iathoh shong kurim ha ka jinglehniam Konkani ha Italy .
" Ngi la ioh jingtip ba ki kloi ruh ban thaw jingiateh lok bad ka AAP ha Delhi " " ki la ong .
Ngi duwai ba kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia kin koit noh kloi .
Ka long kumba ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingshah lehbein ki kynthei ka la nang jur bha .
Dang shen u Abhishek Bachchan u la ïasam ïa ka dur ba nyngkong eh jong u nongïalehkai jong u u Ganga Ram Chaudhary na ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Dasvi .
U Amir Abdul Rahman Khan u la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki ban kylla niam Islam da kaba pynkylla ia ki rangbah Kafir .
Ym duna ia ka 3 ngut ki khynnah ki don napdeng kiba mynsaw bad 2 ngut na kiba la mynsaw la ong ba ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Kano kano ka lad kaba nga ioh , nga dei ban pyndonkam hok ia ka .
Kane ka dei ka thup ba pura jong ki nongjop takma ha ka jingïalehkai Asia naduh u snem 1958 haduh u snem 2014 .
La iohi ia u aktor ba u phong da ka jain kaba lieh .
Ki wah jet ki iaid kai shadien , bad ki don ki jingkylla kiba khraw ha ka jingjrong jong ki .
Hato U Jisu u la pyntreikam da kaba pyrkhing bad khlem jingisynei ia kane ka hukum ha u Petros ?
La rah ia u nongpang sha ka hospital kaba jan tam hynrei haba pyrkhat ia ka jingshitom jong ka jingpang ki doktor ki la phah ia u sha ka jaka sumar kaba kham halor .
Dih bun ka um : Ka por lyiur ka lah ban pynduh um ia ka sniehdoh bad ka met jong phi .
Bun ki briew ki la duh ia ki iing ki sem bad kumjuh ruh ia ki dukan .
Hynrei ki heh sorkar ki dang ap ia ka jingpynthikna na ki bor synshar jong ka Goa ha kaba iadei bad kane .
Kiba la khein hok da U Blei Ki Israel ki la lah ban ioh aiu da kaba sumar bha ia ka Hukum ?
Ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ka bank account
Bun na kine ki long ki shakri jong u kiba la aiti bad pynbaptis . Da ki million kiwei pat kiba la wan kim pat poi sha kata ka kyrdan .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki phone ba don 8GB RAM ha ri India .
Ki don haduh 400 ngut ki nongmihkhmat kiba lah ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hapoh ka sorkar Modi kane ka jinglong ka la kylla .
Pyrkhat ia kane : Ki hukum U Blei ia ka jaitbynriew Israel ki long kiba kyrpang ha ka pyrthei hyndai .
Kumba la batai haneng , ka jingjrong jong ki vowel ka shong ha ka jinglong jong ki silabel .
Hynrei la ai jamin ia u ha kajuh ka sngi .
Angela Merkel , Ki nongialam na ka imlang sahlang jong ki nongkhaii ha ka pyrthei , Ki Kynthei bad ki Shynrang .
Hynrei ym baroh kiba la sngewtynnad .
Ka Phase III ka dang dei ban sdang .
Utei u briew u la leit mar mar sha ophis jong u Proctors ban ujor ejahar .
Hato u khun Lalu u dei u paralok jong ka BJP ?
Ka kmie jong u ka dei ka kynthei Shia , ki arngut ki tnga jong u kiba la shongkurim kawei hadien kawei pat , ki dei ruh ki Shia .
" " " Hynrei ynda la thoh ia ki kot histori ki briew kin peit ia ka rai jong kane ka iing . . . bad kin kylli : hato ngi la pyndep ia ka vote jong ka ri ban mih noh na ka European Union ? "
Kam dei ka jingbakla ha ka jingstad kum kata.
Kaei kaba ngam lah ban sngewthuh ka long ka jingjied deras jong u nongsynshar .
Phi lah ban leit sha kano kano ka bank lane post office ba la ai bor ryngkat bad ka pisa bad ki kot ki sla ba donkam ban plie ia ka PPF account .
Namar ki la thmu ban leh sniew pyrshah ia phi : ki la thmu ia ka jingthmu kaba sniew kaba kim lah ban leh .
Kumno phi shem ia ka por ban pyrkhat ?
Ki phet sha shiliang ki pud kum kane kawei .
Ia ka jingkren jong u nongaiktien jong ka MEA halor kane ka jingjia la weng noh ruh na ka Weibo .
Katba nga dang sah ha phatok Bahawalpur Central , ki bor pyniaid phatok ki la sheptieng ba ki paralok bad ki paralok jong nga ki lah ban thombor ia ki .
Kane ka pynlong ia ka Maria ban kham sngewkhia bad kham kut jingmut ban wad ia la ka para .
Ka jingtei kaba thymmai kaba mynta kan dang bteng ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka pule puthi jong ki paidbah .
" " " Phi lah ban ieh ia ki aplikeshon kiba iaid ."
Ha kane ka clip la pyni ruh ia ka Ivanka Trump , ka Melania Trump Jr .
U la ong ba 2,000 tylli ki jaka die model jong ki kompeni sboh yn pynbiang ia ki jaka ban test ia ka khyndew bad symbai ha kine ki lai snem ban wan .
" " " Nga la ujor bunsien sha ki ophisar jong ka tnad pule puthi ha kane ka kam , hynrei kam shym la myntoi satia ."
Ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la dawa ba dei ban tih ia ka met jong u bad ban leh ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
La ngeit ba ka rukom shna jain shataranji ka la don wat shuwa ka snem 1830 .
Ka lever arm kan long ka vector kaba , kaba pynjrong na ka pdeng jong ka jingkylla sha ka jaka ha kaba ngan pyndonkam ia ka bor jong nga .
Mynta , kata ka helix kaba arsien ka ioh ia ka jingtap sawdong jong ki protein kiba .
Ka kynhun ialeh pyrshah ka la pulom ha ka jingpyrshang jong ka ban thep ia kano kano ka kol .
Ia ki jinglap jong ka kynhun la pynmih ha ka kot khubor Science .
Ki nongrep ki la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban pynbeit kloi ia ka bording .
Ha ka 6 tarik u Lber 2008 ym duna ia ka 40 ngut ki riew paidbah kiba leit sha ka jingkhawai shongkurim ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin jong ki kynhun synrop .
Ia kane ka mukotduma la bishar ha phatok na ka bynta ka jingshngain .
Tang khyndiat sngi shwa ka jingjia jong u Rajendra Kumar ka CBI ka la khynra ia uwei pat u nongtrei sorkar ha ka sorkar Delhi .
Lah ban pyndonkam ia ka phone ?
" " " " " " " U la phuh samrkhie bad u la pdiang ia ka jingainguh bad u la sam ia ki ha ki briew jong u. " " " " " " " " " " " " " " "
Ka khubor kaba khraw kaba la mih na North Korea ha kane ka taiew ka long ka jingpyllait paidbah ïa ka 3G mobile network kaba thymmai da ka kompeni Telecom jong ka Egypt kaba la tip kum ka Orascom .
U CEC u shim hi dalade ia kiba bun ki rai kiba kongsan khlem da kylli jingmut na ki komishon hynrei u kam ba kine ki dei ki rai jong ka komishon .
Namar i kan long beit i
Nalor kata kane ka dei ruh ka jingjop kaba 10 jong ka India ha ka jingialehkai T20I away .
Pynmih telecom tower ka china ha khappud Lahaul
Kumta ngi lah ban thaw ia ka imlang sahlang kaba khlain bad kaba skhem kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingkylla jong ka juk jong ngi bad ban noh synniang sha ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain .
Nga la sngewtynnad shisha ia ka jingleh .
Ka jingma jong ka jingpyniap ialade ka la pyndik ia ki nongrep ha Tamil Nadu ha ka jingiakhih ha Delhi
Ka jingtei ka la sdang ha ka snem 1891 , da kaba pyndonkam ia ki nongshah rai pynrem kum ki nongtrei .
Ka ad ka pyni ia ka kynthei kaba stad bad kaba mynta bad kaba don u sikret hapdeng ki kti jong ka . Hynrei don ki kynthei kiba dei ban kylli ia lade mynta haduh katno ki la poi .
Ka Hockey India ka la ai kyrteng ia ki 37 ngut ki nongialehkai kiba lah ban long ki nongshah hikai jong ki kynthei kiba dang rit.
Kum pyrshah ia kane ka jingpyrkhat , bun kiwei pat ki Iingbishar ba ha khlieh duh ki la rai ba ka jingkitkhlieh ban siew bai lutksan ka mih tang haba lap ia ka jingbym shimkhia .
Ki Sikh ruh ki la sdang ban leit sha ki jingialang jong ka RSS hadien ba ka BJP bad ka SAD ki la iateh lok , u la ong .
Ki la shah thombor ha surok bad ki la shah pyniap .
Ka India kan thaw ia ki jingtei bad ban seng ia ki jaka treikam ha ka imlang sahlang ha Nepal : Vice President .
U Trump u la ong ha ka jingialang elekshon ha Ohio .
Ka India ka dei ka paralok jong ngi na ka histori jong ngi .
U Vijay Wadettiwar myntri ka tnad jingiarap bad pynbhabriew u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la ai pisa T.16 tyngka . 50 klur na ka bynta ki kam ai jingiarap ha ka por ba kyrkieh kumba shibnai mynshwa .
Hangne ​​ka don ka jingtip kaba bniah ia ka dor jong ka Jaguar XF kaba thymmai .
Ka jingpynkynriah ia ka channel ha kane ka jaka ruh kan jin da la ai jingmyntoi shibun .
Ka DDA ban siew Rs . 19 cr sha ki MCD U Shri Naidu u la pynlong ia ka jingpynkhuid kyrpang jong ki sorkar Delhi .
Ka sorkar BJP ka la wanrah ia ka NRC hangne ​​.
Ym don mano mano ba la shah khang ne shah pynkynriah ha ka hotel .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la kular ruh ban buh kyrpang ia ki Maratha ha ka pule puthi bad ki kam ki jam , la ong u Desai .
Pyllait paidbah ia ka RuPay card u PM Modi ha Bhutan
Ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta ka Delhi .
Ka Afghanistan ka la pynpaw ia ka jingangnud ban shim ia ki briew na Bangladesh na ka bynta ki jingpyrshang ban tei pat ia ka .
Ka sha jyrngam : Ka sha jyrngam ka dap da ki dawai kiba ialeh pyrshah ia ka met .
U la ong ba la lap ia ka pisa kaba T.2,000 na ka kti jong utei u nongshah kynnoh .
Thiruvananthapuram : U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la thombor biang ia ka sorkar halor ka projek Wadakkanchery Life Mission .
Hadien ka jingiap ka Mary u la shongkurim biang arsien .
18 Kumno shaphang ka sngi jong ngi ?
Ka kompeni ka la pynduna ruh ia ka por ban pynpoi ia ki mar jong ka .
" " " Ha ka por 1 : 15 baje mynstep Sngi Saitjain , katkum ka jingong ki nongpeitkai , ka bus ka dang iaid lyngba ka green light haba ka kali ka la kylla ha khmat jong ka . " " "
Ki jaka kiba lah ban shah ktah kiba wan ha ka lynti ki kynthup ïa ka Palam , ki nala um jong ka Najafgarh , ka phatok Tihar , ka jaka tep jong ki War bad ki jaka ba marjan bad ka Rashtrapati Bhavan .
Ha ka sngi Thohdieng , ka jingshit kaba heh tam ka long 33 . 3C kawei ka degree kaba kham heh .
Ka jingbishar kaba bud ha ka 24 tarik u Lber 2019.
Ki nongthoh ki batai : Ha ki katto katne ki khep u kmie u kpa u la pynlong ia u khun ha ka jingshah kynthoh bad jingshah pynjah burom kaba man ka por .
Ka por ba la buh ne ka por ba la buh ka dei ka jaka kaba rit jong ka por , ne ka por kaba kyrpang , da kaba dei ban pyndep ia ka jingthmu ne ka kam .
Kumta hato ka jingkylla ka la poi shisha ?
U Oudry u la jop ha ki kam jong u , u la riewspah ha ka jingtreikam .
Ia une u briew la rah noh da ki pulit tang hadien katei ka jingjia .
U la ong ba kane ka jingleh kan kyntiew ia ka jingshaniah jong ki Corona Warriors kiba trei ha ka jylla .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi , u Commissioner jong ka tnad ba peit ia ka bam ka dih dawai jong ka Punjab u Kahan Singh Pannu u la pyntip ba ka jingkhynra ba kyrpang ka la pynlong ha ki 74 tylli ki soh bad ki jhur .
Ka Australia bad ka West Indies ban ïakhun ïa ka na ka bynta ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej ïalehkai poiñ .
Baroh ki donkam ia ka jingim .
Ngim thaw ia ka ain kaba don ha ka bor jong ka Parliament, ong ka Bench kaba kynthup ruh ia ki nongbishar RF Nariman, AM Khanwilkar, DY Chandrachud bad Indu Malhotra.
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Wat klet ban sait kti .
Kaei ka jinglong kaba phi kwah ban pynkylla ?
Hato ka jingsngewtynnat jong phi ka la pynlong ia ka cut ?
Da ka jingbitar ia katei ka jingjia , ki AL trai shnong ki la hiar thma ia ki katto katne ki iing jong ki BNP ha katei ka thain bad ki la thang ia ki 10 tylli ki dukan .
Ia kane ka phlim la pawnam na ka bynta ka jingrwai jong ka da u R . D . Ka Burman . ki nombar ba la rwai da ki nongrwai playback ba pawnam kum u Kishore Kumar , R . D .
New Delhi : Ka ri India ka la ïoh ïa ka jingïoh pang coronavirus ha ka sngi kaba ar lynter .
Kim shym la pyllait ia ki mraw jong ki ynda ki la soi ia ka Jingpynbna , bad kim shym la khein ia lade kum ki nongleh arsap . Ha ka .
U Kohli u ialehkai tang ban jop .
Ngim ju sngewthuh bakla ia ka .
Kata ka long kaba phi kwah ruh , em ?
Ym don kaei kaei kaba kum ka jingpeit phlim ha ki jaka peit phlim .
Ngi bam ban pynneh ia ka koit ka khiah jong ngi .
Yondu Udonta ngin iohi ia phi ha ki khlur .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Akkineni Nagarjuna ha ka bynta ba kongsan .
" " " Bunsien , ki iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki Cham " " " .
U Sheikh Rasheed jong ka Awami Muslim league u la kyrshan lypa ïa u Khan .
Prokram shna phlim lyngkot ha ka thain
Pynbeit ia ki step kiba nyngkong haduh kiba lai .
Kumno phi lah ban pyndonkam hok ia ka por jong phi kum u shakri marwei jong U Jehobah ?
Man la u snem ki ju pyni ia ka Havan ha la ka jong ka jong ka Madh .
Shiphew ngut ki bahaïing jong u ki la shah kynnoh ha kajuh ka mukotduma .
Ha ka jingiadei bad ka hukum U Jehobah , ki la rung sha ka Ri Jingkular bad ki la sdang ban jop ia ka .
Ka Thma Kam Dei Ka jong Phi , Hynrei Ki Blei 18 .
Katba ngi dang leh kumta , to buh ha ka jingmut ia kaei kaba u Ioannis u la thoh : Ki hukum jong U Blei kim long kiba khia .
Ka DNH ka don bun ki karkhana namar ka jingpynlait khajna ba la ai sha ki karkhana bad kumta ki briew na kylleng ka ri ki la wan buhai shnong sha kane ka thain .
Ka Elli Avram ka la ïohi ïa ka jingshai jong u Hardik Pandya sa shisien pat.
U Yadav u la iaroh ia ka jingpyllait jong u kum ka jingjop kaba rit na ka bynta ki nongrep jong ka ri .
Mynta ngan sa iarap kham bun ynda nga lah bad ngan kdup ia ka bad ngan iathuh ia ka ba nga ieit ia ka .
Ha u snem 2013 u Dhoni ruh u la long tang ma u kapten jong ka ri India ban khur ia ka Champions Trophy .
Shaphang ka jingkyrshan na ka eBay , ka ong : Nga ioh jingai jingmut shaphang ki jinglong kiba iadei bad ka jingdawa jong ki nongthied .
Ka Congress ka buh kyrpang ia ka kyrdan nongialam .
Ha kane ka rta , nga lah ban lah ban ialehkai katto katne ka kriket kaba sngewtynnad .
Ki kompeni shimet ruh kin lah ban shim ia ka jingshakri jong ka SSF hadien ba ki la siew .
U dei u briew uba ym lah ban ngeit .
Ka Reliance Jio Infocomm ruh ka dei ka dkhot jong ka COAI hynrei ka seng jong ka karkhana ka la ong ba ka Reliance Jio ka don ka jingmut kaba pher halor kane ka kam .
Ka jingiakynduh bad ki nongmihkhmat jong ka Trade and Industry kan long ha Jamshedpur ha ka 3tarik August 2018
Nga sngewkmen ban wan phai biang sha ka ri ba itynnad jong phi kaba nga la leit jngoh nyngkong eh ha u snem 2008 .
Ka Abhay jong ka ZEE5 ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka samoi kaba nyngkong jong ka .
Ki madan kiba thylli kin long kiba pynduh jingkyrmen haduh katta katta ia ki nongialehkai kiba ialehkai , la ong u Tendulkar ha ka PTI .
U la khlad noh ha ka phatok ha ka 29 tarik u Iaiong .
Hynrei hadien ka jingshah pyniap jong u , ia ka jingiathuhkhana jong u Kirsch mynta la pyni ha ki lad pathai khubor ba pawnam ha kylleng ka pyrthei , ha kaba ki nongpeit mynta ki long palat ia ka hynriewphew million ngut .
Ka sngi Saitjain ka dei ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta ki 175 tylli ki dorbar thawain bad 25 tylli ki dorbar Lok Sabbha ha Seemandhra , ban leit thep vote ha ka 7 tarik u Naitung .
La pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh ia ki nongseng kam karkhana
Ngin sa ioh ia ka jingiateh khaii pateng shen , la ong u Trump ha ka jingialang jong ki arliang mamla bad u Modi ha shilynter ka jingialang bah jong ka UN hadien ka jingpyni kaba heh jong ki ha Houston .
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jaka pule jong ka ri India , Bangalore bad ki jaka pule jong ka ri India la lum lang .
Ka bynta jong ka thliew ka la hap ha ka por ba tih .
Kham mynshwa , u Myntri Rangbah u la leit sha ki social media ban ïasam ïa ki jingeh jong ki jinglehkai yoga bapher bapher bad u la buh ruh ïa ki dur jong ki briew kiba leh yoga ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Bishar bniah u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah ia ka jingpynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman jong u slap bad ka jingshlei um
Hynrei nga tip ba phim dei uwei .
Hooid , don ki briew kiba don nongrim kiba la pyrshang ban pynneh ia ka hok longbriew manbriew bad ban iohi ba kan don ka hok kaba marryngkat na ka bynta baroh .
Une uba mynsaw u la shah sumar ha Rajindra Hospital ha Patiala .
“ Hooid , u dei u nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por ” ong u Muralitharan ha ka PTI .
U Thakur u la ong ba ka jingpyrshang jong ka Sorkar Jylla ka long ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ki kor ki bor kiba mynta na ka bynta ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka Jylla .
Haduh 15 million ngut ki nongleit nongwan ki leit jingleit da ka rel man ka sngi .
Ia kane la kyntait biang da u Faisal bad ki nongkyrshan jong u .
ka x ka long kaba lai .
Ingmar Bergman : U Nongleh jadu bad u Nongiathuhlypa .
Bad hynriew ngut kiwei pat ki pulit ki la iap ryngkat bad u .
Ar sngi mynshwa ka nongbah Hyderabad jong ka Telangana ka la shah ktah ha u slap uba jur bha uba la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha kylleng ka nongbah .
Ngi la don ka jingialang jong baroh ki tnad ba iadei kam .
3 Hato ki synran U Jisu ki dei ban long kiba shu sngap jar jar , kiba ap ia ki briew ban wan sha ki ?
Kane ka lah ban pynkiew ia ka jingshah jied jong phi ha ka imlang sahlang .
Ynda u Bertie u la mih na phatok ngi la rai ban leit sah sha Bulawayo namar ba ka par mawshun kam shym la treikam bha .
La pyntreikam ruh ia ka jingpahara kaba kham heh .
Ka Jingshad Krishna Janmashtami 2020 : Ka Tithi , ka Puja , ka por , ka jingmut , ka Vrat bad ki jingrakhe
U Abdul Latif u don arngut ki hynmen bad kawei ka para kynthei .
Kawei pa kawei ka jingkylla kaba bud ka pynlong ia ka cell ban nang jan sha ka jait cell kaba khatduh bad ka pynduna shuh shuh ia ka jinglah jong ka ban long ka jait cell kaba pher .
Hadien ba la dep ïa ka jingïalehkai kaba eh bha ha ka kyrdan jong ka kynhun , ki saw tylli ki kynhun kiba hakhmat eh ki la pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun kaba khatduh jong ka lympung .
Nalor kata 36 ngut ki nongpang ki la shah pyllait ha katei ka sngi .
Ka iapher na ka jingplie jong ka blog bad ka ktah ia ka jingpynphriang ia ki jingtip .
Ki nongshong shnong ki kyrpad ia ki heh sorkar ba kin jubab bad pynbeit ia kane ka jingeh .
Hadien la aiti noh ia ka met jong u sha kiba ha iing ha sem jong u .
Bad ka thma ne ka jingsuk kim ai daw ia kum kine ki bor ban pynjot ia ki jingim bym don pop , kaba ym lah ban pynshisha ha kano kano ka jinglong , u la bynrap .
Hadien ka jingshlei um kaba jur ha ka thain shathie jong ka Bengal ha ka snem 1922 la thaw ia ka Flood Committee bad la pynmih ia ka kaiphod ha ka snem 1927 shaphang ka jingshlei um ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal hapdeng ka snem 1870 bad 1922 .
Ban pynkhlain ia ki bank , nalor ka jingpynrung pisa dang shen kaba long Rs . 60 , 314 klur , ka jingpynrung pisa kaba kham heh kaba long Rs .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la iakhlad noh , bad ka para jong nga ka la shah kem .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Sardar Kishan Singh bad ka kmie jong u ka long ka Vidhyawati Kaur .
U Srinivas u don mynta ha phatok Nalgonda .
U Professor ba America Uba Pawnam Ha Ka Jingkhein Thik Ia Ka Elekshon US U U Trump Un Rem .
Ka teknoloji ka nang kiew namar ka jingmih kaba heh , ka jingmih kaba bha bad ka jinglah ban kamai jong ka .
Kaei ka rukom thep kyrteng ?
Hynrei ka la leh ruh ia kaei kaei kaba kham palat .
U Jagmohan u don arngut ki khun shynrang u Amardeep bad u Amandeep .
Baroh ki shim ia la ka jong ka jaka , bad la pynlong ia ka jingiaseng niam ryngkat bad ka jingrwai .
Mumbai : Ki pulit cyber kiba la pynkhreh bha ki la pynim ia ka jingim jong uwei u samla ha Mumbai hadien ba une u samla u la pynmih ia ka jingthoh pyniap ialade ha ki social media .
Ka long kaba pawnam bha ha ki khynnah kynthei kiba dang rit bad la pyni ha ki arngut arngut .
ka long ba ngi la ioh ia ki jingthmu jong ngi kiba lait na ka sync .
Ki projek trei mon sngewbha ba la kyrshan da ki Nongsakhi U Jehobah ruh ki pynïasoh lang ïa ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher .
La pyndonkam katto katne ki unit ha Estonia ban thew ia ka jingjrong .
La tip ba ki kwah ia kano kano ka kam party , wat la ka long kaba khlem jingmut , ki shynrang ha ka khadi ki long , na ka bynta ka jingkylla , kiba sngew artatien shibun ban shimti ia ki kam ba la bat da ki nongialam kiba la leit noh .
Ka rep ka riang ka la long ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ngi .
Haba u Akira u iohi ia kane , u Soitan u batai ia lade bad ia u khun marwei jong u kum ka kti kadiang bad ka kti kamon jong U Blei .
Katba nang test , nang lap ia ki briew kiba ioh ia ka jingpang .
Ka tnga jong u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav bad u Myntri Rangbah barim ka Bihar u Rabri Devi u la pheil ha baroh ar tylli ki konstitwensi .
Ngam shym la pyrkhat wat tang shaphang jong ki .
Ka jingpeit pynkoit jong ki ka ai jingai ia ka jingmap bad kita kiba sngew ia ka ki tip ia ka jubab .
Ki Pathet Lao ki la sdang ia ka thma pyrshah ia ki shipai phareng da ka jingiarap jong ka seng laitluid jong ka Vietnam , ka Viet Minh .
" " " Ka jingleh donbor kam ju don bad kan ym lah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh ."
Sa shisien pat la pdiang sngewbha ia u president Trump bad ka kynhun jong u ha India .
Bad kane ka leit na ka bynta ka grammar , kumjuh .
Ka don ka jingeh ha ka jingeh .
Nga ak kum u aktor ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga .
Lehse phi la shim kylliang iwei ia iwei pat .
Katba ki pulit ki la register ia ka FIR pyrshah ia u .
Ia kane ka jinglap la pynbna da ka NASA ha ka 23 tarik u Jylliew 2015 .
Lyngba ka skhim pynbeit ryntih ia ki jaka bym pat mynjur , la pynbeit ryntih ia 39 , 939 tylli ki jaka bad 21 , 86 , 101 tylli ki jaka .
U Srinivasa Iyengar u kam ba ka Kanchipuram ka dei ka kyntien Sanskrit bad ba katei ka shnong kam don kyrteng Tamil .
Bad mynta , hato nga lah ban ioh sa kawei pat ka jingkhawai jong ka umsoh lemon ?
Ha katei ka shithi la kdew ba ki la pynïaid ïa ki 43 tylli ki jaka ri masi naduh u snem 2018 ha kaba ka sorkar jylla ka la rai ban buh ïa ki jaka ri masi ba shipor na ka bynta ki masi ba la jah rngai da ka jingkular ban ai pisa .
Uwei pa uwei u dkhot jong kawei ka karta un ioh 5 kilo u khaw .
U la ong ba ka jingkhang ia ki kynthei ha iing ka la wanrah ia ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang kaba ngi iohi mynta .
Dei u Teja Singh uba la buh ia ka rukom thoh teeka .
" Kan dang ai mynsiem ia ki pateng ban wan " " la ong u PM . "
Bad kin sa siew pisa ia phi na ka bynta kita ki kompiwtor .
Ka la long ka jingsdang jong ka jingtrei jong ka bad ka Yash Raj Films kawei na ki jaka pynmih phlim ba heh tam ha Bollywood .
" " " Hynrei ngim shym la sngewskhem ha ka bol , kata ka dei ka jingduh jingkyrmen kaba khraw tam jong nga , naduh kaba sdang haduh kaba kut . " " "
Ha kane ka sngi la donlang ka Maneka Gandhi ka myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah .
Hadien ba u la pynim ia phi , u la phah noh ia ki beit beit .
Hadien ba ki shipai ki la leit noh junom , ka shnong riew paidbah ka la nang heh sha ka jaka shipai barim jong ka kut .
" Nga la kren da ka jingkitkhlieh kaba pura ba kino kino ki jingbakla ba u Pandit Nehru u la leh halor ka Kashmir , la pynbeit da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ”, u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka jingpynkylla hapoh jong u khunlung ba la leh da kawei ka kti hapoh ka kpoh .
Kine ki long ki khun shynrang jong u Reuel : U Nahath , u Serah , u Shammah bad u Missah . Kine ki long ki khun shynrang jong ka Basemat ka tnga u Iso .
Ka jingkmen kan wan na baroh ki tyllong .
Ka teknoloji jong ka blockchain ka long kaba iadei na ka bynta ki nongthoh code kiba lah ban wad ban shna ia ki mar jong ka blockchain .
U la pynshai ba kam don jingiadei hapdeng ka jingpynkylla por ia ka ram rep bad ka jingpynlait ia ka ram .
Shaphang u Petros bad u Andriw kiba dang ri dohkha ngi pule : Ki la iehnoh mardor ia ki jar bad ki la bud ia u .
Ka Saurashtra ka la shah rem ha ka jingïakhun ïa ka nam lahduh ha u snem ba la dep pyrshah ïa ka Vidarbha .
Baroh arngut ki la kylla long ki paralok jong ka America bad ki nongkyrshan jong ka ri Sepngi naduh dang rit bha .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India ka la pyni sa kawei pat ka jingïalehkai kaba khlaiñ ha Galle ha ka sngi kaba ar jong ka Test ba nyngkong ha Galle .
U Serap u tip kumno ban wad ia u Nongpynlong Rel .
Ka jingialehkai 2D kaba pyni ia ka masi barit kaba jylliew
U dawai pyniap khniang u dei ban don ka jingktah ha ka jingshah ktah bad ha ka kpoh , bad u dei ban long uba neh bad uba khlain katba lah .
La kynnoh ba ka tnga jong u ka Kausar Bi ruh ka la shah pyniap hadien .
Ki pulit jong ka New Zealand ki thung ia u pulit AI na ka bynta ka kam
Ka National Gallery of Modern Art ka ai burom ia u Raja Ravi Varma ha ka sngi kha ba 172 jong u lyngba ka virtual tour
Kumba long kiwei pat ki lum ha Banff Park , ka Caldron Peak ka dei kaba la pynlong da ki maw ba la buh ha ka por Precambrian haduh Jurassic .
Kane ka jingïakhih ka long halor ki lad pathai khubor digital bad social media bad ka jingpynphriang ïa ki mar jngohkai pyrthei jong ka ri .
U la ong ba T.3, 800 klur la dep ban pynkynriah sha ki account jong ki nongrep sha ka jingshim jaka ha Bihar .
U Binoy u la ong lada nga long uwei na ki paralok Musulman jong phi ?
Ka jingai jingai sngewbha ka long ka dustur kaba la jan rim kum u briew hi .
Ka IAF ka la khanglad ia ka liengsuin kit mar jong ka Georgia kaba wan na Pakistan , pynbor ia ka ban hiar ha Jaipur .
Hato phi ruh phi shah shitom na ka jingpang bym lah ban iohi ? Lada ka long kumta , kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ki jingkren jong u Daniel ?
Nga pynpaw ruh ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha ki saw ngut ki nongrwai ba pawnam ba la ai khublei ha kane ka snem jubili ksiar jong ka Sabha : Gaana Padhmam sha u Dr .
Lada ki pyrkhat ba hadien ka jingshah kem ngin ym pyrshah , ki bakla .
Ka sorkar ka dang rung bad nga tharai ba kata kan pynkylla shibun kiei kiei .
Ka um ka don lai tylli ki atom : ar tylli ki hydrogen bad kawei ka oxygen .
Ka jingialang jong ka Wuhan ka la pynrung ia ka jingkhih bad jingshaniah kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hynrei kim shym la wan phai shuh naduh kata ka por .
Kum ki jinglaitluid jong ki nongsynshar bad ki nongsynshar , bad kiwei kiwei . 3 . Id . , ha ka 1 , .
Lada ym dei ma phi , te mano ba lah ban long ?
ka iaid lyngba , ngi lah ban pynbeit na ka bynta u b .
U Rohatgi u la kynthoh ruh ba ka iingbishar ka dei ban kyntu ia u Gandhi ban panmap paidbah na ka bynta ki jingkren jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un pynher ia ka Lama Ri na ki kynroh jong ka Red Fort , lashai ka sngi ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 71 .
U myntri ka tnad ialehkai jong ka England u Nigel Adams u la ong ba ka jingkynthoh ia u Steve Smith da ki nongkyrshan jong ka England ka long kaba sngewsih .
" " " Ka jingialang kam shym la pynthikna ."
Ai ba u A , u B , u C kin long ki vertex jong ka triangle kaba beit , kaba don ka angle kaba beit ha u A .
Ki jhur ba jyrngam kum u brokoli , u sohjew , bad u sohjew .
Kim dei ka jingpyrkhat kaba shisha hynrei ki jingphohsniew jong kawei ka imlang sahlang .
La thung ia u kum u Dkhot , ka Komiti ai jingmut jong ka tnad jong ki karkhana pynmih marbam .
" Haba kynthoh halor kane ka jingthung kam , u Chandrasekaran u la ong : " " Ka kynhun Tata ka don ka jingktah kaba khraw ha ki kam pynroi , ka kam iada ri bad ka kam liengsuin . "
