Ki la thang ia ka dur jong ki pulit ka Chandigarh kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Hynrei dang shen ki bank ki la sdang ban ai ram sha ki pension bad kiba la kham rangbah kiba lah ban ai ka jingpynskhem ha ka dur jong ka jingdon jingem kum ka iing ne ka jaka .
Ia kawei pa kawei ka jingujor hap ban pynbeit hapoh 100 minit .
La ju kwah ban leh ia ka bynta jong phi na ka bynta ka imlang sahlang ?
Ngi la pynshisha ia lade ba ngi long kiba jop ha kiba bun ki liang , bad nga shu sngew lyngngoh balei ba ngim shym la iaid kham stet .
Ka kmie jong nga ka la im na ka GDR thik 3 sngi .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shaphrang na ka bynta ka Rahuls rally
Ka liang jong ka India , u Srivastava u la ong ba ka ju burom bad kohnguh ia ka LAC .
Ka jingieit kumba la batai ha ka Baibl ka kynthup ia ka jingmut bad ka dohnud .
Bun ki riewstad ki la iashim bynta ha ki jingiakren .
Katno ka long kaba donkam ban long kiba husiar ia ki jingthmu jong u ! 2 Korinth 2 : 11 . Peit bha ia ka jingleh thok jong ki briew
Hynrei nga sngewtynnad ia ki khynnah kynthei kumba phi sngewtynnad .
Tang u riew paidbah uba hap ban kit ia ki jingeh , u la ong .
Kane ka jaka ka dei ka jong nga .
Ki nongleh kam sniew ki la shoh ar tylli ki kali jong ka kynhun da ki dieng bad ki la shoh ia arngut ki dkhot jong ka kynhun pahara jong ki ambassadors haba ki pyrshang ban khanglad ia ki nongleh kam sniew .
U Luigi u shim khia bha ia ka jingshakri ia ki nongthied .
Kito kiba poi sha Charbagh bus station ha Lucknow nangta la phah sha Kanpur , Ballia , Varanasi , Gorakhpur , Azamgarh , Ayodhya , Basti , Pratapgarh , Sultanpur , Amethi , Rae Bareli , Gonda , Etawah , Bahravaich bad Shylla .
U la ong shuh shuh ba ka Kashmir kam dei ka jingeh jong ka aiñ hynrei ka dei ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Ki phlang bad ki dieng bad ki lyngkha bad ki park ki rben rong saw .
Nga shaniah ha kata ruh kumjuh .
Ki pulit ka MIDC mynta ki la register ia ka kam runar pyrshah ia ki nongpyniaid jong katei ka kompeni .
Ki bor jong ka suinbneng ki la iathuh ba ha ki jaka ba kyrpang jong ki Delta district , la khmih lynti ban don u slap uba jur mynta ka sngi .
La kem ia u Dr Kafeel Khan na ka daw jong ka jingkhihwin ha ka jaka sumar ha Bahraich : Ki pulit
Ka jingïakhaid kaba eh ïa ka Sania ha ka French Open
Baroh , phi ki khynnah rit kiba sngewtynnad , to ngin ia shet ia kine ki server !
Kham bunsien , ki phlim jong ki tiar bapher bapher ba la thung ha ka phlim ne ka khyndew ba mynshuwa la jied ban pyniadei bad ka lattice constant jong ka layer ba mynshuwa ban pynduna ia ka jingeh jong ka phlim .
U Gulzar u la sdang ia ka kam jong u hapoh ki nongpyniaid phlim u Bimal Roy bad u Hrishikesh Mukherjee .
Katkum ka jingong jong ka IRF , ka jingpynbna kam ai daw bad kam shym la kdew ia kano kano ka mat ban shim ia kum kane ka sienjam .
Ngi la pyrshang ban jop ia kane ka jingshah pynphaidien kaba khraw .
