U Harivanshji u la ioh ia ka jingtip kaba treikam ba ka jingsngewhun ka long ka jingsngewhun na ki jinglong kiba don ha iing shnong jong u .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka kyrteng jong u TN Seshan kan sahkut junom ha ki dak ksiar ha ki kot jingthoh jong ka histori jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Khnang ban pynmih ia ka jingsngewthuh kaba kham bha hapdeng ki khynnah skul , la pynrung ia ka rukom pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ki skul .
Ka jingpan jingiarap ka dei ka dak jong ka jinglong rangbah .
Pyrkhat ia ka jingialehkai pyrthei .
Baroh kan sa long kaba stet .
To ngin peit ia ka Kerala .
U MP jong ka Trinamool Congress u Bah Sudip Bandopadhyay u la ong ba ia ki lad ki lynti ban weng ia ka jingeh ha ka Parliament la shim da u myntri pla pisa bad ka kong Banerjee .
Ka la kylla long ka nongthoh jong ka kot khubor miej kophi Taj .
Ka kynthei ka pyniap ialade da kaba bam bih
U ieit ia ki kmie ki kpa jong u bad um kwah ban pynmong ia ki da kaba rung tuh nadien jong ki . U don ruh ka lad ban pyni ia ka case jong u .
Ki pulit ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong u Chetan bad ka Bharti bad ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ithuh ia ki met iap .
Haba nga lap nyngkong ia kane , ka la long ka jingkyndit .
Ka Embassy jong ka Jordan ha Washington , D . C . ka dei ka tnad treikam jong ka Hima Hashemite jong ka Jordan sha ka ri America .
Ha katei ka sngi kaba kyrpang bha , ka Anushka ka la pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da kaba pynmih ia ka dur ba nyngkong eh jong ka phlim .
Katei ka shuki ka sah thylli namar ka jingkhlad noh jong u dkhot shimet u Amar Singh uba la khlad noh ha ka 1 tarik mynta u bnai .
" " " Hangno hangno ba nga leit ki briew ki kwah ban click selfie bad nga . Nga sngew kumba nga long ka briew ba pawnam " " ka ong . "
Lehse dei na kata ka daw ba nga shah shoh ha ka sain pyrthei , u la ong .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongieit whisky .
Nga dei ban phla ba nga long uba arsap shaphang ka WikiLeaks , khlem da khein la kino kino ki jingmudui pyrshah ia u Assange ne em .
Ka tnad pynjari ain ha ka jubab jong ka ka la ong ba la ailad ia u Choksi katto katne sien ban iadon bynta ha ka jingtohkit hynrei u la lait na ka jingshah kylli jingkylli .
Ki kmie ki kpa to hikai ia ki khun ban bam jhur ! Kumno ?
Kum kine ki kontraktor ym dei ban shah pyndik khlem da donkam bad dei ban sngewthuh ia ki jingeh ha ka jingtreikam jong ki , la ong u DGP ha ki SSP .
Ki dei ruh napdeng ki nongthoh dur kiba tbit tam ha ka pyrthei blog .
U kpa tymmen un sa wan phai noh hadien katto katne por .
Ka hima Bidar ka la pynbha shibun ia ka kut Bidar .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew .
Ki jingkylla ba la tyrwa ha ka rukom siew bai IIT .
U nongrep na India u la iaishah shisha bad pynthikna ba un ai ia ngi ia ka jingmih kaba heh tam , la ong u Sitharaman .
Teng teng , u ong , ngam sngewtynnad ban iakynduh bad ki briew ne ban kren shaphang ka jinglong jingman jong nga .
" " "Nga antad ia ka jinglong Star kaba khraw na ka bynta kane ka khynnah kynthei, ka Priya Varrier."
Katkum ka jingpynbna jong ka CBSE , ka eksamin rung doktor kan long ha ka ktien Hindi , Phareng , Tamil , Telugu , Gujarati , Marathi , Assamese bad Bengali .
Ka lah ban shim por bun snem ba ia ka jingshah lehbein kaba la dep yn ithuh ba la leh da uwei u briew .
Ka Haryana , Rajasthan bad Jharkhand ki don ha khlieh duh katkum ka jingkiew jong ka jingtreikam .
Damn , ym don ei ei kaba iarap ia nga .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Jylla, ula bat ia ka shuki jongu ha Karnal .
Ka jingshna ia ka check dam sha shilliang ka wah Nandiyar ha ka shnong Vellanur jong ka Lalgudi Taluk ha Tiruchirappalli District
Balei phim shym la ong kumta kham mynshwa ?
Hynrei ka don ruh ka ain jong ka ri .
Ka jingwad bniah ka ong ruh ba u Naveen Patnaik u dei u myntri rangbah ba pawnam tam .
Ha kine ki ar snem ba la dep , ka India ka la kiew da 32 kyrdan ha ka jingkhein ia ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei jong ka jingialang jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Hynrei ki nongshong shnong kim don jingmut ei ei .
Sngewbha pynthikna ba phi pyndonkam ia ka phorm aplikeshon kaba dei bad jubab ia baroh ki jingkylli kiba iadei . 17
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng bad la khang noh ia ka iew .
U Lalu u la pynjah burom ia u Yadavs ong u Modi .
Ki la hiar thma ia ki runar nadien .
Kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u nongai jingmut ha ka tnad iada ri u Ajit Doval , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Mehrishi , ki heh jong ki tnad syntiat nalor kiwei pat .
Haba nga khapbrip ia ki khmat .
Ngi pule : Kat kum kata U Jehobah u la pynphriang ia ki naduh hangta sha ka pyrthei baroh kawei , bad suki suki ki la sangeh noh ban tei ia ka nongbah .
Ka la long ka jingleit kaba eh .
Ka kompeni liengsuiñ kaba rem dor , ka SpiceJet ka dang thmu ban leit sha ka lynti kaba jngai da kaba bthah ïa 100 tylli ki liengsuiñ thymmai jong ka Boeing .
Kane ka la long ka jingpyrshang ban pyniap ia nga .
50 kilomitar la pynbiang ban pynsuk ia ka jingkit mar kaba kham stet .
Ki bor pahara ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra .
Kine ki khynnah kiba shlur ki dei hok ban ioh ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi na ka bynta ki kam shlur jong ki kiba long ka nuksa bad ka jingshlur kaba phylla .
HATO PHI LA ÏATHUH IA NGA ÏA KAEI KABA NGI LA LEH ?
Hato phi lah ban mutdur ia ka jingkyndit na ka liang jong ki nongpynbna kiba kumba 3 000 ngut haba palat 10 000 ngut ki la wan sha ki jingialang ?
Hynrei nga la sngewtynnad shisha ia ka , ka la ong .
Ka jingai jingmut ha ka liang ka koit ka khiah na ka bynta ki nongleit nongwan ha ka por jong ka Yatra
Ka album jong ka Band ka don ka jingkhleh lang jong ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai elektrik ba mynta .
Ym don liengsuin ba shabar ri kiba ktah ia ka kad liengsuin .
La ïohi ruh ïa u Javed Akhtar bad ka Shabana Azmi ba ki la poi ha katei ka jaka .
Ka mukotduma Daniel Pearl : Ka iingbishar jong ka Pakistan ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingpyniap ia ki nongthoh khubor
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki pistol beain .
Shaphang mihngi , lah ban khmih lynti ban iohi ia ki kad lieng , hynrei kine ki la leit phai noh sha jngai shapoh wah na ka sor bah jong kane ka juk .
Ka jingtrei ka dang iaid ban pynduh jait ia ka jingpang malaria .
Bihar , Bengal , Assam reel hapoh ka jingshlei um .
Ka jingkyrpad jong ka India ban ailad ia u Mayank Agarwal kum u nongbujli ia u Vijay Shankar uba la mynsaw la pynthikna da ka ICC .
Ngi donkam ban long kiba iaishah ban jop .
U Dr . U Kalam u la long u President jong ki paidbah ha ka por ba u dang im bad un dang long kumta wat hadien ka jingiap jong u .
Kumno ban pyrshang ban ioh ia ki jingdonkam ba kham bun , ban pyndap ia ki jingdonkam , kham bunsien , ym man ka por , hynrei kham bunsien ngi pyrkhat ia kane kum ka lad ban pynbeit ia ki jingeh ba heh bias .
Ka jingkular ka rai ka long kaba lyngkot ha kaba ban pyndep ia ka jingiada pynrung ia u Abhiyukutt .
Ka jingong ki khun masi jong ki rmiang shyntur jong ngi ka thew ia kaei , bad balei ngi dei ban aiti ia ki ha U Jehobah ?
U Carr u la iaid shakhmat ban pynrem ia ka jingbym iatylli ha ka liang kadiang .
Ka jingbthei ka bos jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Germany
Ka jingtrei jong u ka la shah ithuh paidbah .
Ka dei ruh ka bynta jong ka sorkar synrop ha Balochistan bad ka trei kum ka seng pyrshah kaba heh tam ha Sindh .
Ki don lai tylli ki rukom bapher bapher jong kata ka jingiathuhkhana kiba iapher tang khyndiat iwei na iwei pat .
Ki la pynduh noh ia ka jingiadei bad u Roy bad ki la iasoh bad ka kynhun jong ka Komintern ban pynshitom bein bad pynrem ia u .
Ki bol ki ju shna ha China , bad ki don ha ki jingheh bapher bapher .
Ngi donkam ban pynthikna ba kano kano ka jingai jingmut kaba ngi ai ka long kaba dei bad ym tang ka jingpyrshang ban pynbor ia la ki jong ki jingsngewtynnat shimet .
Ka jylla Maharashtra ka don lai ngut kiba iap bad ha Gujarat arngut katba ha Madhya Pradesh , Tamil Nadu , Bihar , Karnataka , Punjab , Delhi , West Bengal bad Himachal Pradesh ki don mar uwei uba iap .
Nga ngeit skhem ba ka jingtbit ba phylla jong u , ka jingbym shim liang bad ka jinglong ba janai jong u kan long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ka iingbishar .
Ka jinglong kaba suk kaba don kyllum hapdeng jong ngi kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Kata ka mut ba ka capsule ka don mynta ha ka lynti kaba dei ban poi sha ka ISS .
Visa ba laitluid na ka bynta ki khynnah : Ki nongjngohkai pyrthei , ki longïing ki wan tuid sha UAE .
Ka sorkar ka donkam ban sngap ia ki briew .
Ka El Dorado laisen ka dei ka tnat treikam ba pura jong ka EMF .
Kawei pa kawei ka plan jinghikai ka don ka ' jingkylli kaba kongsan ' kaba long ka nongrim jong ka jingwad bniah jong ki .
Ka Mahindra kam shym la pynpaw ia ki bynta ba iadei bad ka jingstad jong ka Goa .
Ki kpa tymmen jong ngi ki ju mane ha une u lum , la ong ka kynthei nong Samaria ha U Jisu , hynrei phi ki briew phi ong ba ha Jerusalem ka dei ka jaka ha kaba ki briew ki dei ban mane .
Ka jingkhein kaba bha tam jong u ha ka por ba u ia beh mareh ka long 105 .
Hynrei ka Liang Pyrshah ka la buh jingkylli ia ka por jong kane ka jingleh .
" " " Kumta lada u nongialehkai u lah ban leh kumta , ka iarap ia ka kynhun ha ka por kaba khraw ."
Pynjlan biang ia ka jingbishar ia ka mukotduma Jiah Khan , iathuh ka HC sha ka iingbishar sessions .
" " " Ngi ha Pakistan ngim sngewkhia tang ba kan don ka jingeh jong ki nongphetwir . ngi sngewkhia ba kane ka lah ban wanrah ia ka jingialeh ."
Kumba 67 ngut ki nongleit nongwan ki don ha katei ka liengsuiñ .
Kane ka dei ka jinglong na kaba la mih ka Jingshakri Khristan ha ki Park Ri .
Hynrei hato ka rai ka long kaba suk kumta ?
U la pynkup burom ruh ia ki nongtrei imlang sahlang bad ki ophisar .
Ka iakynduh bad ki samla pule NRI na ki ri Gulf kiba don ha ka jingleit jngohkai sha India .
Ka jingiathuhkhana pateng jong ka thain ka ong ba ka khyndew ka la ngam 9 haduh 12m ha kine ki 200 snem ba la leit noh .
Ym duna ia ka uwei u briew u la mynsaw jur katba hynriew ngut kiwei pat ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka India ka la dep ban siew 30 percent na katei ka pisa .
Ka SBI ka dei ka kompeni ba bun jait jong ka ri India , ka kompeni paidbah bad ka kam pisa tyngka .
Ki dohnud jong kiba bun ki long kiba la pynsniew , kiba pynlong ia ki ban aiti ia lade ha la ki jong ki jingkwah brai .
Ka jingshakri jong ka ESIC ban long ka la pynlah ia ka jingialang kaba 147 kaba la long ha Bangalore
Nalor kata , ki kyntien jong u Paul ki hikai ia ngi ia kaei kaei kaba pher .
Hynrei katno ki bakla kine ki nongpeit !
Nga la ong ia ki briew ba ngin pyrshang ban pynkylla .
Ngi hap ban pule ia ka .
Ha ka por ba sdang , ka jingmut jong ki Khristan shaphang u angel ka la pynpaw ia u angel kum u nonglam khubor jong U Blei .
Ka la kut noh kloi palat .
U rangïalehkai ka ODI jong ka Sri Lanka u Thysara Perera
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai por ia u 30 minit ban ' pyrkhat ' ia ka jinglong jong u ban ym panmap halor ki tweet jong u pyrshah ia ka tnad bishar .
U Vice President haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym biang jong ki jaka pule ha ka pyrthei jong ki jaka pule ba kham heh jong ka ri India , u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynthymmai pura ia ka rukom hikai ba kham heh .
Philip Merrill ka kolej jong ka kam thoh khubor
Ka sorkar ka dang shim ia ka bor ban pynduh ia ki dieng kiba la hap ha ki surok .
Ka kynhun kan ym khot wat ia u Ben namar kane kam dei ka jingthmu ba kongsan ha kane ka por .
Ki nongialam kynhun kim lah ban ia mynjur ia ki jingdawa jong ki .
Ki kynthei ha kine ki ar tylli ki Jylla kin hap ban shah shitom namar ba ia ka hok jong ki yn synshar da ka ain kumba la batai da ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ki .
Ka UT ka la pynmih ia ka jingpynbna draft ha kaba iadei bad kane bad ka la pan jingpyrshah na ki paidbah shwa ban pynmih ia ka jingpynbna kaba khatduh .
Ha u bnai Iaiong 1990 , sa shisien nga la donkam ban pynrung kyrteng ha ka ophis pynrung kyrteng shipai khnang ban ioh ia ka kot sah ha Riga .
Ka Katrina Kaif ka ialehkai ha madan ha ka jingialang jong ka IIFA .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2019 , DC pyrshah ïa ka SRH : Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ïa ka Delhi Capitals da phra wiket bad rah ïa ka jingjop kaba lai sien lynter ha kane ka lympung ïalehkai .
Ki jingai jingmut ba la ai mynta ka sngi hangne ​​ki pyni ia ka jingaiti jong kane ka jaka pule ha ki ar tylli ki nongpyniaid kiba kongsan bha bad kiba kongsan bha jong ka ioh ka kot ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka TRS ka iakhun ha baroh 119 tylli ki jaka katba ka BJP pat ka iakhun ha ki 118 tylli ki jaka .
Ia ka jingtohkit la khmih da u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait .
Hato phi lah ban iohi ba ka jingbha ka kham heh ban ia ki jingduna , ne phi pynleit jingmut ha kaba sniew bad phi harp ia kata ?
Tang kawei ka jaka ha kaba ka jingjop ka wan shuwa ka kam ka long ha ka dikshonari .
Ka jingrwai Baul ka kham iadei bad ka met , ka mynsiem , U Blei , u guru , ka jingieit bad ka jingaiti lut , ka jingmaian jong ka jingthaw bad kiwei kiwei ki mat kiba kum kita .
Kane ka la long ka show kaba don ka jingpher .
Ka long kaba donkam ban pule ia ki jingpyrkhat jong u Babasaheb Ambedkar shaphang jong ka .
La lap ia ka met jong u ha ka thain Bajwara .
Kumta nga la phone ia ki . U Kpa u la jubab , bad ka jubab jong u ka long : Phin sa leit sha ka jaka kaba itynnad .
Ka don katto katne ki jingdeng ksiar ruh .
U Myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar , u National General Secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya bad kiwei ki la donlang ha ka por ba ki nongkyrshan jong ka Scindia ki la pynïasoh sha ka BJP .
Ka phone kaba lah ban khum jong ka Samsung ka plie ia ka jingiatai .
Khamtam eh , u sngewtynnad ia phi , bad phi ruh phi sngewtynnad ia u .
U la bynrap ba kane kan long kaba ym dei than .
Ha kane ka sngi la don lang ka SDM ka Laxmi Thakur ka CEO ka Janpad Panchayat u K S Marko bad u vice president ka Janpad Panchayat u Harishchandra Sahu .
Kawei , kumno bad hangno thik ka lapse ka la jia , kaba la ialam sha ka jingbymlah jong ka sorkar barim ban leh katkum ki jingtip ba la tip lypa ?
" " " Baroh ngi iashim bynta ha ka kam ialap bad U Jehobah u la kyrkhu ia ki jingpyrshang jong ngi ."
Hynrei la pynkynriah noh ia ka jingtyrwa sha ka dorbar mang tyngka kaba hadien .
India : Ka Jingpyrshah ia ka Jainpoh kaba Pink .
Kane ka dei ka jingpynrung kaba sngewtynnad tam kaba nga la pyndonkam ha kaba lum ia ki jingsoi .
Haba la poi ha ka jaka ba khatduh , ym don ei ei kaba sah kaba duna .
Ha katei ka jingialehkai ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
La phah ia ki nongtrei ban leit sha ka jinghikai biang .
Ha West Bengal 71 na ka 100 ki khynnah shynrang bad 63 na ka 100 ki khynnah kynthei ha ki skul rit ki shaniah ha ki jinghikai shimet .
Karkala : Ka Tipper ka ngam ha ka pung . 2 ngut kiba la iap
Ka jingnoh synniang jong ka sha ka ioh ka kot jong ka pyrthei kan long mar katjuh bad ka GDP jong ka ri India .
Ka kaiphod ka long ka jingpynpaw ia kane ka jingshisha .
Ka la iakynduh bad hadien ka la shongkurim ia u Chris .
ha kata ka Sngi uwei pa uwei un ialehkai ha la ka jong ka kam , kaba pynlong ia u ban klet ia kiei kiei baroh lait noh tang ia lade .
Ka Associated Press kam shym la lah ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki jingkren hynrei la buh ia ki ha ka website jong ki lehnoh ba ju pyndonkam da ki riew lehnoh .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ka Pakistan .
Haba kyrshan ia kane ka jingsngewkhia jong u dkhot ka Congress , u nongialam jong ka Trinamool Congress u Saugata Roy u la dawa ia ka jingkren na u myntri kam poh iing lane na u myntri kam pohiing ka ri .
Kat kum ka jingkwah ba khatduh jong u la rah ia ka met jong u sha Khandwa ban thang ia ka .
Ka iaid lyngba ia ka thain ri khlaw ha ka liang mihngi , ka iakynduh ia ka surok khyndew kaba pyniasoh biang sha ka US 93 .
Pynsangeh ka sorkar Bengal ia ka NPR
Ka iathuh ia u ba ka ieit ia u bad ka kwah ban shongkurim ia u .
Bun ki ju wan ban pan jingiarap bad jingkyrkhu na u .
Ha kane ka jingiarap kaba 75 percent la ai da ka sorkar pdeng bad ka jylla ka la hap ban iasam 25 percent .
Ngam lah ban klet ia kane kawei ka jingjia ha Bangalore , la ong ka Kirsten .
2010 FIFA World Cup jong ka kynhun D .
" " " Hadien ba nga la peit ia ka ‘ Sanju ’ nga ioh mynsiem ban shna ia ka biopic bad nga sngew ba ka biopic shaphang u Kapil Sharma kan long kaba kordor ."
Ka North Sentinel ka don kumba 50 km shaphang sepngi na Port Blair , ka nongbah jong ka kynhun ki dulir .
Hynrei halor ka jingpynkhihwin , ka India kan ai ia ka jubab kaba biang , la ong u Myntri Rangbahduh .
Lada ki nongtied India ki lah ban jop ia u Anderson , kata kan sa wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ia ki .
Ka Cocoa Beach ka dei ka jaka kaba don ha Florida Orlando .
Ngi thmu ban pynbeit kloi ia ki jingeh ba la pynpaw da ka US FDA bad ngin iatreilang bad ka US FDA ban pynbeit kloi ia kine ki jingeh , la ong ka kompeni .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri kaba 3 jong u Modis : Ka stage set , u Rajiv Pratap Rudy ha ka lynti ban mih noh .
Ka Austria kan khang khyrdep ia ki hynriew tylli ki mosque , kan beh noh ia ki imam ha ka jingpynshitom bein .
Naei ka jingmut ka wan kam pher .
Ka don shisha ka jingeh .
Katba ngi tip ia ki khubor ba ki don ki nongiakhih kiba la siat maw ia ki pulit , hynrei ka jingpyndonkam ia ki tiar siat ka pynmih ia ki jingkylli kiba khia bha kumno ki pulit ki la leh ia kane ka jingjia .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khraw ia ka ri India ."
Hadien ba ki la pynkha ia kawei ka khunlung kynthei kaba ki arngut ki Sunny Leone bad u Daniel Weber ki la ai kyrteng kum ka Nisha Kaur Weber , kine ki arngut ki la ioh jingkyrkhu da ki khun shynrang marwei .
Ka kamra shet kaba don ka jaka shong painkhana shaneng hajan ka counter .
Kumta hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban iarap .
U la shim ruh ia ki sienjam ban pynphriang ia ka jingnang jingstad da kaba seng ia ka kynhun jong ki jaka pule .
Kaei ka kam kaba khlem tieng tam kaba phi la leh haduh mynta ha ka liang ka jingialehkai ?
Hato u nongthied un ioh biang ia ka pisa jong u ?
Ka Jammu ka don 6 ngut. 5 digri , Katra 5 . 8, Ka Batote 0. 1, U Banihal pynduna 0. 4 bad u Bhaderwah pynduna 1 . 9 degree Celsius kum ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi Thohdieng .
Ka don ka jingpyrshang ban pynsniew ia ka dur jong nga .
Ka lad kaba kham bha na ka bynta ki nongtrei ban rung sha ka Iew ba marwei jong ka Europe jong ki kompeni bapher bapher ka long ka jingialeh na ka bynta ka Ri Europe kaba iatylli .
Kan sa bunkam ha ka Manglik ne ka kam iing .
Post kaba baroh ki kyrtong ki la iaid lyngba ka jinghikai kaba bniah bad ki paralok jong ka Industry , kaba la iarap ia ki ban pynbha ia ka sap jong ki shwa ban sdang ia ka jingiakop .
Ki khlem wan wat ha khmat ki lad pathai khubor .
Ka shini ha ka snam ka lah ban hiar palat ha ka por ne hadien ba la bteng ia ka jinglehkai ha ka por kaba jrong .
Bun ki iing ki la shah pynjulor .
Ki MSME unit ki ju ujor ba ki jingtip shaphang baroh ki skhim kim don ha kawei ka jaka .
Hynrei phi lah ban leit biang sha ka jingjied Manage Profile lada phi kwah ban pyni ia ki jingpyni shwa ban jied ia kano ka series ne phlim thymmai kaba phi kwah ban peit .
Ka don ha ka jaka pule jong ka skulbah ha Pittsburgh , Pennsylvania , US .
Ka sorkar jylla ka la thung ruh ia ka SBI Caps kum ka nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta kane .
Ha ka jingshisha ka kwah ba u Maneka un wan iarap ia ka ha ka sain pyrthei .
U nongkren barim ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan u la ong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ïa ka rai kaba ïahap ha ka mukotduma jong ka Ayodhya .
U Goyal u la ong ba ka jingiadei jong ka jingialehkai kam lah ban long bad ka Pakistan ha kane ka por kaba mynta .
" " " Ka long kumba ka Indiralogam ka don hangne ​​."
Lada ka balang ne ka circuit jong phi ka kynthup ïa ki nongtrei Bethel kumno phin pyni ba phi kynmaw ïa ki ?
Ka Patti ka dei ka nongbah jong ka Nagar Panchayat ha ka distrik jong ka Pratapgarh ha Uttar Pradesh .
Ka video ka la pawnam bha .
Kiba bun ki briew ki sngap ha ka sien kaba nyngkong .
Ki jingjia ba sngewsih ha ka liang ka jingbam ki kham jia bad ki paw bha haba phi shet jingshet .
La pynbiang ia ki doktor da ki tiar iada .
Ka jingrwai lang ka long ka bynta kaba kongsan jong kawei pa kawei ka jingleit wad mawkordor , bad kawei pa kawei ka lieng ka don ia u nongrwai ba la jied , uba la tip ha ka thain kum u al naham .
Ki jingialehkai ba nyngkong jong baroh ar tylli ki kynhun ki la shah rong noh namar u slap .
Ka Sorkar ka la sam ia u khaw , u dal , ka umsoh bad ka umphniang sha ki nongshah shlei um , la ong ka ASDMA .
Wat la ka long kaba eh hynrei ka sniehdoh jong u hati ka long kaba jem bha .
Ka BJP bad ka RSS ki la lympat ia kane namar ba ki la sngewthuh ba ka seng kam lah ban neh ha ka bor khlem u Vajpayee ha ka khlieh .
Ha ka rukom kaba iadei dur bha ka suinbneng ka trei kum ka jingda rnong na ka bynta ka pyrthei .
Ka kot jong u Ronald Wright bad ka kot jingkren jong u Massey Ka Histori lyngkot jong ka jingkiew shaphrang ka la pynpawnam ia kane ka jingmut .
Bad hato kata kam dei ka jingthmu bashisha jong ngi ha ka jingim ban leh ia ka mon U Blei ? Ha Bethel lah ban ai jingiaroh baroh shisngi .
Ka kam pynbha ka lah ban dep ha u bnai Iaiong 2020 .
Ha kawei pat ka liang ki khubor ki la saphriang ba kawei pat ka aktress ka Rekha Krishnappa ka la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Rubina ka la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong katba u Rahul pat u la long uba wan ba ar .
Ki ri bapher bapher ki pynlong ia ka elekshon mynta u snem .
Kumta katno tylli ki kam ba lait yn pyndap ?
Katkum ka jinglap jong ka seng wad bniah ka Human Rights Watch kumba 30 hajar ngut ki briew ki la shah pynmong ha ki par mawshun tang ha Cambodia .
Ki la ialehkai 28 tylli ki jingialehkai bad ki la jop tang kawei na ki .
Hadien ka jingujor jong ka Vigilance la kem ia une u Patwari hadien ba u la shim pisa 4 hajar tyngka ha ryngkat ka jingiadonlang arngut ki sakhi sorkar .
U Jehobah um shym la iehnoh ia kane ka jingma kaba shyrkhei .
Nalor kata , u la ai jingmut ban lehkai man ka por , ka jingsumar kaba la iarap ia kiba bun ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih .
ban pynmih bording da kaba suk . Kumta ki reactor ba la pynkhriat da ka um ki hap ban iaid ha palat 70 ka suinbneng .
U Karan u la shna ia ka dur bad u la sam ia ka ha ka Instagram jong u .
Ka don ka jingstad nuclear , ka jingstad duriaw ruh , kaba uwei u lah ban jied .
Kawei kawei ka Mulsanne ka donkam kumba 42 million tylli ki spot weld ban shna ia ka met , bad palat shi million kynta ban shna ia ki bynta ba shapoh jong ka sniehdoh .
Nga pynshitom ia la ka met bad nga pynlong ia ka kum u mraw , ba hadien ba nga la ialap ha kiwei pat , nga hi ngan ym long uba la shah kyntait kumno kumno . 1 Korinth 9 : 27 .
To kin nangroi ha ka jingtip bad ha ka jingieit , ia U Jehobah bad ia ka jingiaseng parabangeit .
Kane ka dei ka tiar kaba rem dor .
U Dinesh Karthik u la mih noh na ka bynta 19 kol na ka jingshah thep jong u Chris Morris.
Ka jingïalang jong ka Lokpal : U Mallikarjun Kharge ka Congress u la thoh sha u PM Modi da kaba ong ba un ym poi kum u nongshah khot kyrpang .
Ki riewngeit na kylleng ka jylla ki la iawan paidbah ban pan jingkyrkhu na u Blei Jagannath .
U Yogi u la kam ba kam shym la don kano kano ka jingshah thombor ha India ha kine ki san snem ba la dep .
Ki shipai iaid kjat German ki la don hapoh ka jingpeit .
Ka tdem ka pynlong ia ka rukom pynkhuid ia ki thliew sniehdoh .
" Ka bua jong nga ka dang long kaba eh bha bad ka don ha ka jingkyrshan jingim ." " "
Lai ngut ki la khlad bad 20 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ha Bihar .
U Vine u pyni ba ha ka 2 Petros 1 : 5 , la hukum ia ka jinglong babha kum ka jinglong kaba donkam eh ha kaba pyndonkam ia ka jingngeit .
Ha ka jingshisha ki jaka ba kham jrong jong ka jylla ki la mad ia ka jinghap slap naduh hynnin ka miet .
U la ong ba u Modi u iai kren shaphang ka Make in India , hynrei ki sopti , ki juti bad ka phone jong u , kiba u shim selfie , ki dei kiba la shna ha China .
Kata ka dei ka hat kaba rim !
U Lat ka Jammu and Kashmir u Satypal Malik .
Ki jingthep vote ki pyni ba kan dang long ka jingiakhun kaba eh ia ka BJP .
Ngam dei u kapten kriket .
Ngan ai ia phi katto katne ki nuksa .
15 Ha ki kam kiba ïadei bad ka jingsngewthuh jingmut , namarkata , ki rangbah kim ju shim rai na ka bynta kito kiba hapoh ka jingsumar jong ki .
Ki theory jong ka jingpynbeit ryntih , ka jingpynbeit ryntih da ki tiar bad ka jinghikai ha ka imlang sahlang ki long kiba kongsan eh ban thaw ia ka jinglong .
Ka longïing ka la kam ba ki la leit sha ki pulit kham mynshwa da ka jingujor halor u nongshah kynnoh .
Ka sngi kaba shit jong ka ri khlaw kan thang ia ki jingthung shuwa ba kin phuh syntiew bad sei symbai .
Hynrei kaei kaba u la kren ka la pynlong ia nga ban sngewsih .
Lada phi ioh ia ka CAA kaba kyrpang ne kaba pdeng bad phi donkam ia ka jingsumar bad jingpyrkhat kaba neh , phi lah ruh ban ioh ia ka jingai jingiarap na ka bynta ka jingduna ha ki dkhot met kaba jur bha .
Kaei kaba dang iai bteng ban long kaba donkam ia ki briew U Blei ban rung sha ka jingjahthait jong u ?
Da kaba pyntreikam ia kiei kiei kiba ngi nang na ki Jingthoh Bakhuid , ngi lah ban pynthikna ia lade na ka jingkyrkhu jong U Blei .
Ka sorkar ka kyrmen ba kane ka jingmih kan pynkiew ia ka jingdawa hapoh ka ri bad kan pynkiew ia ka GDP .
Ryngkat bad ka bynta ba la shna thok jong ka phlim , ka don ruh ïa ki dur ba shisha jong ka kynhun ïalehkai , ha ka por ba ki dang ïalehkai ha Ciudad Real Madrid , ki jingïalehkai , bad ki jingïakren .
Ka aktres ba la rim bha ka Zeenat Aman kan sa paw hadien habud ha ka phlim Panipat jong u Ashutosh Gowariker .
Na ka liang jong ki customer ha ki jaka nongkyndong ki ioh ia ka cash bonus kaba 5 hajar tyngka .
" Hynrei kumno kata ka lah ban long ? " " "
Na ka bynta ka Pakistan , u Mohammad Hafeez u la kamai 140 ron kaba kynthup ïa ka 99 ron khlem shah rem ha ka jingïakhun kaba ar , ka la pynlong ïa u ban ïoh 14 tylli ki kyrdan ban poi sha ka kyrdan kaba 33 .
Ka Kolkata Knight Riders ka la ioh ban khur ia ka Cummins ha ka dor kaba 15 tyngka. 5 klur ha ki jingdie lilam jong ki nongialehkai .
4 ngut ki la iap hadien ba la khyllem ka crane ba dang shna ha Seattle
chairman ka Sonia Gandhi bad u nongialam ka Congress ha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain u Adhir Ranjan Chowdhury .
Nga la kyrpad ba un ieng hajan jong nga bad iarap ia nga ban shim ia ka rai kaba dei , kaba ym pynsngewsih ia u .
" " " Kane kam dei ka lynti " " " " u la ong " " ".
Ka jingtrei na jngai ka la buh ia ka jingeh kaba khraw ha ka rukom trei jong ngi .
Khublei ia ka tnad pathai khubor na ka bynta ka jingkhang .
Ki dohnud jong ki briew ki la tyrkhong shisha namar ka jingtieng bad ka jingkhmih lynti ia kiei kiei kiban sa jia ha ka pyrthei , kumba U Jisu u la iathuhlypa .
Ka la long ka jingshah hiar thma mardor .
Ka Priyanka ha ka kot jingkynmaw jong ka ‘ Unfinished ’ ka la kren shaphang ka jingïakynduh jong ka ha ka por ba ka la shah pyndik ha ka por ba ka dang rit ha skul namar ba ka long kaba rong saw .
Ka nongleitkurim ka pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim hadien ba u nongleitkurim u la shad Naagin
U Stiefel u la thied ia ka lieng thymmai bad u la pynkynriah ia ka jingtreikam sha ka ïew Tortuga , ha kaba ki nong Atlantis ki la pynkhreh ban tei ïa ki lum rupa sha ka jaka kaba rkhiang .
Ka don ka jingpyrshah kaba khraw hapdeng ka T.1,080 bad ka T.1,090 bad kan donkam shibun ka jingsawa ban pynpra ia kata.
Kam don jingiadei ei ei bad ka sorkar pdeng ne ki korporashon .
Na ka bynta kito ki bym don TIN , ka dor ka long 15 percent .
Ka jingbishar jong nga ka don 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Hynrei ki ong ba ka lah ban long ka jingmut kaba bha ban thaw ia ka shuti kaba thymmai pura kaba ki khot ka Sngi New Zealand .
Ha ka por jong ka jingïakhih Ram Janmabhoomi jong ki snem 90 kaba la pynkhih ïa ka BJP sha ka bor synshar ri , u LK Advanis u la shong kulai na Somnath sha Ayodhya .
3 , 15 , 024 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha kylleng ki district bapher bapher jong ka jylla .
U Virat Kohli u la shah beh noh tang 11 ha ka pali ba nyngkong ka India ha ka Chennai Test kaba dang ïaid shakhmat .
U aktor Vijay u ai khublei ia ki nongkyrshan bad ki nongshna phlim kiba la ieng hajan u Mersal
" Hynrei u la ong " " Lada kam bam bad nga te kam bam satia " " " .
Phim dei ban rung shapoh kane !
Lym kumta dei ban pyrkhat ia kiwei pat ki briew .
Ha ki kompeni shna iing , ki briew kiba duk kim dei ka mat ban pyrkhat .
Ha ka jingkren jongu u Senator Chuck Grassley uba long u Chairman jong ka Senate Judiciary Committee bad u Ranking Member ka Senator Diana Feinstein ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki kam cyber jong ka Russia .
Ka ong , Kata ka long ka jingitynnad jong ka .
Hynrei la khmih lynti ba kawei pa kawei ka jingleit kan shongdor kumba Rs 8 . 5 lak tyngka .
Haduh katno u Ksuid u don ka lad ban pynlong ia ka jingiap ?
Ngan sa wad bniah ia ka jingthmu ba pura jong phi .
Ka jingshna ia ka Groyne ha Keelavaippar ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 11 . 75 klur tyngka ka dang iaid shakhmat .
Da kaba bteng ia ka rukom jong ki 6 snem ba la leit noh , nga don ka jingngeit kaba skhem ba kan ym don ka jingduna sboh mynta u snem ruh .
U Bertelsmann un bat ia ka bhah kaba 53 percent bad u Pearson un bat ia ka bhah kaba rit eh kaba 47 percent .
Ka nongshah lehbein ha ka mukotduma pyrshah ia u Salwinder khlem iatreilang : Ki pulit
Hynrei katba nga dang peit ia ka , nga la sngewtynnad bad pule ia ka baroh .
Namarkata , kum ka dawai kyrkieh , ka jingshah shitom ka bat ia ka jaka kaba dei hok ha ka kot tiar jong u nongthaw polisi . peit ia ka Box 1 na ka bynta ka jingbatai shaphang ka nongrim jong ka ioh ka kot na ka bynta ka jingshah shitom .
Ki la sam 150 hajar tylli ki kot lyngkdop bad ki la pynbna ia ka jingkren ha ki kot khubor ba kongsan jong ka Osaka bad ha ki 400 hajar tylli ki tiket rel .
U Trump u kren shaphang kawei ka khynnah kynthei ha ka video jong u snem 1992
Ka jingpynrung kyrteng mynta ka long kumba 110 ngut .
U heh shipai barim u Gen . U JJ Singh u dei u kyrtong ka Shiromani Akali Dal Taksali na Khadoor Sahib Lok Sabha konstitwensi .
Nayanthara bad u Simbu : Ka jingïadei jong ki ka la sdang ha ka por ba ki ïa shoh ïa u Vallavan ha u snem 2006 .
Kata ka long kaba phi lah ban kylli .
Ka pyrthei ? s ka tempi Shiva kaba jrong tam ha Tungnath .
Hynrei ka jingkylli kaba kham heh ka long : katno ka long ka nongmihkhmat jong ka nuksa jong ka ri kaba heh bad kaba bun jait kum ka ri India ?
U la ioh ar tylli ki kuli ha ka kjat bad kawei pat ha ka kti kamon jong u .
Ha ka ri Greece barim , ka jingstad bneng ka long ka tnat jong ka jingkhein . ki riewstad bneng ki la wad ban thaw ia ki model kiba lah ban pyni nuksa ia ki jingmih jong ki jingkhih jong ki bneng .
Ka don arngut ki para kiba kham heh , uwei u hynmen bad kawei ka para .
U PM Modi u dang lum ia ki jaboh Tat ha rud duriaw
Hato kim shym la pynngop ia baroh ki MLA BSP kiba kyrshan ia ka Congress ban thaw sorkar ha Rajasthan ?
Ki kamra thymmai ki long kiba heh bad kiba rem dor .
Chandrayaan 2 : U PM Modi u la ïakren bad ki saiantis jong ka ISRO hadien ba la duh noh ka jingïadei bad u Vikram lander .
Ka surok ka don hangno hangno hangne ​​.
Lait na ka P30 Pro , ka Huawei ka la pynmih ruh ia ka P30 Lite ha India .
" Ngi lah ban mutdur ia ka jingmih lada shah ia kum une u briew ban wan sha jrong ," " u la ong .
Ka por jong ka ban trei shitom biang .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba ka China ka la ong ba ka jinglong dkhot jong ka India kam don ha ka agenda jong ka jingialang jong ka NSG ha Seoul .
U Shanker Annaswamy uba long u nongpynïaid barim jong ka IBM India Pvt .
Kumno ka niam bakla ka la pynlong mraw ia ki briew ha Kanaan hyndai ?
Ka kol kaba 26 jong u Ronaldos ha ka league .
Ym don kawei ruh na ki ba la pyni .
Tang ki briew kiba lah ban khmih lynti ban iarap ia ki briew ban kiew halor ki jingduna jong ki ha ka mariang bad ban pynkhih ia ka jinglong ba pyniap briew jong ki ki long ki nongsynshar syiem .
Ka jingdie lilam ia ki nongialehkai ka IPL 2017 kan long ha ka sngi Nyngkong ha Bengaluru .
U blang bad katto katne ki blang ha ki madan .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thaw ain u Dhananjay Munde u la rah ia katei ka mat ha katei ka por ha iing dorbar .
U la bynrap : Ngi la thaw ia ka komiti ban sdang noh mardor .
Ia kane ka prokram la pynlong ha ka skulbah DAV ban ai ia ki dkhot met ba la shna da ki briew hapoh ka skhim ADIP da ka jingkyrshan jong ka ALIMCO kaba don hapoh ka tnad jong ka ain bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
Ka Congress ka la jop haduh 6 sien , ka BJP 2 sien , ka Janta Party shisien katba ki kyrtong shimet ki la jop 3 sien .
U Saurabh u la ong ba ma u bad u Nishant ki la leh ia ka jingwad bniah halor ka jingpynduna ia ki jaboh ha suinbneng la katto katne snem .
Ki khniang kiba saw : kumba 45 na ka shispah .
Kumno ngan iaid shakhmat ha ka kam ?
La khein ia ka da kaba khein ia kane ka dor jong u colum kum 0 .
Ka Divya ka la kren shaphang ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka jingkylla sor .
Baroh kiwei pat ki jingdonkam ki long kiba ar .
Nangta to ngin thaw ia ka kynhun thymmai jong ki nongtrei kti khlem ki jingpyniapher kyrdan kiba pynmih ia ka jingkhang kaba sngew sarong hapdeng ki nongtrei kti bad ki nongdro .
Katba ka TCS ka ieng ha ka lain kaba ar .
Dawa pisa 30 lak tyngka bad dawa 100 tylli ki upgrade voucher kum ka bai lutksan .
Kito ki jingthoh ki pynshai ba kiba iap ki briew bad ki mrad kim tip ei ei ruh em .
Ka kynhun langbrot kaba ieng hajan u kulai ha ka lyngkha .
Ha ka snem 590 S.K , hadien ka jinghap noh ka Hima Urartu da ki kti ki Mid Iran , ka Erebuni ryngkat bad ka Ri Lum Armenia ka la kylla long ka bynta jong ka Hima Media .
Haba kren ha kawei ka prokram ha ka telebishon , u Gautam Gambhir u la ong ba ka KKR ka lah ban rah kham bun ki nam lahduh lada u Andre Russell u la wan ban ïasoh bad ka kynhun kham mynshwa .
Da kane phi mynjur ïa ka bor bishar bad ka jaka jong ki ïingbishar ha New Delhi , India ha baroh ki jingïakynad kiba mih na ne kiba ïadei bad ka jingpyndonkam ïa kane ka website .
U Modi u byrngem ban pynpra ia ki jingthung da kaba khang ia ka um sha Pakistan ' .
lait na ki Arab ne ki Arab .
Hynrei ym don jingleh ei ei lada ka jingkynthoh ka long kaba hok bad kaba shisha .
Hynrei ym don ki jingpynkylla thymmai .
Ki kynthei ha ki jingpule jong ka jingkylla ka suinbneng .
Kynsan hadien jong u . . . hangne ​​ka . . .
Ka aktres ka Jasmin Bhasin ka dang peitngor bha ia ka jingbam jong ka na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Naagin 4 bad ka la sangeh noh ban bam ia ki pizza bad ki dohkha ba la khleh lang.
Ka tnga jongu ka Sulakshana Sawant ruh ka dei ka nongtrei ka BJP bad mynta ka dei ka khlieh jong ka BJP Mahila Morcha ha Goa .
KA TNAD JINGWAD BAD JINGHIKAI ÏA KA REP
Nagpur : Ha ka jingshah jamin ha ka mukotduma tuh trok , u briew u la tuh biang ia ka na thanad .
Da kaba leh kumne u la pynjngai ia kiba bun ki nongkyrshan jong u bad u la pyniakhlad ia lade na ka jingshisha .
Ki jaka ialehkai bad ki jaka lehkai jong ka nongbah ki pyniaid ia kiba bun ki jaka ialehkai bad ki jaka lehkai jong ka nongbah , kynthup ia ka jaka ialehkai bad ka jaka ialehkai jong ka ri Bilat .
Ym lah ban don kano kano ka jingiapynbeit halor ka jingshngain jong ki nongleit nongwan , la ong u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka Delhi u Kailash Gahlot haba pan ia ka kaiphod na ka DMRC .
Bad na kiei kiei baroh Ngi la thaw ia ki pairs ba phin lah ban pyrkhat .
Ban thain ia ka jain Kanchipuram la pyndonkam lai tylli ki shut .
U MM Mani u la long myntri ka tnad bording ha ka por ba u EP Jayarajan u la iehnoh ia ka kam .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki dang bishar bniah ia ki dur video .
Ka Ankita Lokhande ka la iaryngkat step bad ka Sunny Leone
U Kabir u dei u khun jong u Salman Akhtar bad u khun ksiew jong u tnga jong ka Shabana bad u nongthoh jingrwai u Javed Akhtar.
Hooid ki briew ka West Bengal ki kwah ia ka jingkylla .
Ka jingmaham ia ka sulam . Ka jingkhynñiuh jumai ha Indonesia : Agency
Ka jingpynbyrngia jong ka Excel ka la pynmih ia ka dur jong ka jingpynbna bad ka la pynpaw ruh ia ka tarik ban pynmih ha ki lad pathai khubor .
Ki la kam ba la pyndonkam ia ki ‘ lama Pakistan ’ na ka bynta ka jingialap elekshon jong u Rahul Gandhi ha Wayanad .
Ia ki jingrwai la rwai da u Avadhoot Gupte bad u Suresh Wadkar .
U la ai ha ka dorkhas jong u ba ia kawei ka projek kaba ka jinglut jong ka ka long T.50 hajar klur tyngka , ha ka kyrteng jong ka jingpynkylla dur thymmai la pynkiew sha ka T.90 hajar klur tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la thmu ban leit sha Afghanistan ban plie ïa ka ïing dorbar thymmai jong ka kaba la tei da ka India kum ka jingai sngewbha na ka bynta ka synshar paidbah ha Afghanistan .
Ka jinghikai ka la long kham bun ne kham duna ka lad ban pyndap pynbiang ia ka jingim .
19 Don ki kmie ki kpa kiba sngew ba kim lah ban pule bad la ki jong ki khun .
" La pynpaw pyrthei ia ka da ka Hindustan Times kum ka " Ka Jingitynnad kaba don ka Jabieng " .
Ka look kaba nyngkong ka la mih dang shen bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Ka jingkynthoh jong ka Arundhati Roys ka Republic TV , CNN News 18 :
Hadien kata , ynda la lum ia ki jingbam ba sah , ki don hynriew tylli ki khiew jingbam kiba dap , wat la kumba 4,000 ngut ki shynrang bad kumjuh ruh ki kynthei bad ki khynnah ki la bam !
Ka tdem na ki katto katne ki bynta jong ka la tip ba ka long kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat .
Na ka bynta man la ka 1 ton ka umphniang ba la shna , la pynmih 100 kg ka glycerol .
Ka jingpule bniah ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ka pyni ba kane ka jingjop ka la jia ha bneng ha ka snem 1914 ne tang hadien .
Ka don kawei ka jinglong marwei ha ka jingsdang , ka point lai tylli kaba rit .
Ka jingbishar jong ka iing dorbar ka la iaid beit khlem don ki dkhot jong ka BJP .
U la iaid sha ka ophis patent ryngkat bad ka model , bad u la pyni ia ki jingtreikam jong ki kor peit rit .
Nga duwai ha U Jehobah man la ka sngi shaphang ka jingwad ïa u lok , bad nga pyrshang shitom ban pynroi ïa ki jinglong kiba donkam ban pynlong ïa ka jingïashongkha kaba jop .
U Arjun Rampal u la ïasam ïa ka dur bad ka Gabriella bad ka jingthoh jong u ka pynshisha ba kumno u ieid shisha bad jylliew ïa ka bad um don jingartatien ban pdiang paidbah ïa ka jingïadei jong u .
Katto katne ki case ha ri America ki la ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham bun bad ki la pynmih ia ka jingsngewthuh hapoh ki paidbah .
U dei uba la ong ia nga ban shim ia ka burom na ka bynta u Shredder ha ka por ba nyngkong .
" " " Nga la sngewtynnad ia ki kali naduh dang rit ."
U la ong ba un rung ha ka sain pyrthei .
Kane ka kynhun kan iashim bynta ha ki jingrakhe ba kongsan jong ka IDY ka ban long ha ka 21 tarik u Iaiong ha Lucknow ha kaba u Myntri Rangbahduh u iashim bynta .
11 Te ngi lah ban shim aiu na ka jingshisha ba uwei na ki 24 ngut ki rangbah u pynithuh ia ka kynhun bah ha u Ioannis ?
" " " Oh em, ngam lah ban shongkurim iano iano ruh hadien jong phi !" " "
Kane kam dei ka rukom pyniaid ia ka Sorkar .
U myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia ruh u la iadon bynta lang ha ka jingrwai pyrshah ia u Modi .
La thang ia u mot jong ka longkmie ba nyngkong jong ka US ka Melania Trump ha Slovenia
Kine ki MoU ki la pynlah bad sdang ia ki katto katne ki jinghikai tech ha kylleng ka ri .
Ka sorkar ka pynrung Rs 2 . 11 lak klur ha ki bank paidbah ban kyntiew ia ka ioh ka kot
La pynlong ia ki briew na ka thain ban ap pahara .
2 ngut ki shipai , 3 ngut ki lehnoh .
Ka Band ba bha tam Nongrwai ba bha tam
Ki myntri sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman , u Narendra Singh Tomar , u Ram Vilas Paswan bad u Piyush Goel ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang kaba la pyniaid da u Shah .
U la hikai ia ki katto katne ki jinghikai niam bad ha ka sngi kaba bud , ki khynnah kynthei ki la iakynduh ia u nonghikai jong ki da ki jingkren na ka Bhagavad Gita .
Ka sorkar ka la thung ia u Admiral RK Dhowan PVSM AVSM YSM ADC kum u heh jong ki shipai duriaw .
Ka kam president ka long halor ka sain pyrthei jong ka seng .
Ka lah ban jia , ka la ong .
Ha ka sngi kaba bud , ka kynthei ka la iathuh ia ka jingjia ha kiba ha iing jong ka .
Nangne ​​ngi iohi ia ka nongbah .
Ka jingkiew ha ka jingshna mobile khamtam ka la long kaba phylla ha kane ka por .
Ka RAOWA club ka don ha Mohakhali DOHS , Dhaka Bangladesh .
Naduh kata ka por la die kumba 30 klur tylli ki eit ha kylleng ka pyrthei .
Ngam don lad shuh hynrei ban sangeh noh ia ka kam .
Ka Whatsapp bad ka FB ki la pynlong ia ka jingrung kaba khraw .
Ka um kaba shit ruh ka pynduh ia ka sniehdoh jong phi ia ki umphniang ba tynrai jong ka , katba ka um kaba khriat kam pynduh .
Ngi kyrmen ban ioh ia ka jingpynbeit kloi , u la bynrap .
Ludhiana : Ia ka jingrakhe sngi kaba man la u snem la pynlong ha Sri Guru Harkrishan Public School kaba don ha surok Dugri , ryngkat ka jinglehkmen bad ka jinglehkai .
Ka imlang sahlang ka la long pdeng bad pynlong lang , katkum ka rukom jong ka Soviet .
Ka Rajasthan ka la don haduh 17ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kynthup ia arngut ki bar jylla .
" Ka jait kaba saw ym kum kiwei pat ki lai tylli ka long " " kaba bha " " bad " " ka khyndew kaba bha . " " " .
Ka trok kaba iaid stet palat kaba iaid ha kajuh ka liang ka la tynrah ia ka bike jong u nadien .
U la iashim bynta ha kiba bun ki jingialang bad ki jingialang kynthup ia ka jingialang bah jong ka pyrthei .
Ki don ki District Collector na ka bynta ban pyniaid ia ki distrik baroh .
Kumta to ngin iai bteng ban sngap ia ka ktien jingiathuhlypa jong U Jehobah , kum ia ka sharak kaba shai ha ka jaka kaba dum . 2 Petros 1 : 19 .
ha kylleng ki ktien khamtam ha ki phlim Tamil , Malayalam bad Telugu .
Bad hangne ​​, phi lah ban ithuh ba kine ki dei tang ar tylli .
Kiba bun ki Khristan kiba nyngkong kim shym la don kum kane ka jingjia kaba phylla .
Nga la ong ia u ba un iai bteng bad jop ia ka World Cup .
Ki pulit ka Division 4 ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Kiei ki jingsneng ba myntoi ba ngi shem na ka Baibl kiba la ïarap ïa ka Lena , ka Simone bad kiwei pat ban pynkylla kumne ?
U don ia ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Haduh u snem 2019 u dei u nongïalehkai ba dang rit tam ha ka pyrthei bad u nongïalehkai ba dang rit tam ha ka ri India .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi .
Kam dei shaphang ka jingsynshar .
Shuh shuh , u PM u la iakynduh ia u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval , ia u CDS bad ki lai ngut ki heh jong ka tnat treikam .
Ngam pyrkhat ia ka por ba la leit noh .
Ka plot ka shong , kumba bun ki phlim studio kiba heh ki leh , ha ka jingsniew jong ki nongsynshar ba sniew ki bym don jingsngewlehrain ne jingsngewrit ha ka akor .
Kollam : U khun masi uba la mynsaw hadien ba u la hap na u dieng u dang shah sumar ha District Veterinary Hospital hangne ​​.
Ki nongialehkai : U Robert Downey Jr, u Chris Hemsworth, u Mark Ruffalo, u Chris Evans, u Scarlett Johansson, u Benedict Cumberbatch, u Don Cheadle, u Tom Holland, u Chadwick Boseman, kiwei kiwei.
Bun ka jingieid , jingsuk bad ki jingduwai na ka bynta kane ka bynta kaba itynnad , kaba itynnad jong ka jingshai bad ka mynsiem kaba tyngshain .
U Allen uba long u nongkyrshan ba radbah jong ki jingialehkai u la long trai ia ka kynhun ialehkai Portland Trail Blazers bad ka Seattle Seahawks .
" Nga la ialehkai ia ka WC 2015 namar ka jingshaniah jong u Nitin Patel " " ong u Shami ".
" " " Ym don mano mano ba lah ban lait na ka jingpang ."
Nga dei ban iathuh ia phi ia kane kawei ka jingong .
Ki la ia sngewtynnad iwei ia iwei pat .
" Ka sorkar ka la mynjur ia 1, 199 tylli ki rel ban wanrah biang ia ki nongbylla sngi ", la ong u Awanish Awasthi uba dei u Additional Chief Secretary jong ka tnad kam pohiing jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ka Mishon kan pynthikna ia ka jingroi kaba pura bad kaba pura jong ka kam shna battery ha ri India .
La ju shim ba ka dei ka jingpeit bniah kaba pura tam ia ka jinglah ban ialehkai bad ka jinglah ban shah jong ki kynhun .
Hooid , ki kmie ki kpa ki lah ban leh kham bun ban ia kaba shu ong ia ki khun jong ki ba kim dei ban iadon bynta biang ha ki kam bakla . Ki lah ban pyrshang ban sdang bad pynroi ia ka rukom pynkoit .
Ka jingsiew ba la ai ban kit ia ka bai bam .
Ki tyllong khubor na ka shnong Chittagong ki la ïathuh ba u ward council barim u Mamunur Rashid bad u vice president barim ka city Chhatra League u Rajib Dutta Rinku ki don ha nongbah Chittagong ha ka dur jong ki nongkhaii.
Ka la ujor sha ki pulit hynrei ym don ba ngeit ia ka .
Ka jingpynrung kyrteng ka iaid bha .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la wanphai biang sha Mumbai na Italy ha ka 18 tarik u Nailur bad hadien ki la leit phai sha Bengaluru ha ka 20 tarik u Nailur .
Ka IndiGo mynta ka don ia ka bynta kaba heh tam ha ka iew kaba bud sa ka Jet , ka SpiceJet , ka Air India bad ka GoAir .
Ka jingsniew jong ka, ka Baylor. Nga la pyrkhat ba phin ym don ei ei shuh .
Tang ha Manjeswaram ka party ka don ha ka kyrdan kaba ar .
Ka jingma ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong tynrai .
Ka India ka dawa ba ka China ka dei ban plie ia ki iew jong ka na ka bynta ka IT bad ki dawai jong ka India .
Ka jingaiti bad ka jingpynbaptis ka pyni ia ka jingsdang jong ka jingim kaba kohnguh da ka jingieit ia U Jehobah .
Kaei ka jingsumar kaba bha tam ?
Ki kam runar ki kiew ha ki hynriew tylli ki distrik
La thung ia u kum u ' Detector ' na ka bynta ki kam pynbeit jong ka Congress ha kata ka por .
“ “ Ka phainal jong ka World Cup , ka long kum ka jingangnud jong ki khynnah rit kaba la urlong ,” la ong u rangïalehkai pdeng u Blaise Matuidi .
U Heena Sidhu u la ioh ia ka bhah ha ka Olympic da ka takma ksiar
Ki jingiakhih ba shyrkhei ha Bulandshahr Uttar Pradesh .
Hynrei ki spah snem ki la pynkylla ia kata baroh .
Hynrei u Lamphang u Charanjit Singh Atwal u la iathuh ha ka PTI ba ka jingrisaiñ jong ki MLA ka Congress ka dang don ha ka jingbishar bniah .
Washington , Sep 24 : Saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingiasiat ha ka miet sngi palei ha kawei ka mall ha Washington , la iathuh ki pulit .
Ka jingsngap ia ki khynnah bad ki samla ka long ka sienjam kaba nyngkong eh ban iarap ia ki ban san ha ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
U la ong ba ki don kumba 25 hajar tylli ki thliew um ha ka nongbah .
Ka la don ka jingroi kaba khlem iahap bad kaba iapher ha kaba ki jaka sor ki sakhi ia ka jingroi kaba stet bad ki jaka nongkyndong ki sahdien .
Kawei ka paralok ba trei lang na Philippines ka la sngewlyngngoh ban shem ïa ka ktien tynrai jong ka ha ka kot rit bad ka la sngewtynnad ban tip kham bniah shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka lynti Ulu Sembawang ka dei ka surok kampong kaba iaid lyngba ia ki bynta jong ka sor thymmai jong ka Woodlands bad ka kad liengsuin jong ka Sembawang .
Namarkata kim mon ban pdiang ia ka jingkynthoh jong u khynnah uba kyrpad : ‘ Baroh kiwei pat ki ioh ban leh ia kata . balei ngam lah ? '
Da ka jingwan jong u Saad , ka Sabah ka la lah ban long u Syiem thymmai , da kaba bat ia ka kam Myntri Rangbahduh jong u .
Ka long khamtam namar ar tylli ki daw .
Hadien la pynbeit ia kane ka kam da kaba siew T. 8 hajar tyngka .
Hynrei um shym la kren bad ki nongthoh khubor shabar .
Ha ka tweet jong u kham mynshwa , u la ai khublei ia u Modi da kaba ong ba u khmih lynti ban trei na ka bynta ka jingsuk , ka jingkiew bad ka roi ka par ha South Asia .
Kane ka long kaba sngewtynnad palat , katno tylli ki khmat nga iohi ?
Ki jingbam ban pynkhlain ia ka bor met .
" " " Ngi iohi ba ki party kiba heh ki la duh nong bad ba kan donkam ban don ka jingiatreilang kaba jylliew ban wad ia ka jingbun paid " " " " u la ong " " ".
Kaei ka daw kaba kham kongsan jong ka jingpang dohnud ?
Kane kam dei ka jingeh kaba don tang ha ki ri kiba la kiew .
" " " Ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem , ka hard rock ka la kylla long ka rukom jingrwai ba pawnam kaba lah ban shaniah tam ha ka ri America " " " .
Ha kawei na kine , ki la paw ha ka jingleit jingwan ha kawei ka jaka lehkmen , ki da riam kum u Hanumana bad ka kynhun shipai jong u ki khnai .
U Jam Lakhaji pat u la shah pyniap noh ha ki pyrsa jong u , u Tamachi Deda bad u Jam Hamirji Jadeja hadien ba u la shimti ia ki shnong ki thaw .
Ka tnga jong u Haren Pandya kan iakhun ia ka elekshon elekshon ha Gujarat halor ka tiket party jong u Keshubhai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri sorkar jylla u Azam Khan .
Ka jingkiew dor kaba jur jong ka umphniang bad ka diesel dang shen ka pynlong ia ka jingpyniaid ia ki mashin rep ban kham rem dor shibun bad ka pynkiew ruh ia ka dor jong ki sboh bad ki jingbam mrad .
Ka jingpynlut ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah kan shah ktah jur .
7 ngut ki jah , palat 150 ngut la pyllait im hadien ka jingtwa khyndew ha Nepal .
Kane ka jingiapher ha ka jinglong hapdeng ki imlang sahlang kiba dang kiew bad kiba la kiew bad ka jingktah jong ka ia ka jingmih bad jingroi ka dang sah ban pyni nuksa haduh mynta da ki riewstad jinglong .
La ngi leh aiu , spot ia ki jingbakla jong u Modi ne pynthut ia ka BJP , ngin ym lehbein ia ka kyrdan jong u PM .
U la pyrshang ban pynngop ia ka Nirmala hynrei ka tnga jong u ka la tip ia kata bad ka la kynthoh jur ia u .
Wat leh bein ia ki mrad
Ka pynkhluit ia ka um bad ka pynmih ia ka kyiad bad ka lyer .
" " " Hynrei ka jingkylli ka long , hato kane ka jingkiew shaphrang ka saphriang sha ki jaka ba jngai jong ka ri ? " " "
Ban pyntreikam ia ka , jied ia ka synduk ' La pyntreikam ' ha ka ' Policies ' tab na ka bynta ka kor shon ha ka tiar pyniaid ia ka kor shon .
Ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor ki la long shisien ki shijur kiba la kren bha shaphang ki riew pawkhmat ha Bollywood .
" Hadien ha ka snem 1865 , katkum ka jingai jingmut jong u kpa jong ka , ka Andrews ka la aiti ia ka " " Ka Jingieit jong ka Jinglute " " " ka jingthoh ba nyngkong eh jong ka kaba la pynmih , ha ka Pyrthei New York ."
Na ka bynta ban pynim biang ia ka jingroi ha ka ioh ka kot jong ka Jylla , ka donkam ia ka jingpynmih marpoh khyndew kaba kham bun .
8 ka leit sha ka 40 thik san sien .
Ka kompeni shna kali na South Korea ka Kia Motors ka pynkhreh ban rung sha India da kaba pyni ia ki mar jong ka ha ka ‘ Roadshow ’ ban khring ia ki nongdie kiba lah ban wan sha kane ka ri .
U khynnah uba phra u Marcos u la shah pyllait na ka dujok , hynrei ka ding ka la thang ia ka met jong u , kaba la pynsniew dur ia u junom . U la don hynniew snem ka rta . U kpa jong u u la pang dohnud .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai bad ki kritik .
U slap uba jur ha Kerala , Valparai , Nilgiris , Theni , Kanyakumari , Idukki bad Tirunelveli .
Hynrei ngi nang pynroi stet .
Ki jingma kiba lah ban mih na ka jingkhluit jong ka pyrthei
Ki mallet ki ju pyndonkam kum ki jinglehkai jong ki khynnah .
U la ong ba ka jingkiew jong ka jingjaboh ka lyer ha ka Diwali ba la dep ka dei namar ki katto katne ki daw , kynthup ia ka jingpyndonkam bun ia ki bom .
Em , ngam tip , ngam pat ju iohsngew ia ka .
Haba thew ia u Rahul Gandhi president ka Congress , u Goyal u la ong , nga la ioh jingtip ba wat u president ka Congress u la ialam ia ka iing ka sem jong u Vemulas sha ki rynsan bad u la bthah ia ki ban ai jingkren .
Mynta nga kyrmen shisha ba u snem un kut ha ka rukom kaba bha kata ha ka Dubai Super Series Finals ong u Sindhu .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka 3rd ODI , Ki jingjia ba pawnam : U Rohit Sharma , U Virat Kohli ki tyngshain kum ka India ba jop ia ka Aussies , jop series
Ka don ka thliew ding hapdeng ki phlang .
Ka Saudi Arabia ka ri kaba la tip kum ka ïing ba kynja mynsiem jong ka niam Islam dang shen ka la thaw ïa ka kynhun synrop kaba heh jong ki 34 tylli ki ri Muslim ban ïaleh pyrshah ïa ki kam pyntriem khamtam eh ïa ka ISIS .
Ki jingiakhih ba shyrkhei pyrshah ia ka CAA .
La shah shipor ban pyndonkam ia ka na ka bynta ban ieng kali , ha ka por ba dang shna ia ka jaka ieng kali hapoh khyndew ha ka High Court .
Ngi pyrshang ban leh ia kane .
Ha ka Hankul jong kane ka juk mynta ym ju pyndonkam ia une u dak .
U Nathwani u kwah ban tip shaphang ka jingiaid shaphrang mynta jong ka jingpynbha ia ki nongshong shnong ha ki jaka sah bad ka por ha kaba ka Sorkar ka thmu ban pynlong ia ka sor India kaba lait na ki jaka sah .
Ki nongak kum u Varun Dhawan , u Ranbir Kapoor , u Ranveer Singh , u Ayushmann Khurrana , u Tiger Shroff bad u Sushant Singh Rajput lait noh u Rajkummar hi ki dang leh katto katne ki kam kiba khraw ha ka kam ak phlim Hindi .
KA ka ieng na ka bynta ka Congress , SA na ka bynta ka Samajwadi Party bad ka B pat na ka bynta ka Bahujan Samaj Party .
Ai ba kin pynmih ia ka phrase kaba kum kata lada kaei kaba ki ong ka long kaba shisha !
Ha u snem 2015 la rejistar 912 tylli ki kam runar ha kaba tang 178 tylli ki dei kiba iadei bad ki FB profile thok ne ka jingpynkylla cyber .
Ka jied ia ka rong jong ki element ba jylliew .
Ka la don marwei ha iing jong ka ha ka por ba jia ka jingjia .
Ka jingthew jong ka tank umphniang : 80 L .
Ki briew kiba la kem ia utei u nongshah kynnoh ki kynthup ia u Manmohan , u Harjit bad u Harjinder Singh .
Shim ia ka um tap .
Ka jingïalehkai pyrthei kaba khraw na ka bynta ka kriket test : Waugh .
Hadien kata ki pulit ki la tuklar bad ki la ailad ia ka kynhun .
Ka BJP ka dang don ia ka jingbun paid ha la ka jong ka jong ka iing dorbar Lok Sabha .
Ka jingpyrshah kam long kaba koit ba khiah haba ki bor pyrthei ki hap ban iatylli .
Ki ong ba ki nongmane Muslim kim shym la ioh jingbit ban ai jingduwai ha ki rud surok , ki park bad ki jaka sorkar kiba thylli ha Gurgaon .
Ka dei ka ummat jong ka kmie jong nga .
Napdeng ki phra ngut kiba la shah kem , arngut ki dei ki khynnah rit .
Kine ki nongshong shnong kin kynthup ïa ki million ngut kiba la lait im na ka thma ba khatduh jong ka Armageddon bad ki billion ngut ki ban sa mihpat na ka jingthiah lyngngai jong ki ha ki jingtep .
Kum kine ki jingpynbeit teng teng ki lah ban wanrah ïa ki jingtynjuh ïa ka jinglong ba ïaineh .
Haba shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngew jongu halor kane ka kam , u Kejriwal u la ong : Nga pynrem ia ka jingwan tuklar ba paw pyrthei jong ki Centre ha ka sorkar Bengal .
U long uba kham halor ia kata .
Kawei pa kawei ka ktien ka don la ka jong ka histori , ka rukom kolshor , ka khana .
Bun ki nongshong shnong ki la leit noh sha la ki jong ki shnong .
Ngam lah ban siat ia u lada nga kwah .
Ka la shong cycle da kaba kit ia la u kpa na Gurugram sha Darbhanga .
Haduh 100 tylli ki radio paidbah ruh ki iashim bynta ha kane ka jingpynbna kyrpang ha une u bnai .
Ka Eng pyrshah ia ka Pak ODI kaba lai , ka England pyrshah ia ka Pakistan ODI : Da kaba pynleit jingmut ha ka World Cup , ka England bad ka Pakistan ki ialehkai markylliang .
Ha kaba pynrem ia ki nongialam niam Jiw , U Jisu u la iaid kham sha jngai .
Ka la kular ruh ban ai ram treilang haduh shi lak klur .
Nga la sngewsih shibun ia u .
Lait na u Rajnikant bad ka Deepika Padukone ha kane ka phlim la pynïalehkai ruh ïa u Jackie Shroff.
U la don bynta kham mynshwa bad ka seng Aam Aadmi .
Ki arngut ki pynlut ia ka sngi baroh kawei ha ka kper .
Ki paralok jong ngi kiba na America ki dei ban sngewthuh ia kata .
Ki ri kiba dang kiew kiba thymmai ki nang kiew stet wat hapdeng ka por ba ki nang kiew slem ha ka pyrthei kaba la nang la stad .
Ka khyndew ha Benghazi ka long kaba rong saw bad kaba jylliew bha .
U nongialam ka Congress Legislature Party u Sunil Jakhar u la ong ba ka seng ka sngewkhia ia ka jingsniew ka suk ka sain ha ka jylla .
Ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ka la sah kum ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar jong ngi .
Kumjuh ruh 10 tylli ki bos kin iaid 146 tylli ha Pipla Fata sha Hazaripahad lyngba ka ST stand .
U dei ban pyniap briew . Nga ai ha phi ia ka hukum kaba thymmai , ba phin ieit iwei ia iwei pat . kumba nga la ieit ia phi , ba phi ruh phin ieit iwei ia iwei pat .
" Ngin sa shim katto katne ka rai shen " " u la ong " .
U la buh ia ka pisa ha ka bank ha Vegas hapoh ka kyrteng kaba thok .
Balei phim leit sha uwei na ki , bad ai ba un tip ia kaei kaba pynkhuslai ia phi ? Ka jingpynlong ia ka Break kaba khuid
Hynrei ka don ka jingim kaba rit .
Ka jingbym lah ban wad ia ka hash !
Ki sienjam kiba thikna ki kynthup ia ka jingai ia ki kot pynshisha ia ka tynrai ban iada na ka jingri dohkha beain bad ka jingshai kaba kham bha ha kaba buh ia ki bhah ri dohkha ha ki thain .
Nga la jan iohi kumba nga la jngi halor jong baroh 150 ngut ki samla pule .
9 Ka Lynnong IV jong kane ka Kaiphod ka la kren shaphang ki bynta kiba iadei bad ka hok ban ioh jingtip kumba la kynthup hapoh ka hok ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid .
Pakistan : Mynsaw 10 ngut katba ka liengsuiñ ka dang hiar kyrkieh ha kad liengsuiñ
Kumta, kane ka buit kyrpang kan long kaba sngewthuh namar ka rukom khein jingkhein kaba ngi pyndonkam ia ka rukom kaba heh tam ka MLM.
Hadien ba ka la shah ngat ha ki katto katne ki jingïakynad , khatduh khatwai ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput kin sa ïohi ïa ka jingshai mynta ka sngi .
U samla pule Nursing u la shah pynhap ha ka bus kaba dang iaid , u la mynsaw .
" Kumno baroh ki nongtuh ki don ia u Modi kum ka kyrteng ba la tip lang ? " " "
Hangno thikna . . . kane ka jingpang ?
Ka jingthied bad jingpynbiang ia ka snam ba la pynkhriat bad ki tiar pynkha khun thok kiba bha .
L , ngi kwah ban tip ia ka dor kaba heh tam . Na ka bynta u G hapdeng .
Kumjuh ruh ka kompeni ka la ong ba kan dang bteng ban siew ia ki nongtrei kontrak bad ki nongtrei ba shipor wat lada ka kam ka la sangeh namar kane ka jingeh .
Ia ka theory jong ka jingsam ia ka ioh ka kot la pyndonkam ha ki tiar pynmih ha ka jingdawa bad jingpynbiang , ha kaba la kynthup ia ka jingtrei bad ka jingbei tyngka lyngba ki tiar iew .
Ka dei ka bynta jong ka thain Luzon .
Ka long kaba thikna ba ka sorkar kan shim khia ia kino kino kiba pynmih jingthut ha ka por ba don ki prokram sain pyrthei .
U Kalia u la buh ia ka video jong ka jingthep vote jong u ha ka booth number 150 ha ka bynta jong ka Kharar jong ka Sri Anandpur Sahib Constituency ha Facebook Live .
Yn pynrung ia ka link na ka bynta ki kot Audio , ki prokram Radio , ki prokram Video .
" U Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam pohiing kin hap ban jubab " " la ong u Rahul .
Kawei na ki kali jong ngi ka la shah rahbor .
Ki lad pathai khubor ki lah ban don ka bynta kaba kongsan hangne ​​namar ki ktah beit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
to ngin sdang ia ka jingpynrung ia ka mashin da ka .
Drag sha ka liang kadiang ban set ia ka jaka synshar ba nyngkong lane nion sha kadiang ban pyndep .
Ka jingjrong jong ka jingtei baroh kawei kynthup ia ka jaka shong kan long 212 meter , la ong ka sorkar ha ka jubab RTI jong ka .
Kine ki dei ki mar rem dor kiba khring bha ia ki khynnah shynrang bad kynthei kiba dang rit .
Ka jingpynbna ia ka thup jingtyrwa ba nyngkong
U Mr . U briew uba shlur : U dei u kliant jong nga .
La khmih lynti ba ka jingtrei kan shim por 18 bnai .
Ia kane ka library la tei ha ka jinglut kaba T.10 lak tyngka .
" U la ong shuh shuh : " " U Modiji u la pyndep ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingangnud jong u da ka jingjop kaba khraw jong u ha ka elekshon Lok Sabha ."
Ban kren beit , na ka bynta jong nga ka jinglong lyngkhuid met kam mut ei ei .
Kumta ka lawei kan ap aiu ia u ?
Ia kaba sah lah ban pyndonkam da ki jylla na ka bynta kano kano ka jingthmu pynroi .
U Pannu u la pynpaw hapoh ki jingpynbna bapher bapher , la pynbna ia ka Punjab kum ka jaka ban tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka Kumar Kaibarta Gaon ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Jorhat ha ka jylla Assam ha India .
Hato phi pyndonkam ia ka umphniang kaba dei ?
Baroh ar ki don la ki jong ki jingmyntoi .
U Myntri kam pohïing bad u heh jong ka BJP u Amit Shah u la paw kum u briew uba kongsan ha ka por ba ar jong ka sorkar Modi .
Ka rukom pynkiew dor kan long kaba husiar .
Ka umsoh jhur : 1 spun .
Hynrei ki Hinduja kim shym la ailad .
Ka Bangalore Metro kan sdang ban iaid naduh ka por 4baje janmiet naduh M . G
U nongialam ka BJP u la dawa ban leh eiei mardor pyrshah ia baroh arngut ki pulit .
Ha kajuh ka por ia ka jingmut jong ka jingkitkhlieh ha ka liang ka bishar , kaba la ithuh lypa ha ki jingpynbna jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ngi ruh la dei ban buh ha ka jingmut .
Ha kane ka sngi la ia don lang shibun ki nongtrei ka party , ki nongkyrshan jong u YS Jagan bad ki riew paidbah .
Ha ka jingrwai u la kyrpad ia U Jehobah : To sngap , Ah Blei ia ka jingpyrta kyrpad jong nga .
Ka BJP ka la jied ia ki jylla Andhra Pradesh , Telangana , Kerala , West Bengal , Odisha bad Northeast ban pynleit jingmut kyrpang .
Ki synonim ki pyni ia kajuh ka kynhun jong ka jaitbynriew .
Ka kynhun shipai India ka ai ia ka jubab kaba dei .
Kata kam dei ka jingleh jong ka .
Ha kano kano ka jingkren jong u , u Modi um ju kren shaphang ki liengsuiñ Rafale , ong u Gandhi .
" U la khot ruh ia u Modi kum u " " nongshet kylla uba khraw tam " " jong ka ri ."
Ha ka snem 1968 u la rung kum u nonghikai ha ka jaka pule bad wad bniah jong ka skulbah Dhaka .
Ngi donkam ban pyndonkam ia ka jingpyrshang bad jingstad lang jong ngi ban wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia kine ki jingeh kiba ju jia .
Ka long kaba kyrpang ha baroh ki liang .
U Bose u la pdiang ia ka rukom shna dur da ka dohnud baroh .
Nga mut ban ong , don kiba mih na ka kali jong ki , ka jingkhang ka plie , ki rung , ym don mano mano ruh hangta .
Ha Karnataka ka BJP ka la buh thong ban ioh 150 tylli ki seat .
La pynlong ruh ia ka jingsam khusnam .
Phah SMS ha u number 9222222084 .
Kum u nongialehkai kriket ba pawnam bad uba la jop ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer , katto katne ngut ki nong India ki ioh jingkyrmen kaba khraw na phi .
Im la pynkhreh bad ka kynhun jong ngi ka la pynkhreh .
Ngi la pule ia ka tang ha ki lad pathai khubor .
U Rohit Sharma u la iaid kai kylleng kylleng, bad u la ioh ia ka jingshah hiar thma kaba la kham slem bha.
Nga la pyrkhat ba un sa wan .
Ka jingdon shuti ne em ka shong ha ki nongpyntreikam .
" " " U PM Modi u dei ban panmap namar ba u la thok bunsien hapoh bad shabar jong ka Parliament bad ialam bakla ia ka ri bad u Myntri kam pohiing u dei ban risaiñ noh " ", ka la ong ha ka tweet jong ka .
Katkum ka jingai jingmut jong ka Komiti Pynïaid , la pynjlan biang ïa ka Policy sa shisnem w . e . f . tarik u Lber , 2019 .
Ka Karyology ka iadei bad ka jingpule ia ki kam bad ki jinglong jong ki cell .
Ka phlim ba la pynmih da u Vamshi Paidipally ka don ruh ia ka Pooja Hegde bad u Allari Naresh bad ka Jagapati Babu ha ki bynta ba pawnam .
Ha ka 4 tarik u Iaiong 2010 la ai khusnam ia u Scheer da ka khusnam ha ka kam shna dur ha ka jingim jong u ha ka skulbah St . Ka Gallen .
Ka sngi kaba khraw na ka bynta ka Israel , la ong u Trump .
Ka sienjam kaba 3 : Pynrung ia ka kyrteng jong phi , u nombar roll bad kiwei kiwei ki jingtip kiba donkam ha ki jaka ba la burom .
Ngi shim ia ka = kum ka interval ba sdang jong ngi .
U la kwah ban shah pynpaw kyrteng .
leit na ka morula sha ka blastula lane ka .
Ngi la sngewkmen ban iohi ba phi sngewtynnad ia ka coding bad ngam lah khlem da sdang ia phi.
Font na ka bynta ki jingthoh kiba don ka jingheh kaba la buh , kum ki nuksa code .
" " " Kawei pa kawei ka bynta ka long kaba kongsan " " " " u la ong " " ".
U dei tang u khun jong uwei u nongshna nar uba lyngngoh , em ?
La pynsangeh noh ia ki mobile internet ha ki District jong ka Anantnag bad Kulgam , ong ka khubor jong ka IANS .
Shuh shuh , ka jingbei tyngka haduh Rs .
Dei ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong kane ka jaka pule .
Nga sngewsih shibun ban pynbna ba ngan nym lah ban ïalehkai ha Rotterdam , ong u Nadal ha ki lad pathai khubor , ong ka Efe .
Ym don mano mano ba la pynkhreh wat ban bid ia ka .
Don ka um kaba biang bad ki jingbam ba jyrngam .
Ka kot khubor jong ka New York .
U kwah ba kin pyndap ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ha kaba pynlong ia ka India ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad .
Ka jingkhaii briew ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ha baroh kawei ka ri Europe , ong ka khubor ba mih na ka kot khubor The Moscow Times .
Kumba 125 tylli ki jingujor la ai jingbishar .
Nangta la buh ia kine katto katne sngi , khnang ba ka sniehdoh kan tyrkhong khyndiat .
" Ngam shym kwah ba un pyrkhat kumta." " "
Ka la iathuh kumno ka shu ieit ia ki mrad .
U la buh ia la ka kti khlem da peit , bad u la jan hap na ka jingkieng na ka jingkyndit bad jingsngewsih .
Bad kumno ngi la poi hangne ​​?
Ka elekshon kan long ha ki lai tylli ki jaka jong ka Jangalmahal jong ka West Midnapore , Purulia bad Bankura ha ka bynta kaba nyngkong .
Kumta kaei ka jingpynbeit ia ka jingeh ?
Hato phin pynlong jaka ia nga ?
Ka jingmih jong u shini la antad ba kan long 335 lak tylli ki lyngkhot lyngkhai kaba kiew da 96 lak tylli ki lyngkhot lyngkhai na ki jingkhein jong ki snem ba la dep .
Ki briew kim shym la jubab wat ia ka salaam jong u .
Ka jingthikna ba phin ym sngewsih .
Ka sorkar kam shym la pynkylla ia ki sla khajna kamai kajih .
U heh ka party u Mulayam Singh Yadav bad u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav ki la pynim biang ia kum kine ki elekshon ha UP .
Hynrei kam shym la ïashim bynta bad ka jingkyrpad jong u Harris , uba dei ruh u senator jong ka US , ba un ïasnohkti lang bad ka ha kaba khot ïa ka twitter Inc ban pynsangeh noh ïa ka account jong u Trump .
Ka Rampurhat subdivision ka dei ka bynta kaba don ha ka jylla Birbhum ha ka jylla West Bengal , India .
Namar lym kumta ka lah ban ioh ia ka jingsngewsih kaba jur bha .
Ki heh sorkar ki la ong ba ia kane ka jingleh la pynlong da ka jingthmu ban ioh ia ka jinglong trai bad ka jingkitkhlieh hapoh ka seng ym ban pynduna ia ka jinglut .
Ka dei ka lynti kaba ym pat tip .
Ka Dorbar Lok Sabha jong u snem u Rajendra Prasad S . U Radhakrishnan Jawaharlal Nehru G . V . Mavalankar
U Ajith u la ai ia ka kot khot kaba bteng na ka bynta ka ‘Billa’. '
Ka jingpynmih um ka dei ka jingpyndonkam ia ki nongrim jong ka jingpynmih um ha ki jingeh kiba iadei bad ka jinglum , jingbuh , jingpyniaid , jingkit , jingpynbeit , jingthew bad jingpyndonkam ia ka um .
Hooid , ka kam ialap jong ngi ka pynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah ha khmat ki briew baroh .
U Kohli un wanphai noh sha la iing hadien ka Adelaide Test . U Rohit Sharma u la shah kynthup ha ka Test team 2020.
Nehru park , ka dap da ki rong bapher bapher jong ki syntiew bad ki sboh jyrngam , ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingleit sha ka kper jong u Miller .
" " " Kyrmen ba ka Air India ka sngewthuh ba ngi don ha ka juk jong ka jingiakhun ."
Ka jingsngewkmen ban iohi ia ka jingshad jong phi .
Ka Test kaba saw bad kaba khadduh kan long ha New Delhi naduh ka 3tarik December 2020.
Ka long kaba pyrkhat bha ban sumar wat ia ki jingtip kiba rit tam .
Ka dur na ka kot lum jingtip jong ka jaka pule paidbah jong ka New York , 1910 .
Kaba sngewsih ka long ba ym shym la don kano kano ka jingrakhe ha Swat namar ki jingma kiba lah ban mih na ki lehnoh .
U Salim Khan bad u khun u Sohail
Ka mihrab pdeng ka la duh lut ia ki jingpynitynnad jong ka kiba mynshuwa namar ka jingpynbha bad jingpynitynnad biang kaba jur bha , hynrei ka jingmih jong ka ha ka liang ba shadien jong ka kynroh qibla ka dang paw shynna .
Ia kane lah ban pyndonkam ban lap ia ki jingbakla ha ki formula ne ki jingkhein .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV , hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
U Sreedharan Pillai u heh ka BJP ha Kerala u dei u Lat ba thymmai jong ka Jylla Mizoram .
Ki kmie ki kpa ki dei ban leit ryngkat bad kum kine ki khynnah skul .
Ki longïing jong u Aneesh bad ka Haritha ki long kiba pher bak-ly-bak ha ka liang ka jaitbynriew bad ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka kaiphod jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka batai ia ka jingeh ha ka thain Laikipia , Kenya hapdeng ki trai jaka bad ki mrad khlaw .
U nongap kol um shym la pyrshang wat ban pynsangeh ia ka bol .
" " " Hadien la bujli ia u BNS Umar Farooq da u BNS Somudra Joy " " " .
Im sngewbha ban step sha shiliang .
Hynrei arngut ki khun shynrang jong u Elis , u Hophni bad u Phinehas , ki long kiba thrang bad kiba lehbein bad ki long kiba khlem burom ia Uba donbor baroh .
Ka jaka ha kaba don kaei kaei .
Halor kane ki nongshong shnong ki la mih noh na katei ka jaka .
" " " Khublei shibun ia ki khubor baroh ."
Ka sorkar ka don hapoh ka jingeh .
Ka nongrim jong ka jingai kylliang ka nang kham jylliew .
Kynsan kynsan ka la jia kaei kaei kaba phylla .
Ka tnga jong u briew ba la shah pyniap ka pan pulit ban kem
Ka por ba la sangeh ia ka kam .
Ka Xiaomi Mix 2 ka treikam ha ka Android 7 . 1 Nougat bad ka kompeni MIUI 9 halor ka tduh .
Kumjuh ruh ban shim ia ka jingthiah jong phi .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ka jaka ri dud 11 , Ka jaka ri syiar 35 .
Katkum ka jingiathuh jong ka tnga jong u , u Sanjay u la wan phai sha la iing ha ka por 3 : 30 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong bad u la thiah lyngngai .
Phi lah ban weng noh ia ki juti jong phi ?
U la dawa bai lutksan na ka bynta ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
U Luka Chuppi u dei u nongpyniaid ba nyngkong jong u nongshna phlim u Laxman Utekar .
Bad kata ka dei thik kaei kaba ka phlim ka dei shaphang jong ka .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka AP u YS Jagan u la ïakynduh ïa u nongbishar ba shipor jong ka Andhra Pradesh HC u C Praveen Kumar ha ka taiew ba la dep .
Ha ka shithi kaba u la thoh sha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India , u Jamali u la ong ba ha ka jinglong jingman kaba mynta um shym la lah ban leit sha katei ka jingialang , la iathuh ka khubor jong ka News International .
Bigg Boss 13 : U Salman Khan u la ong ba u la don 5 ngut ki paralok kynthei ha ka jingim jong u hynrei u dang dei u virgin .
Mynta ia kiei kiei baroh la shim khia hadien ba la thaw ia ka Metro Policy ba nyngkong eh jong ka ri ha u snem 2017 .
U la ioh ia ka kyrdan MSc ha ka Physics na Benares Hindu University , hadien ba u la leit skul ha Anantapur ha Andhra Pradesh .
New Delhi : Ka tnad Income Tax ka la pynmih da ka jingkhot hajir ia ka khun MP jong u heh ka RJD u Lalu Prasad ka Misa Bharti bad u tnga jong ka ha kaba ia dei bad ka jingtohkit jong ka ha ka pisa 100 tyngka.
Kaba nyngkong eh na kine ka long ka jingseng ia ka jaka pyndonkam ia ka bor sngi jong ka DST IITM .
U Amit u la khot ia u Imranul sha ka iing sah jong u kaba don ha Harish Dutta lane ha Nandankanan ha ka nongbah ha ka 9 tarik Naiwieng bad pyniap ia u hapoh ka iing sah jongu hi .
Hynrei ha kylleng ki kompeni kali . . .
Ia u Abdullah bad u Jordan la peit bein da ki riew lehnoh Islam ia ka jingiateh kular jong ka ri bad ka Israel bad ka jingiadei jong ka bad ki ri Sepngi .
Ia ka jain kaba lai la khot ka Riha , kaba la phong hapoh ka Sador .
Kumno la pdiang ia kane ka prokram ?
Nga tharai ba baroh ka la long kaba kham shlur . . .
Ka la ong ba ia kane ka jingkhynra la pynlong katkum ka jingbthah jong ki heh kiba kham halor .
Ka dei ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ka Paralympics : Ka nongjop ksiar ka Mariyappan Thangavelu kan ioh 2 klur tyngka na ka sorkar Tamil Nadu
Ka don ruh ka jaka pule ain jong u Rajiv Gandhi .
U R Ashwin bad u Ravindra Jadeja kim shym la mih na ka jingïakhun ïa ka World Cup 2019 ong u coach bowling u Bharat Arun .
Ka jinglong ba kynja mynsiem bad ka jinglong pyrthei kim dei ki ar tylli ki bynta kiba iapher .
Ka don ka jingpynlang lang ia ki shyieng kiba jem sawdong ka shyntur bad ka jingpyniasoh lang ia ka shyntur bad ka rmiang shyntur , kaba pynlong ia u briew ban iohi ba u la kham rangbah ban ia kaba u long ha ka jingshisha .
Ka jingbthei ka la pynpra ruh ia ki jingkhang jong ki iing sah kiba don hajan .
Ka synshar paidbah , la ong u Modi , ka dei ka bynta jong ka kolshor bad ka pateng jong ngi .
bad u la thaw ia ki jin na ka thylliej ding .
Hynrei U Jehobah u la pynthikna beit ba ngan ïoh ïa kaei kaba nga donkam . Katno nga sngewnguh ba u Ted u la pynshlur ia nga ban shim ia ka kam pioneer !
Peit ia ka jingrwai ba pura hangne ​​. . . . .
Ha ka thma bah ba ar , ka la kyrshan ia ka jingjop jong ki Allied bad kam shym la kynthoh ia ka jingpyrshang thma , hynrei ka la kyrshan ia ka hok jong ki nongkyntait thma namar ka jingsngewthuh jong ki .
U Uddhav Thackeray u ai khublei ia u PM halor ka jingshaniah ha ka Ram Temple
U President u la ai jingmut ia ki ban buh ha ka jingmut ba ha ka pyrthei kaba la kylla pyrthei mynta , ka bynta jong ki ka la kylla na kaba long ki nongpyniaid ia ka khaii pateng sha ka jingpynsuk ia ka khaii pateng .
Ki pulit ka nongbah Delhi kin tohkit ia u Manish Sisodia halor ka jingshah thombor jong u Chief Secretary
Nga kwah tang ba u nongleh kam sniew un shah pynshitom , ka tnad khubor ANI ka la shim ia ka jingong jong u nongshah lehbein .
Mynta ngi dei ban pynkhreh ia ka jingiakren bad ka Synjuk Europe .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba u la long u nongpeit eksamin na ka bynta ka ktien Tamil ruh shisnem hynrei u la kyntait ia kata , hadien , da kaba kyrshan ia ka ktien Telugu bad Sanskrit .
La kha ïa u Choudhury ha Blackheath , London , England bad u dei na ka jaidbynriew shiteng na ki nong India Bengali bad shiteng na ki nong Bilat .
Kine ki dei tang ki kyndon treikam bad kim dei kiba la bthah da ka riti synshar .
Kumta la phah ia ka jingujor jong ka jingpynrung mukotduma pyrshah ia ki briew kiba donkti sha ki pulit .
Bad phin ym don jingkhmih lynti .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha kine ki san snem ba la dep ka Sorkar ka pyrshang ban ïada ïa ka pateng bad ka kolshor ba riewspah jong ka ri .
U Kal u pynpaw ruh ia ka jingmut ha ka post ba ki bor synshar jong ka Algeria ki sngew ba lah ban pan jingmut na ki na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shwa ban shim ia ka jingkhynra :
Ka kam runar ka dei ka jingpang kum kiwei pat ki jingpang bad ka dei ka jingmih na ka rukom imlang sahlang kaba la pawnam .
Em . Nga sngewsih ba kane ka jingkylli kam shym la shah ktah ha ka NDA .
Ki nongïalam jong ki jylla ki la ïakynduh ïa ka Chancellor Angela Merkel ha Berlin ha ka sngi Palei .
Ia ki hijra la synshar da ka jinglong jong ki guru , ki jait hijra bapher bapher kiba phiah ia ki nongbah sha ki jaka . Ki hijra ki im da kaba pan jingiarap ha ki tempi bad ka jingkhaii met .
La pdiang burom ia ki ha kad liengsuin da u Sirsa bad u Vikramjeet Singh Sahni jong ka World Punjabi Organisation .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MD , HRTC , u Bharat Khera , u GM u Raghuvir Chaudhary , u ADM u Shravan Manta , XEN , PWD , u Anil Sharma bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ka Lok Sabha ka la dep mynjur ia ki bill .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba ka West Bengal ka la pan jingpynshai balei ba ka sorkar jylla kam shym la buh ha ka jingtip shaphang ka jingpynsah ia ka FBI ha katei ka jylla .
U la ong ba u Modi u la sngap jar ha ka rukom kaba pher halor ka ioh ka kot , bad u la iehnoh ha ki myntri jong u ban pynleit jingmut ha ka jingleh thok bad jingleh thok .
Yn pynher ia ka lama ri ha shiteng mast ha baroh ki iing sorkar ha kata ka sngi .
La thaw ia ka kynhun treikam ba kongsan jong ka ri ban thaw ia ka lynti treikam na ka bynta ka Prokram ban tehlakam ia ka jingpang Cancer jong ka ri na ka bynta ka Plan San snem kaba shiphew .
Hynrei ka New Indian Express kam shym la lah ban pynthikna ia kane .
Haba u kpa jong nga u la iap , nga la sngew kumba don ba ot ia ka thliew kaba heh ha ka jingker jong nga .
Yn nym ai kiwei pat ki iing .
Ia ka dak Tilak ba ki Saivi ki buh ha ka khlieh jong ki la khot tripundra .
Ki pulit ki la pynkit noh ia ka met sha Banswada Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka ram jong ka credit card ka dei ka mat kaba khia bad ka donkam ban pyniaid bha ia ka .
Haba kren shaphang ka skhim dud jingai sngewbha kaba u la plie hangne ​​shwa ban ai jingkren , u Modi u la ong ba kane ka jingthmu kan pynbha ia ka jingbam jong ki khynnah ha ki skul sorkar .
U Atishi , u Raghav Chadha bad u Dilip Pandey .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la leit sha Lahore bad Islamabad bad u la ithuh ia ka jingshisha jong ka Pakistan bad ia ka ishu jong ka Kashmir .
To ngin sngewkmen bad sngewkmen ha ka jingpynim jong u . U Isaiah 25:9.
Katto katne ki bynta jong ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh ruh ki la khih hapoh ka jingkhriat namar ba ki lain um bad ki bynta jong ka pung Dal ba pawnam ki la khriat ha Srinagar .
Ha kawei ka sngi , ki paralok ba trei jong nga ki la pynrung ia nga ha ki dur ba sniew .
U rangïalehkai barim jong ka Pakistan u Mohammad Amir u la pynpaw ïa kaei kaba la pynlong ïa u ban pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei ha ka rta kaba 28 snem.
Nalor kata 2 , 478 ngut ki briew ki la shah pynrung ha ka thup jong kiba ioh pang thymmai .
U chairman barim jong ka Jet Airways u Naresh Goyal .
U Malik Ambar u la ri ia ka jingieit kaba khlain bad ka jinglah na ka bynta ka jingtei .
U la kynnoh ba ka khun jong u ka la shah thang da kaba theh umphniang ha ka .
La tip ia ka namar ba ka la ialam ia ka jinghikai jong ki nongpyniaid ia ka pule puthi ha ka pyrthei na ka bynta ki heh ophisar na ki 130 tylli ki ri la palat 15 snem ha ka NIEPA .
U kpa jong ka u la san ha ka jaka sah jong ki nongphetwir ha Lebanon .
U Jisu u Nongialam jong ngi uba don ' ka bor baroh ha bneng bad ha khyndew ’ u don ryngkat bad ngi ban kyrshan ia ngi !
Weng noh ka SC ia ka jingthung Upa Lokayukta ka Karnataka
Ki dang shim ia la ka jong ka rai .
Lai ngut ki samla ki shim ia ka kam runar hadien ba ki la fail ha ka kam khaii , la kem ia ki .
Baroh ki dei kiba la kynnoh ba ki dei ki nongtrei jong ka kynhun lehnoh Indian Mujahideen .
Teng teng nga sngew lyngngoh ia la ki jong ki jingbakla .
Ia u Iqbal bad ia u Jugga la rah sha thanat pulit jong ka Chundunnugger kaba don ha Tonga .
Ka jingkylli hato ka jingshah shoh jong ki shynrang CRPF ka long kaba dei ne em ka long ka mat kaba jur bha ka jingiakren .
Ka samoi 195960 kan pynshisha ba ka dei ka samoi kaba khatduh jong u kum u nongialehkai .
Kam dei tang ban long doktor , nongiasaid ain ne enjiniar .
Kumjuh ruh kum ka jingpynlong sboh , ka jingpynkhreh khlem lyer ruh ka don ia ki kyndon treikam kiba kongsan kiba donkam ban pyrkhat .
Ngam pat ioh thiah bha haduh mynta .
Ki dor ki iapher na kawei ka nongbah sha kawei pat namar ka jingpher jong ka khajna die jingdie ha ka thain ne ka dor VAT .
U Jalaluddin u la pynmih ia ki pisa ksiar ruh .
U nongniah kali u la phet krad noh bad ka kali jong u hadien ka jingjia aksiden .
Ngi hap ban iai bteng ban ialeh .
Ka jingpyniap Nusrat ka la pynkhih ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka Instagram jong ka ka dap da ki jingthoh kiba itynnad .
Ka nuksa kaba bha ka long ka Vivo Nex .
Hynrei ki ain kim shym la pyntreikam .
Kane ka dei ka jaka kynmaw ba la leit jngoh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingleit jong u sha Canada ha u snem 2015 .
Nion ha ka pin na ka bynta ki jingtip ba bniah .
U Myntri ka tnad IT bad ki karkhana jong ka Telangana u K . T .
U Chaudhry un shimti ia ka kam kum u nongmihkhmat sha ka US ha ka jaka jong u Jalil Abbas Jilani uba la mih noh na ka kam.
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Congress ka la pynjah burom ia ka Gujarat .
Ka Spain kan ïakhun pyrshah ïa ka Romania ha ka sngi Thohdieng bad nangta kan pdiang ïa ki Faroe Islands ha Gijon ha ka sngi U Blei ha ki jingïalehkai ban ïoh rung sha ka lympung ïalehkai Europe 2020 .
" " " Ka Kerala ka la ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh ryngkat bad ka jylla kaba ai ia ka jingsdang kaba koit ba khiah ia ki khun jong ka . "
Ka kot kaba la tip kum ka CyberSafe .
U Monsoon u ther ia ka Kerala , ar sngi shwa ia ka por ba la buh .
Kawei pa kawei ka kmie kan mad ia ka jingkhuslai .
Kane ka la jia tang shi minit mynshwa .
Ka jingmih ka long ka jingkiew kaba khraw jong ki trai jaka na ka 2,000 ngut ha ka snem 1812 sha ka 20,000 ngut ha ka snem 1861 .
Ka tnga jong nga kam shah ia nga .
Rakhe ia ka sngi yoga jong ka pyrthei ha Pakistan
Kane ka dei na ka bynta ka daw kaba bha bad ngi la kyrpad ia ki samla pule bad ki nongtrei ban iadon bynta mon sngewbha ha ka jingialang .
U Shri Singh u la kyntu ia baroh ki nongshim bynta ban pynsted ia ka bynta jong ki ha ka jingtreikam khnang ba ka thong ba kongsan ban pynbiang ia ki nar kiba kham bha kan urlong .
Pyllait im ki shipai India ia ki riew paidbah na ka jingtwa slap
Hadien la pynkit noh ia u sha Civil Hospital .
Hynrei ka kali ka la shah pynjulor jur .
Hato ka jingbam ka la biang ? u la kylli ia ka Priti Bala .
Arngut ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la mynsaw katba ki dang pyndep ia ka kam pynlait im .
Ki pulit jong ka Mumbai katkum ka jingtip kim pat shym la register ia kano kano ka mukotduma kaba pura ha kaba iadei bad katei ka jingjia , u la bynrap .
Ki Muslim jong ka Germany ki dawa ia ka jingiada kaba kham bha hapdeng ki jingma kiba nang jur .
Hynrei ki nongiakhih ki la pyrshah ia kane ka jingthmu ruh .
Ka Bengal ka la ioh biang ia ka jinglaitluid da ka jingmih jong ki Karrani .
Ia ka bor ding kaba rem dor la ai sha ki unit ba la seng ha ki jaka ba shapoh ban pynphriang ia ka net jong ka jingpynmih karkhana .
Ka Kerala ka phiah ha ki 14 tylli ki district khajna , 62 tylli ki taluk , 1453 tylli ki shnong khajna , 1007 tylli ki gramma panchayat .
Ym duna ia ka 10 akar ka jaka rep kaba bha la die noh sha ki karkhana ne ki nongtei tang ha ka shnong jong nga , la ong u Mansukhbhai Mungra .
Ka kam sain hima sima jong u Pranab Mukherjee
Kawei ka long ka jinglong kaba jem jong ki nongtong dohkha jong ki briew shaphang ki jingdonkam jong ka jaka .
Ka Alphabet Inc ka kmie jong ka Google ka la buh kyrpang ïa ka jingmih jong ka YouTube bad ka cloud ha ka jingkheiñ pisa jong ka man la ka lai bnai ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ka jingiateh ram na ka bynta ka bynta kaba nyngkong kaba long kumba Rs . 4 , 770 klur la iasoi ha ka 21 tarik u Naiwieng 2018 bad ka jingtrei kan sdang noh shen .
" Kane ka sorkar ka tieng ia ka jingkhih . , " " , " " " .
Ka Navy ka la pynpoi hynriew tylli ki lieng na ka bynta ki kam ai jingiarap katba ki kynhun sumar bad ki kynhun jngi ki dang pynkhreh .
" Ka PMO ka la ong ba ka jingkylli kam wan hapoh ka jingbatai jong ka " " jingtip " " ha ka ain RTI . "
U SSP Sopore u la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingkren katkum ki jingtip ba la pynmih .
Ki stock ki hiar katba ka jingkiew dor jong ka US ka pyntieng ia ki nongbei tyngka.
" Ka kyrteng kaba rim ka long " " U phlang blue " " . "
Ki la don shen ha ka kyrdan ban iarap biang ia la ka kmie , da kaba wanrah biang ia ka sha la iing .
Ka Syndicate Bank ka la long kawei na ki bank khaii pateng kaba rim tam bad kaba heh tam ha ri India .
Katkum ka jingong jong ka tnad kam bar ri , la khmih lynti ba u president Rivlin un iakynduh ia ki nongialam kam khaii jong baroh ar tylli ki ri India bad Israel ha kane ka jingleit jong u .
Ka pynlong ia nga ban thiah . Ka dei ban .
Lada u nongshong kulai u iaid lyngba kata ka jaka , ka Madam Pigott kan kiew halor u kulai uba don hadien jong u .
Dei na kata ka daw ba ngi phai noh .
Ngi lah ban ong ba ka don ha kylleng ka ri Russia ba shathie mynta .
Ka jingpynlong kyrpang ia ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain ha Bihar bad Karnataka ka shongdor T.9,500 klur tyngka .
Ka Mamata ka la kyntu ruh ia ka Election Commission ba kan shimkhia ia u Modi .
Ka Pyrthei kaba la shah byrngem Nga thoh shaphang ka series Ka Pyrthei kaba la shah byrngem jong ngi Lah ban pynim ia ka ?
Hyderabad : U CM Chandrababu Naidu u pynbiej ia ki paidbah ka jylla halor ka ishu ia ka kyrdan ba kyrpang .
U la long mynshuwa u ophisar ba iadei bad ki paidbah bad ka sorkar jylla .
Ka sorkar hynnin ka sngi ka la pynbeit ia ki jingleit jingwan ba kyrpang na ka bynta ki nongleit nongwan kiba sahkut ha Jammu bad kumjuh ruh ha Kashmir .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jubab U Jisu ia u briew uba kwah ban tip kumno ban pynsngewbha ia U Blei .
Ka division bench kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi , u nongbishar u Deepak Gupta bad u nongbishar u Aniruddha Bose ki la bthah ïa ka ïingbishar ba nyngkong ban ïaid shakhmat ïa kane ka mukotduma .
ki samla pule bad ai khublei ia ki nongtrei bad ki kmie ki kpa na ka bynta ka jinglehkai kaba bha jong ka
La pynlong ar tylli ki skhim penshon heh hapoh u snem na ka bynta ban iada ia ka jinglong tymmen bad ka jingiada ia ki nongtrei bym don seng .
Ka la jop 15 tylli ki nam lahduh marwei bad 14 tylli ki nam lahduh ha ka jingialehkai ITF .
Ka sorkar ka dei ban shim khia mardor ban siew jingiarap sha ki longïing kiba shah ktah , u la dawa .
Ka pisa ka dei ka jong ka ri .
La pynkylla ia ki kot jong u sha kiba bun ki ktien .
Ka kynhun jong ka TNA ka la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri shaphang ka jinglong jingman ha Sri Lanka bad ka jingbishar bad jingkhmih lynti jong ki ha kaba ïadei bad ka jingai bor bad ka jingpynïasuk ïa ka ri .
Ka jingtohkit ka CBI halor ka jingshah kynnoh phone ha Karnataka : U CM B S Yediyurappa
Ha ka jaka kata , ka Aretha ka pyndonkam da kumwei pat : ka sap .
Katto katne na ki jingailad ki long kiba lah ban pdiang katkum ka jingjngai kaba rit tam jong ka jingleit kaba la batai ha ki kyrdan kiba iadei .
Ka sorkar thymmai hapoh ka Sheikh Hasina kan long ka sorkar jong ka BGB da ka RAB bad na ka bynta ki pulit .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un pynlong ia ka jingialang ai jingmut kaba ha khlieh duh halor ki jingjia ba dang shen ha ka pyrthei : ki lad ki lynti na ka bynta ka ri India , ha New Delhi lashai ka sngi . " " "
Ka shisha kan long ka Paradais ba la pynphai biang . Kumno ka jingkmen ban don sawdong u sing ne kiwei pat ki mrad kiba kum kita khlem jingtieng ?
Ka sorkar . sangeh noh ban ai ia ka travel pass ban wanrah biang ia ki nong Kerala kiba sahkut sha kiwei pat ki jylla namar ka jingpynslem ban quarantine
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynkit noh ia kiba mynsaw sha hospital .
U Chandrachud u la ïalam ïa ka jingbishar lang na ka bynta u Nongbishar Rangbah ha kata ka por u Jagdish Singh Khehar u R . K . U Agrawal, u S. U Abdul Nazeer bad u hi .
U Chris Lynn, u nongïalehkai jong ka KKR, u la batai ïa u Russell kum u briew uba kamai bun klur tyngka.
Haba ngi pang , ngi pyrkhat ia ka jingim jong ngi bad kumno yn kynmaw ia ngi .
Ka jingmih jong ka nar , u dewiong , bad ka lyer mariang ka la pynlong ia ka jingkiew .
Ka jingshongkurim jong ki ka la long ha u snem 2012 .
Ki nongwad bniah ki lap ruh ba 43 percent na ki nongpyndonkam internet kiba heh ki long kiba heh palat haba ianujor bad 26 percent na ki nongpyndonkam internet kiba rit .
Kaei Kaba La Jia Ha Ka Dorbar Thawaiñ 2019 ?
U Obama u la iehnoh ia ka kam na Illinois Senate ha u Nailur 2004 .
Ki jingpynbna thymmai na ka bynta ki heh Pulit
Ka jingbam ka don .
Ka rukom hikai jong ngi ka dei ban pynpaw ia ka kolshor , ka histori bad ka pateng jong ka ri India : VP .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 .
Hynrei balei Ka India Show ?
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da saw tyngka shi litar katba ka dor jong ka diesel pat ka la kiew da ar tyngka shi litar .
Ngi la pynheh ia ki kyndon na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri ha ki jaka die marbam bad ngi la ailad ia ki ban shah list .
Jamia Osmania railway station ka dei ka station rel kaba don ha Hyderabad ha Telangana ha India .
Mynta ka dei ka nongwad bniah jong ka jaka pule jong ka Mittal bad ka dei ka nongtrei barim jong ka skulbah Harvard .
Ha ka bynta kaba lai yn sa buh ia ki jaka pyntrei dohkha ha ka Elaka Kanniyakumari bad Thoothukudi .
Ka jingialeh pyrshah ia u khniang H1N1 kam long kaba suk .
Ha kaba khatduh , ka jingshisha ka la paw ha ngi .
Khublei shibun Chennai ia kane ka jingieid bad jingkyrshan .
Ka don na ka bynta jong ki ka jingshah pynshitom ha ka jingim pyrthei , hynrei ka jingshah pynshitom ha ka pyrthei hadien ka kham eh . Bad kim don nongïada pyrshah ïa U Blei .
Halor ka daw jong ka jingbyrngem ka India da kaba phah ia baroh ki shipai jong ka Bengal Regiment sha khappud .
Ka dei ka jingjia ba la pynbeit bad ka SDPI ka don shadien jong ka , u la bynrap .
la pynlong ia ka sien kaba ar jong ka Rail Connect mynta ka sngi ion 8 Naitung 2020 ha ka rynsan ba shisha .
U Dr.
Ha ka jaka ba ki wah ki wan , hangta ki wan phai biang . Hooid , u Nongthaw jong ka pyrthei u dei ruh u Nongthoh jong ka Baibl .
Ka jaitbynriew Muslim ka ai ka jingsngewlem bad jingkyrshan ia ka jaitbynriew Sikh ha kane ka por jong ka jingsngewsih , u la ong .
la pyniasoh lang da ka histori ba iasam lang , .
Kumno ban pynrung ia u walnuts ha ka jingbam jong phi .
Ia kane ka Hostel la shna ha ka jinglut kaba T.2 klur tyngka .
Te kaei kaba bha tam kaba lah ban jia ia ka startup ka long ba ka lah ban kiew sha ka kompeni .
Baroh ki 14 ngut ki kynthei kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka jaka sumar ha Allahabad ka la sumar ia palat 15 ngut ki nongpang , kiba bun ki dei ki khynnah skul , ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka Facilitation Centre ka ïatreilang bad ka tnad kit ka bah jong ka jylla ban pynlong ïa ki jingshakri kiba ïaid beit bad kiba biang por na ka bynta ban leit rah biang ïa ki nongwanphai sha ki jaka trai jong ki ha Punjab , u la ong .
Ha baroh saw tylli ki jinglong la pynkup burom da ka Padma Vibhushan 24 ngut na ka bynta ka Padma Bhushan bad 80 ngut ki Padma Shri .
Ym kum ka Sorkar Pdeng ki Parliament kiba synshar hi kim don hok ne jaka ha ka Aiñ jong ka Sorkar .
Ki heh jong ka ED ki la ong ba ki donkam ia ki jingtip ba kham bniah na u Raninder namar kata la khot ia u mynta .
" " " Hooid , ngi ithuh ba ka jingiakren sain pyrthei kaba khlain ka long ka bynta kaba kongsan jong ka synshar paidbah , bad ym don mano mano ruh kiba lah ban bishar bniah ia man la ka jingdawa sain pyrthei , jingdawa pyrshah bad jingpynbyrngia , " " ong u Spencer . "
Tang u blei uba lah ban pynim ia ki briew .
" U nongleh alchemist u la sawa bitar : " " Shaniah ha ka dohnud jong phi , hynrei wat klet ba phi don ha ka ri khlaw ."
Balei ba ka jingpyrshah ia ka jingsynshar jong ki Blei ka long ka jingpyndonkam bakla ia ka mon laitluid ?
Kaei kaba phi khmih lynti ba ngin leh .
Ha kano ka rukom ka jinglong rit mynsiem ka iadei bad ki jingduna jong ngi ? Ka jinglong ba rit mynsiem ha kaba iaid bad U Blei ka iarap ia ngi ban don ka jingpyrkhat kaba shisha shaphang ki jinglong jingman jong ngi .
Ka jingleh bakla jong u Achans ka la wanrah ia ka jingshah kyntait ha u , bad ia u bad ia ki dkhot jong ka iing jong u la lynthem maw haduh ban da iap .
Ka jingpeit ia ka surok , ba la shim ha ka por miet , kaba don ia ki light surok bad ki dak iaid kali .
Naduh kata ka por u la long uba ieit shisha , uba sbun bad uba pyrkhat ia nga .
Kane ka jingïalehkai ka la wan ha ka por ba ïakhun pyrshah ïa u Barnes uba la pyndep ïa ka jingïakhun da kaba kamai 49 tylli ki wiket ha ka 10 . 93 .
Ka Gurpreet Singh Khaira kaba dei ka khynnah klas X jong ka Yadavindra Public ka la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha ka lympung ïalehkai All India IPS Boxing Championship kaba la pynkut ha Sainik School ha Karnal .
Namar ki jinglong kiba la thaw mynta kim long kiba biang na ka bynta ban im .
Yn ym don shuh ki jingpynkhein ia ka mariang .
U doktor ka Mansa Civil Surgeon u Lal Chand Thukral u la ong ba la pynlong ia ka jingtest ia u drok ha ka dor kaba T. 1,500 . U la leh ruh ia ka test .
Nga tip ba don kiba la iap hynrei ki don ki hok jong ki ruh .
Ka don ka sien kaba nyngkong .
La khappud ia ka da ki jylla India ka Nagaland shaphang shathie , ka Mizoram shaphang sepngi bad ka Assam shaphang sepngi .
Nombar ia ki file katkum ka rukom
Lehse ki don ki paralok bad kiba haïing hasem kiba u lah ban khot ban shong lang ha ka jingpule .
Kumjuh ruh : Peit ia ki dur : Ka Katrina Kaif ka la thied ia ka kali thymmai bad ka long kaba itynnad bha .
Phi la mad ruh ba kum ka jingmih na ki jingpynkylla ha kine ki 6 snem ba la leit noh , mynta wat ha kane ka por jong ka jingeh . Ki system jong ka India ki la paw ba ki kham tbit .
Ki tyllong khubor ki la ong : Ha ka 1 tarik u Naiwieng , ki nongthied ki lah ban wan sha ngi ban sei pisa haduh T.24, 000 ka jingthew ba la buh da ka RBI .
U slap u lait na Delhi , ka mercury kan kiew .
Ka Moto 360 smartwatch ka la wanphai biang , tangba ym dei ba la shna da ka Motorola .
Ka bai pynrung kyrteng kumba la kdew ha ka table haneng ka long khlem da khein ia ki bai peit bniah kumba la shim da ka tnat peit bniah .
Wat nym don ka jingkulmar shaphang ka jingshisha ba ngi don hapdeng ka thma kolshor hapdeng ki jingmut kiba ialeh pyrshah jur shaphang ka mynnor , ka mynta bad ka lawei jong ka India .
16th , 3 pound ka doh .
U Modi u la kdew ba ha ka 25 tarik u Jymmang 1950 ka la wan ka EC , shisngi shwa ba ka India kan long ka ri synshar paidbah .
Kane ka jingïakynad ka la pynlong ïa ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ka Iran bad ka Saudi Arabia , ki ri ba pawkhmat duh ki Shiite bad ki Sunni Muslim ha ka thaiñ Mihngi .
Ki kot ki sla kiba la kurup ha ka por ba talasi ki dang shah bishar bniah bha , la iathuh ki heh sorkar ha ka tnad pathai khubor .
Ki dukan Group A kin plie ha ka sngi Nyngkong , Sngi Thohdieng , Sngi Palei , ki dukan Group B kin plie ha ka Sngi Balang Sngi Thohdieng , Sngi Saitjain .
Ka bus jngohkai kaba don ka lynti kaba plie ha ka surok sor kaba bun briew .
Ka thma ka la kut ha ka jingjop kaba khraw ia u syiem Mughal .
Katba dang rah ia u sha phatok ngi la iohsngew ia uwei u pulit ba u kylli ia ka kyrteng jong u .
Kane ka dei ka thup jong ki kot khubor ha ka thain Mariana ba shatei lam mihngi .
Ka jaka kaba don hapoh u kew ha North Maharashtra ka long 8 . 5 lak hektar .
Ki bahaïing ki la dawa ruh ba dei ban kem mardor ïa u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter ban ai khublei ia u Vajpayee ha ka sngi kha kaba 93 snem jong u .
Ki unit jong ka constant van der Waals ' a ' .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka jingithuh ia ki nongniah kali .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka mang tyngka kaba heh bha da u R Ravindran jong ka Trident Arts .
Nga tip ba phi lah ban iohsngew ia nga .
Katba ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka hynrei utei u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Kawei pat ka dur jong u Saif bad ka Kareena ryngkat bad ka Sharmila ruh ka dang iaid kylleng kylleng ha ka internet .
Ka jingtei jong ka software ka long ka jingpyni nuksa , kaba iadei dur bad ka jingtei jong ka iing .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha ka kad liengsuin ha Bengaluru bad ha ka kad liengsuin ha Hubli ruh .
Hangne ​​ruh , ka jingshit kaba heh tam ka long tang khyndiat eh kaba palat ia ka 32C hynrei ka jingshit kaba rit tam ka long 10C bad shapoh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane bad ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ka England pyrshah ia ka Pakistan : U Ben Stokes un nym lah ban ialehkai namar ki daw shimet
Ha u snem 2012 , ka Rundown ka la nang kiew sha ka lai kynta .
Nga kwah ba phin wan sha ka jingkhawai shongkurim jong nga .
Wat hapdeng ka jingkyrshan bad jingkyrshan jong ka jylla , ka jingïakhih ka la jop tang shi bynta ban pynroi ïa ka jingpynmih marbam , ka jingïashim bynta jong ki briew bad ka jingtrei mon sngewbha .
Ka jingpyllait pisa ka kynthup ia ka Rs . 3588 ka . 94 klur hapoh ka RKVY kaba thikna , Rs . 150 klur hapoh ka skhim umphniang bad ki soh bad 200 . 02 klur hapoh ka jingpynjlan ia ka jingkylla kaba mut sha ka thain mihngi jong ka ri India .
Em , ngin ym lah . Ka la hiar nyngkong ia ka jingkieng .
Ha katei ka video , u Sidhu u la ong ha ka ktien Punjabi , Ngi la pynher tang ia ka lama Nishan Sahib ha Red Fort katba ngi dang pyndonkam ia ka hok synshar paidbah jong ngi ban iakhih .
Ka Balang Methodist jong ka ri India ka pyniaid ia ka jaka pule , ka hospital bad ka jaka ri khunswet .
Ngim pat tip la ka dei ka liengsuiñ shipai ne ka liengsuiñ khaii, ong u Aref Noori, u nongaiktien jong ki Lat jong ka Ghaznis, ha ka AFP.
Ki nongpeitkai ki la pyrkhat ba ka dei ka bynta jong ka jingleh .
Nga pyrshang ban pynïahap hapdeng ka jingim trei bad ka jingim shimet .
La iathuh ba u Myntri Rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu u la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam ba rangbah jong ka party ha kaba iadei bad kane .
Baroh ki kompeni kim lah ban ai ia kane ka lad .
Ka jingngeit bad ka histori jong ka ri India kam long kaba pura khlem ka Nepal .
Ha ka 9 tarik u February la pynlong ia ka jingialang ha ka jaka pule jong ka JNU ban pyrshah ia ka jingshah sahnarphna jong u Afzal Guru uba la shah rai pynrem ha ka Parliament .
U President jong ka IOC u Jacques Rogge u la pynpaw ba ka seng jong ka Greece ka long kaba phylla bad ki lad jingïada jong ka ki long kiba khlem jingduna .
Ki briew ha ka sor ki long kiba sngewtynnad ia ka fashion .
U Aaron Finch jong ka Australia bad u Babar Azam jong ka Pakistan ki la pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong 5 ngut .
" " " Da kaba pule ia ki jingshem jong kiwei , ki nongpang ki lah ban pynnang kham bha ia lade bad pyndonkam ia ki buit ba ki para blogger jong ki ki ai jingmut " " ".
Phi kynmaw ia u Hernando Cortez ?
U Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla Assam u Hitendra Nath Goswami .
Ki pulit ki la register haduh 14 tylli ki case pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Uwei u briew u la iap bad uwei pat u la mynsaw .
U la long u kapten ba ar jong ka India ban bat ia ka kam ba ha khlieh duh ha ka BCCI .
Ia kine ki tiar la pyndonkam kum ki atiar ban wad bniah ha kaba ithuh da ki khmat ia ki nongshah pyniap , hynrei la pyndonkam ruh kum ki sakhi ba kordor bha ha ki jingbishar ia ki kam runar thma kiba dang iaid shakhmat .
Mano ba lah ban klet ia kata ?
Ngi don ka jingialehkai kaba kongsan pyrshah ia ka kynhun kaba tbit bha ka Mumbai City FC .
Ka jingshisha jong ki jingtip kiba don ha kane ka database ka long kaba don jingkylli .
Ka jinglong ba kyrpang jong ka thriller kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat ka long ba ka pynksan ia ki jinglong jingman jong ki nongiashim bynta jong ka : ki jingsngewthuh jong ki , ki jingpyrkhat , ki jingpynkylla dur , bad ka jingialeh kyllum ban shim ia ka jingshisha .
Haba jubab ia ka jingkyrpad jong u Tilak Raj ban iarap pisa na ka bynta ban sumar ia ki tnga jong u ha PGI , u Patil u la kyrpad ia u myntri pla tyngka ban iarap ia u .
Ka long ruh ka jingpeit pyrthei .
Pyni ia kajuh ka akor bad ka jingkut jingmut hi . To long ka kynroh haba ka wan ki jingkiew bym kwah .
Ka Huma Qureshi ka khmih lynti ia ka tamasa gala .
Ka CDC ka la pynrung lai tylli ki dak thymmai ha ka thup COVID .
Da kaba pynkynmaw ia ka jingiakren kaba kham mynshuwa kaba ki la don .
Kawei pa kawei ka projek , la ka long ka jingshimti ne ka jingpynwandur ia ka dur , ka shim por kham slem ban ia kaba ka dei ban shim por .
Ha ka por janmiet u President ka NDB u Mr . K . V . U Kamath un kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Hynrei ia ka jingkhein ia ka jingbun ki lap la hap ban leh da ka rukom skul barim namar ba ki nongiashim bynta ki bun palat ban buddien .
Ka jingiateh hapdeng ka kompeni pynroi marpoh khyndew bad ka kompeni tih marpoh khyndew ba don ka jingkitkhlieh kaba rit 18 .
La ïohi ïa u Tendulkar ba u dang ïakren hapdeng ki point bad u Strauss katba u Beckham u dang shong bad uwei pat u rangïalehkai phutbol ba pawnam jong ka England u Sir Bobby Charlton .
La pyndonkam ruh ia ka kum ka dawai pynduna ha ka jingpynmih ia u khromium , u zirkonium , u thorium bad u uranium .
Kiwei pat kum ka Uber ruh ki dang bei tyngka ha kane ka bynta .
Ka Sensex ka don ki kompeni na ki bank bad ka pisa tyngka , ki kali , ka koit ka khiah bad ki dawai , ki jingtip , ka bor ding , ka umphniang , ki mar ba la song , ki nar , ki mar ba kongsan , ki jingshakri , ki telecom , bad ki mar ba la buh da ki nongthied .
Hato ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki la pynsniew ia ka jingim jong phi da ki jingjia ba sngewsih ? Nangta ngim dei marwei .
Bun ki kam kiba bha ki lah ban long bad ki dang iaid .
Ka la long ka sngi ba baroh ki iaid beit na ka bynta jong nga .
Ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ka ITR ka long ha ka 31 tarik u Jylliew 2019.
La mynjur ia ka pisa kaba T.2 lak kawei kawei na ka pisa ai jingiarap jong ki PMs .
U Saif Ali Khan , u Fatima Sana Shaikh bad u Ali Fazal ki la iatreilang ban shna ia ka phlim kaba shyrkhei .
" Ia kane ka data la ioh da kaba pyndonkam ia ka jingbud ba kyrpang jong ki dak ban ioh ia ka " " NAM " " kumba long ha " " Kyrteng " " lane ka menu prokram prokram nombar ."
Ka Congress ka kitkhlieh ia la ka jong ka jingpynjot .
Ka kynhun jong ki kynthei ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki pulit halor kane ka kam .
Ym don da kumwei pat ka lad , u ong .
Ka jinglong kaba jur jong ka jingkhleh lang jong ki briew ha ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew ka dei ka jingmih na ka jingwan buhai shnong da ki spah snem .
Kum kine ki jingïalehkai marathon ki long kiba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ki briew .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah , la pynbha shibun ia ki lad test ha ka ri .
U Singh u la ak ruh ha ki phlim sngewtynnad jong ka Bollywood kum ka Mujhse Shaadi Karogi bad ka Golmaal Returns .
Ki don ar jait : ka jingkhriat nabar bad ka jingkhriat kaba napoh .
Nga tharai ba kin sa bam ia ki .
Kumta 312 ka kham jan sha ka 300 .
Ia kine hadien yn sa pyni ha kylleng ki jaka pyni dur ha Delhi , Mumbai , Kolkata bad Bangalore .
U Anil u ak ia ka bynta jong u kpa jong u Arjun ha kane ka phlim .
Donkam ban shim ia ki sienjam kiba khlain tam ym tang pyrshah ia ki lehnoh bad ki seng lehnoh hynrei wat ia kito ki briew shimet , ki tnat treikam , ki seng ne ki jaitbynriew kiba kyrshan ia ki .
Ka khlam coronavirus kaba la saphriang sha ki lai tylli kiwei pat ki ri Asia bad kaba la pynpang ia palat 200 ngut . . .
Ka Thailand ka don hapdeng ka ri Asia ba shathie lam mihngi .
Ka PLI Scheme ban kyntiew ia ka jingshna ia ki tiar sumar hapoh ka ri kan kyntiew ia ka jingshna hapoh ka ri bad kan khring ia ki jingbei tyngka kiba heh ha ka liang ki tiar sumar , khamtam ha ki bynta ba la ithuh ba la thmu .
Wat ka iingbishar ruh kam shym la pule ia ka rai .
U la don ki jingbatai shaphang ka jingim briew ba la thoh ha ka Baibl ha baroh ki jingpyniasoh kiba lah ban long .
Ha kiba bun ki bynta jong ka Vietnam , u hati u dei u mrad uba la burom bha .
U briew uba don hajan ka bor u dei u Myntri Rangbahduh .
Shisien ba u khniang u la rung ha ka thliew u hap shapoh ha ka cone lieh kaba lah ban weng noh ha trai .
" " " Nga la kylla jingmut arsien ia kaei kaba la long ."
Ka kamra shet kaba jakhlia bad ki kot painkhana kiba la bthei kylleng kylleng
Ka don ka jingpyrkhat halor ki paidbah kiba donkam , ym kiba donkam , kaba la pynlong shibun ia ka jingkwah tip , ka jingpynwandur bad ka jingroi kaba ngi iohi .
Ïakhih paidbah halor ka jingbym biang ka umbam umdih
Ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh ka la mynjur da kawei ka sur ia ka rai ban pynbna ia ki mar ki mata jong baroh ki nongthaw ain bad kiba shong ha ki hapoh ka iing dorbar haduh ka 30 tarik u Iaiong jong u snem ban wan .
Ki don bun ki projek thymmai kiba donkam ban plie .
Ki kam kin sdang hadien katto katne bnai .
Kaei kaba phi dang trei ha kane ka por ?
Hynrei kaei kata kaba la jan jah noh ?
Ka jingkhlad kyndit jong u Saroj Khan ka la long ka jingma kaba khraw ia ka kam shna phlim ha Bollywood .
Ha ka phlim kaba bud jong u Vijay Deverakondas, u nongieit ba pawnam ha ka pyrthei, u ak ruh u Raashi Khanna, ka Catherine Tresa, ka Aishwarya Rajesh bad ka Isabelle Leite.
U CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u heh ka BSP u Mayawati
Ka ain RTE , 2009 ka ai ruh kumne : .
U la pynpaw pyrthei ïa ki jingïaroh ïa u nongïalam jong ki lehnoh ba shyrkhei bha u Jarnail Singh Bhindrawale uba la shah pynïap ha ka jingïasiat suloi ha ka Operation Blue Star .
U Jehobah U La Long U Mawsiang Jong Nga KUMBA LA ÏATHUH DA U EMMANUEL LIONOUDAKIS
Ki la leit sha San Diego ha ki snem 1970 ba sdang .
Kumba ka long mynta kane ka kynhun Tata ka pynbiang ia baroh ki jingshakri telecom hapoh kawei ka brand kata ka Tata Indicom .
Kiwei pat ki jaka pule bad ki jaka pule jong ka UQ ki don ha kylleng ka Queensland , kiba heh tam na kine ki long ka jaka pule ha Gatton bad ka skul ai jingsumar ha Mayne .
Ar tylli ki dei ha ka ktien Hindi , ar tylli ha ka ktien phareng bad sa ar tylli ha ka ktien Punjabi .
Mynta ka don ka jingiathuhkhana , ko rangbah .
U nonghikai ba la shah siat bad uwei pat u khynnah skul uba la shah shoh ha ka kjat la sumar bad la pyllait noh na kawei ka hospital , la iathuh ki heh sorkar .
Uwei u pulit ruh u la mynsaw ha ki jingiakhih .
Ka pyndonkam pura ia ka lad .
" Nga la burom ia ka jingthoh jong u . ki rekod jong u ki long kiba khraw shibun eh ." " "
Sir , ha ka jingshisha , haba ki ju rung da kaba phong ia ka jain jong ki , ym lah ban tip la u dei u doktor ne u khynnah ward ne ka nurse .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Amet ka don 16 669 ngut ki nongshong shnong .
Ka SRI ka la ai ia u ia ka jingbam haba ianujor bad ka rukom rep kaba la ju pyndonkam , ha kaba u pyndonkam da ki sboh dawai .
Ha kane ka jingiaid paidbah la ioh ruh ia ka jingkren na u Bah Harminder Singh u MLA ka Raikot president ka district , u Lal Singh myntri barim ka Punjab bad u Bhupinder Singh Benipal u Chairman ka Panchayat Samity .
Ka jingpynlut kaba heh tam ha ka plan ka long Rs . 63 , 363 klur .
Ka Instagram , ka Likee , ka Snapchat ki dei napdeng ki phra tylli ki apps kiba pawnam ha kaba ïadei bad ka jingpyndonkam baroh kawei .
Kane ka jingkiew ka dei kawei na ki jingkiew kaba heh tam .
Ka la shah pyni ha ka telebishon ha Idea Jalsa bad ka la shna ia ka video jingrwai ryngkat bad ka para jong ka ka Ragini Shankar .
U la bteng ban long u dkhot jong ka Senate bad ka Syndicate , ki Faculty bad kiba bun ki Board .
U nongshna candle u slice ia ka tduh bad u pynkhih ia ki lyngkhot shadien .
Ki donkam sa 39 ron na ki 30 tylli ki bol .
Ka jingpynmih kaba heh tam jong ka Diwali .
Ki bor pyniaid ki la dep pynmih ia ka jingmaham ia ka jingshlei um ha ka thain pdeng bad sepngi jong ka Kashmir bad ki la kyrpad ia ki briew kiba don ha ki jaka ba rit bad ki rud wah ba kin long kiba husiar .
" Ka dohnud jong ngi ka dei ban long na ka bynta ka ri bad na ka bynta uwei pa uwei u briew uba khraw jong kane ka jaitbynriew " " la ong u Modi .
Uba sah ha kajuh ka jaka u Raghubir Singh bad ki phra ngut ki khun shynrang jong u .
" " " Ka jingjngai na suin ba la iaid da ki liengsuin Lifeline Udan haduh mynta ka sngi ka long palat ia ka 4, 51, 038 km." " "
U la iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong u baroh ha kata ka por .
Pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ki briew bad ki jingpynbeit mang tyngka ba la mang sha ka tnad .
Ki ju pynlong jingiaseng man ka por ha iing jong ki bad ki khot ia kiba sngewtynnad ban iadon bynta lang bad ki .
Ki nongialeh bad ki nongialam kiba bun ki la poi sha ka ophis .
Ki don ar tylli ki rukom ban leh ia kane ka asana .
U Sachin Tendulkar u la mih madan ha ka pyrthei ha ka por ba u dang 16 snem ka rta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prabhakar Pendharkar .
Baroh arliang mamla ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka bor ding .
Ka kham bha ban ap sngap jar ia ka jingpynbeit kaba U Blei un ai . U Jakob 1 : 4 .
La pynshlur ia ki khynnah ban bam 14 gram ka umsoh sohjew man ka sngi bad la ai ia ki kmie ki kpa 14 gram u sohjew ha ka shisngi .
Ka dor jong ka khubor jong kano kano ka jingjia ne ka mat sha ki lad pathai khubor jong ka ri Bangladesh la pynbeit da ka jingkyntait .
Ka la long kaba eh ban khein ia kine ki sphere hyndai namar ba la weng noh ia kiba bun na ki jaka tynrai jong ki bad la buh kum ki jingpynitynnad ha ki jaka ba kyrpang , kum ha ki kper bad ki iingmane .
Kaei ka jingjia kaba phylla kaba ngi la ioh !
Ngim don ka por ban pynslem ia ka jingpyntreikam ia ka GST .
Pynrung ia u nombar rejistar bad ka password ban log in .
Ki lehnoh ki pynbthei grenade ha ktem jong ki shipai CRPF ha Pulwama jong ka Jammu and Kashmir .
Ka long kaba tbit bha bad ka kynthei kaba khlain .
" U nongshah kynnoh u dang long u MLA ka BJP bad ka sorkar BJP ha Uttar Pradesh " " ka don ka jingshlur ban pynlong ia ka ' jingialap Uttar Pradesh kaba khlem tieng " ", ka la ong.
Ka don ka jingtreikam kaba khlain bha ha kine ki khyndew , da ki tynrai kiba heh bad da ki mrad kiba im ha ka khyndew khamtam ki khniang bad ki khniang .
Ka dud soya ka dei kawei pat ka dud vegan kaba pawnam bha .
Kum shi bynta ban pynkhreh ia ka jingialang jong ka BRICS kaba la buh ban long ha u bnai Lber , 2016 , la pynlong ia ki katto katne ki jingialang .
Arngut ki kynthei ki la iap hadien ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um kaba la mih na u slap uba jur ha ki jingjia bapher bapher ha ka thain Jammu , katba hynriew ngut ki briew la pyllait im .
Bad kiwei pat ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ki briew ha ki jaka ba jngai ki shah iehnoh bein :
U nongthoh Baibl u Paul u la poi ha kajuh ka jingkut jingmut .
Ki la kylli shaphang u nombar account uba ki la lap ha ka mukotduma . Hynrei ka bank kam don jingthoh ia kata ka jingkhein .
Ka Ktien Tulu : Ka Jingthoh bad ki Ktien Boloji jong ka . com
Lada tang phi lah ban pyntieng katto katne ka jingmut ha u , U Nongburom jong phi .
Ka jingkhriat kaba shai la shim ba ka long kaba shngain na ka COVID
Kam pat shai lano yn pynkut ia kita .
Ka paralok jong phi kan iarap ia phi .
Ia kane ka jingrwai la ring dur da u director Dharani ha Race Club .
Ia ka jinglong jong utei u briew ym pat lah ban pynthikna , la ong u SI .
La buh ban pynmih ha ka 24 tarik u Iaiong .
Ym shym la don kano kano ka jingbym iahap satia ha kano kano ka kyrdan ne kano kano ka kyrdan , u la thoh .
Hynrei phi la kyntait ia uta uba khuid bad uba hok , bad phi la pan ban pyllait noh ia u nongpyniap briew .
Ka Internet jong kiei kiei ka la long ka kyntien kaba pawnam ha kine ki por ba la leit noh .
Ka seng ka la kyntu ia ka sorkar jylla ba kan pdiang kloi ia ki jingdawa jong ka .
Ka Tata Motors ka khmih lynti ba 50 percent na ki mar jong ka kan don ïa ka ha ki por ban wan.
Ha u briew u bym sngew ba u dei ban khanglad ia ka jingwad jong u tang ha ki daw ki bym don jingmut , ka jingpynkut kaba beit ka long ba la shna ia kiba bun ki system biochemical .
Myntri u kyrpad ia nga ban phone ia phi
U Director ka tnad ïalehkai bad ka bha ka miat jong ki samla u S.L.Thoussen u la ïaroh ïa ka jingïalehkai kaba bha jong ki nongïalehkai ka Madhya Pradesh Athletics Academy ha ka Khelo India Youth Games .
U Barack Obama u la jop ia ka elekshon NC ha u snem 2008 , hynrei u la shah rem hangtei ha ka elekshon 2012 .
Ha kane ka phlim Race 3 la ak da u Salman Khan , u Jacqueline Fernandes bad u Bobby Deol ha ki bynta ba kongsan .
Ka ophisar jong ka IAS ka Supriya Sahu ka la pynmih ia ka video jong kane ka Gallery ha ka Twitter jong ka .
Ka la shah ktah ha ka jingpang cancer .
Pyrkhat ia ka rukom riam bad pynitynnad jong kiba bun ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " ' Lada ka jingainguh jong u ka long na ka langbrot ne na ki langbrot ne na ki blang ban ainguh thang , un ai da u shynrang u bym don jingduna . "
Ki barel nar ki tap ia ka khlieh bad ka met ba shalor jong ki .
Shuh shuh ka Sorkar ka la bthah ïa baroh ki District Collector , ki Commissioner of Police bad ki Superintendent of Police ba kin leh da kaba tyngeh ïa ki nongpynkheiñ ïa ki kyndon jong ka 2019 .
U virus un long uba khlem jingma haduh ban da plie .
Kumta phi tip shaphang jong u ?
Ka Penguin Books ka la pynthikna ruh ba ka Tesco bad ka Carrefour ki die ia katei ka kot ha ka jingduhnong , da kaba kyntu ia ki ban leh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha ha ka kam khaii bad ka khaii pateng kaba hok .
Ki promos jong ka phlim ki long kiba itynnad bha ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ka phlim .
Khatduh khatwai , U Jehobah u la wanrah ïa ka jingpynjot halor ki briew kiba sniew hynrei u la pynim ïa u Noah bad ïa ka ïing ka sem jong u . Jenesis 6 : 5 . 7: 23.
Ha ka pyrthei , wat 0 . 5 percent ka jingbakla ban buddien ka don ha ka liang kaba kham heh ong u Rajan Mehta uba dei u nongpyniaid jong ka tnad pyniaid ia ki marpoh khyndew .
Hynrei nga don ka jingngeit ha ki briew jong ka Maharashtra .
" Kane ka pyni ba ki paidbah ki kwah ba ka Union Territory kan kiew ha ka lynti kaba dei " " ong u Madhav .
U Singh u la pynshlur ia ki samla ba kin trei shitom bad ban ioh ia kine ki jingmyntoi , kiba mynta ki lah ban ioh .
Kam dei tang ka keel bad ka tdong bad ka tduh bad ki sail .
U Kanhaiya Kumar shim ia ka jingtih ia ka BJP
Kumjuh ruh , ki jingpang allergy ki lah ban mih kiba pynkylla ia ka jingtreikam jong ki snier bad ki snier .
Nga lah ban ong da ka jingsngew sarong ba ka jingpyrshang ka la long kaba kordor bad kumjuh ruh ka jingleit .
Ka la ong ba ki pulit ki dei kata ka bynta jong ka synshar kaba iadei bha bad ki paidbah .
Une u MP ka Congress Rajya Sabha u la pynkynmaw ruh kumno u ju leit beh khla , ha ka por ba ym pat khang bad u kpa jong u Jyotiraditya Scindia u Madhavrao Scindia .
U Shubman Gill u la mih noh na ka bynta 30 run .
Ka shong ha ka jaka ba phi wad .
Ka jingiakren kaba ar mynta u bnai ka lah ban pynbna ia ka rai kaba khatduh .
Ka Banerjee ka la kynnoh ruh ba ka Bharatiya Janata Party kan nym jop wat tang shi seat ruh ha ki jylla ba shathie jong ka Andhra Pradesh , Telangana bad Tamilnadu .
Ki shynrang bad kynthei ha ka iing ka sem ki dei ban sngewnguh ia ki kam baroh kiba baroh ki buh ha ka iing ka sem bad ka iing .
" " " Lada ka sorkar ka shim khia ia ki jingai jingmut bad ki jingeh jong ka Human Rights Commission ka long kaba lah ban pynbeit ia kaei kaba bakla , hangno ka jingbakla ? " " "
U Swamiji u sngewtynnad bha ban pule bad rwai Kirtan naduh dangrit bad la ong ba u Swami u kynmaw palat 1000 tylli ki kirtan .
U FM u la pyntip ba ka India ka la kiew haduh 79 kyrdan ha ka kyrdan jong ki World Bank Doing Business , da kaba kiew na ka 142 ha u snem 2014 sha ka 63 ha u snem 2019 .
Ki ju ong , ‘ Ka lok jong nga ka la pynlong ia nga ban sngewsih . '
Khaleda ym donkam ban phah shabar ri mynta hi : Doktor .
Ka jingpang Coronavirus : Ki nongpang ba thymmai kiba ioh pang khlam kiba lah ban pyniap ki la sdang ban hiar ong ka China .
Uwei um thikna la ki phra ngut ki nongsynshar kiba don ha ka komiti ki la pyrkhat ne em ia kane .
Ki doktor ki la ong ba kane ka jingpang ka long kaba lah ban sumar .
Haba phi sngew thngan , dih um .
Yn nym siew ia ka khajna jong ka jingpyniaid .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 31 tarik u Naitung .
" " " Ka RBI ka la thaw ia ka IWG ban bishar bniah ia ki kyndon kiba dang don mynta halor ka jinglong trai bad ka rukom treikam jong ki bank shimet jong ka ri India , " " " " la ong ka bank pdeng ha ka jingpynbna pathai khubor .
Na katei ka jaka la lap ruh ia ka suloi 303 , ki kuli ba im bad ki kuli ba la bthei .
U la wan ban ai jingmane .
Ha ka 20 tarik u February ka Arunachal Pradesh ka la long ka jylla ba pura na ki jaka synrop .
Ha ka Flipkart , la ai jingpynhiar dor mardor 10 percent ha ki kard ai ram jong ka ICICI bank bad ki kard ai ram jong ka Kotak Debit bad Credit .
U Raghuram, u nongpyniaid, I. NGA . M . Ka Bangalore kan long ka Kongsan jong kane ka tamasa kaba la pynlong hapoh ka jingialam jong u Shri Pradeep Kumar uba dei u Director General jong ka academy .
Hynrei ia kane ka khlam ym lah ban tehlakam tang da ki sorkar .
Ka jingkem kaba la leh ka long tang ia u nongpyniaid jong ka klob .
Kham mynshuwa ha ka shithi jong u sha ki nong Rom , u Paul u la batai ia ki briew kiba pynpaw ia ka jinglong jingmut kaba ym lah ban pdiang .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Punjab ka la sdang ia ka polisi net metering kaba kyrpang ban pynshlur ia ki nongshong shnong ban buh ia ki projek solar ha tnum iing na ka bynta ban pyndonkam ha iing da kaba die ia ka bor ding sha ka State Grid .
Ia ka tender la plie ha ka ophis jong u nongshah mudui No . 1 bad la pynbna ia u nongmudui kum u nongthep dor ba heh tam .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw .
Hadien kane u khlur ka War u la ai khublei ïa u myntri ka Aaditya Thackeray uba la ailad ïa u ban kyrshan ïa ka sorkar Maharashtra .
Ia kawei pa kawei na ki ar tylli ki jingbam la test ha ki lai tylli ki kyrdan jong ka sodium , bad ki 412 ngut ki nongiashim bynta baroh ki don ka jingpang snam ha ka por ba sdang ia ka jingpyrshang .
U la don 87 snem bad u la pang katto katne por .
" Dei na kata ka daw ba u apostol Paul u la ong : " " Nga pynshitom ia la ka met bad nga ialam ia ka kum u mraw " " ".
Khatduh eh ka jingmut ka la sdang ban shim dur kloi .
Ki ar tylli ki jingeh kiba mynshuwa bunsien ki wanrah ia ka jingshakri kaba ym lah ban shaniah na ka bynta ki nongpyniaid .
" Ym don ba kylli shaphang ka ain ka ban pyniadei ia ki " " ki nongthoh blog ba pawnam " " bad ki lad pathai khubor ."
La sei 11 tylli ki met iap haduh mynta .
Haba kren ha katei ka jingthung ïa kane ka kynhun , u John Abraham uba dei u trai jong ka NorthEast United FC u la ong ba ka long kaei kaei kaba sngewtynnad ban ïoh ïa u Didier Zokora ban pynïasoh bad kane ka klob .
Ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ki mar khlaw kiba rit tam jong ki 49 tylli ki tiar haba peit ia ki jinglong jingman kiba mih na ka jingpang Covid 19
Ki khun jong ka Senaah lai hajar hynniewspah laiphew ngut .
KA JINGPYNBNA : Haduh Rs . 4 lak : Ym don .
Kumta hadien ba ki la jop ia ka nongbah ha ka snem 1521 , ki la pynpra ia ka tempi da kaba ryntih haduh ba ym shym la sah ei ei hynrei tang ki tnum .
Ki nongkyrshan ïalehkai kriket ki lah ban thied tiket na ka Counter kaba don marjan bad ka Shaheed Suhrawardi Indoor Stadium ha Mirpur .
Ka Sports Byline USA ka la iasoi ban long ka nongpynbna radio ia ki jingpynbna jong ka lympung ialehkai phutbol baroh kawei , ha kaba ia ki jingialehkai la pynmih da ka Touchdown Radio Productions .
Ia ka jingpynkylla ktien Gujarati ia ka Hind Swaraj la khang da ki bor synshar jong ka ri Bilat , ha ka jingpynmih ia ka ha India .
Ka Sri Lanka pyrshah ïa ka New Zealand : U Dimuth Karunaratne u la lam khmat ïa ka Sri Lanka ban pynkhih ïa ka jingjop ha ka Test ba nyngkong
na ka bynta ki jingthmu bad ki jingthmu baroh .
U Senator Manny Villar u sngewkhia ba ka jingleit khwai dohkha kaba shyrkhei ka lah ban wanrah ia ka jingduh jait jong ki jait dohkha ha ka ri :
katto katne ka bynta jong kane ka jaka la shong da ki briew . Uwei na ki nongseng karkhana ba pawnam ha Vijayawada .
Hooid , kito kiba la pyndonkam da U Blei Jehobah ban pyniaid ia ka kam jong u ha ka pyrthei kim long kiba janai .
La ïohi ruh ïa u nongak phlim Bollywood u Ali Fazal napdeng ki nongïashim bynta .
Haba u la poi halor ki jingkieng , ki shipai ki la rah ïa u namar ka jingleh donbor jong u paidbah .
Ka jaka pule ka don ia ka jaka test ia ki tiar , kaba lah ban pynlong ia ki jingtest ia ki 66 tylli ki bynta jong ki kali .
Ka jinglong thymmai kaba mih na kata ka bujli ia ki jinglong bymman da ki jinglong ba riewblei . Hooid , ka jingkylla kaba mut kaba shisha ka pynlong shisha ia u briew ban phaidien . Ki Kam 3 : 19 .
Hynrei ka Alfiya Jose kaba dang pule ia ka Humanities ka la pynbna ha ka Facebook jong ka , ka campus jong nga ka dei ka jaka kaba sniew kaba sniew bha da ka jingsngewpher jaitbynriew , jingsngewpher jaitbynriew bad kaba kongsan eh ka jingsngew pyrshah ia ki Islam .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba jynjar mynta kan shakri tang ban pynjlan bad pynjlan ia ka jingeh .
Ka ain jong ka ri India ka mihngi ka hap ban peit ha kane ka jinglong .
Hato phin pynjot shisha ia kiba hok ryngkat bad kiba sniew ? U Abraham u la kylli .
Namarkata , kam shym la don ka jingma ba ka um wah ne ki jaka ba marjan kin shah pynjakhlia .
Ka jingeh kaba ka Pakistan ka hap ban khein ka long ka jingiakhih ha Balochistan bad ka jinghiar thma na Afghanistan .
U Charu Bali uba dei u IG State Vigilance Bureau u la shah thung kum u Commissioner jong ki pulit ka Panchkula katba u Sandeep Khirwar u la shah thung kum u IGP Rohtak .
Wat bun ki dawai mynta la shna na ki jingthung kum u digitalis uba pyndonkam ban sumar ia ki jingpang dohnud .
Ka jingthmu ban pynleit jingmut ia ka sorkar bad ki paidbah halor ki jingtyrwa kyrpang kiba don ha ka Bill ka la urlong .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynslem nyngkong ia ka jingialehkai da 45 minit ha ka por mynstep , bad nangta ki la don sa ar tylli ki jingpynslem ha ka por ba nyngkong shwa ban bam ja miet .
Ka jingïaid kjat bad ka jingïaid kali ha kut jong ka Santa Monica Blvd ha ka por miet
Ka jingmyntoi kan long tang namarkata ha ka jingai bynta ia ka jingpynrung briew kaba donkam ban seng ia u Adam .
Ha kaba iadei bad katei ka kam la ujor FIR pyrshah ia ki 25 ngut kiba kynthup ia u corporator ka NCP u Chandrakant Sonar bad ki arngut ki khun shynrang jong u .
Ka YSR ka Seng Congress jong ka Y . S .
Ha ka sngi Nyngkong , ka iew China ka la hiar 8 . 5 percent , ka jinghiar kaba jur tam naduh u snem 2007 .
Kumta , kano ka phlim kaba la hit ?
Te , kane kan dei ka jaka treikam , kane kan dei ka I a bad kane ka dei ka E .
Ka kamra shet kaba don shabar jong ka kamra shet kaba jakhlia
La pule ia ka da kiba bun ki nongthoh histori na China bad nabar ri .
Ka Media Centre ka don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingpynmih kloi ia ki khubor Sorkar ha kylleng ka Jylla .
Kiba bun na kiba iap ki dei kiba ha iing ha sem , la iathuh ki pulit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ha u bnai ba la dep ia ki pulit ka nongbah Delhi ban kem ia u CMD ka Amrapali Group u Anil Sharma bad arngut kiwei pat ki director ha ka ejahar ba la ujor pyrshah ia ki .
Ki la pynbna ïa ka jingïalehkai kaba ar ha ka 217 na ka bynta ar hadien ba la dep bam ja miet ban aiti ïa ka Black Caps ïa ka thong jop kaba ym lah ban long kaba long 416 .
Kiew dor ka dud ha Odisha
U la long kham mynshwa kum u OSD jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Kantilal Bhuria ha ka por jong ka sorkar UPA .
Ki la kurup ruh ia ki kot ki sla jong ki bank , ki credit card bad ki kot ki sla leit jingleit .
Ka kmie jong ka Taruni ka Geetha Sachdev kaba la synran lang ia ka ha ka liengsuin ruh ka la khlad noh .
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Chandrababu Naidu u la iakynduh hi dalade ia u Rao ha Hyderabad ha ka Sngi U Blei bad u la khot sngewbha ia u sha katei ka jinglehniam .
" " " Nga la kylla kumta ka long kaba lah shisha " " ong ka Suryah da ka jingsngewskhem ! "
La pynshong nongrim ia ka ha ka longitude kaba 172 30 ' Mihngi na Greenwich , kata 11 kynta 30 minit shakhmat ia ka por Greenwich .
U Aditya u la shah kem ha ki pulit .
U Nitish u la ong ba ka sorkar jylla ka la rai ruh ban rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev Ji Maharaj ha ka jylla ha ka rukom kaba donburom .
Ka jingbthei bom kaba saw ka la jia hajan ka jingkieng Kaliapani ha Doomdooma ha ka Elaka Tinsukia katba kaba phra pat ka dei hajan kawei ka dukan ha Teok ghat ha Sonari kaba hap hapoh ka Elaka Charaideo .
U lah ban aiti ia ka ha uwei pat u briew .
Ki don shibun ki kyndon bad ki jingbthah kiba wad ban khanglad ia kata .
U Dr . Arvind ka rep ka riang bad ka jingpyniaid ia ki jingbam Subramanian
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Richa Chaddha , ka Aditi Rao Hydari bad u Rahul Bhat jong ka Ugly ha ki bynta ba kongsan .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la duh bun ki kabu .
Ka dur ka dei ka jingshai jong kaei kaei ne ka tynrai .
Nga la ju sngewtynnad ban leh ia ki jingleh .
Lada ka board Waqf Shia ka la ioh ia ka jaka kan jin da la tei sa kawei ka tempi Ram hangta , la ong u chairman ka UP Shia Central Waqf Board u Wasim Rizvi hangne ​​.
Nga kwah tang ban leit peit ia u .
Ngam tip ia uno uno u briew uba leh kumta .
La rejistar mukotduma pyrshah ia u namar ba u la leh beijot ia u nongtrei paidbah uba dang don ha ka kam .
Ha kajuh ka por u SSP u Kunwar Vijay Pratap Singh u la ong ba la dep ban ujor FIR bad ki pulit ki dang shimkhia halor kane ka kam .
Ha ka jingshisha , bun ki jingpang kiba iadei bad ki dkhot met kiba kongsan kum ka dohnud , ka sniehdoh , ka sniehdoh , bad ka sniehdoh ki ioh ia ka jingkoit jingkhiah namar ka jingdih duna ia ka um , la ong u Dr Arora .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Nyngkong ka la pynjlan haduh ka 3 tarik u Naitung ïa ka jingshah set phatok jong u Sushen Mohan Gupta uba la shah kynnoh ba u dei u nongïada ba la shah kem ha ka mukotduma jong ki VVIP chopper jong ka AgustaWestland .
KA JINGKYLLI r Ka snem 1974 ka la long ka snem jong ki katto katne ki jingthmu kiba jop ha ka polisi bar ri jong ngi , kiba pynpaw ia ki jingmih kiba myntoi .
Bad dei na kata ka daw ba ngi shim ia kawei ka sienjam hadien kawei pat na ka bynta ka jingpynroi ia kine ki jingdonkam .
La lap nyngkong ia u khniang jingpang Coronavirus ha ka 8 tarik u Risaw .
U Arjun Kapoor u leh arsien ha kane ka phlim kaba la ak ruh da ka Ileana D’ Cruz bad ka Athiya Shetty kum ki kynthei ba pawkhmat jong ki arngut ki nongak ba la ak da u Arjun Kapoor .
Thumbnail image jong ka Lalon Shah na ka Wikipedia .
Ka jingpynbiang ia ki bus sha jrong : Ha ka snem 1956 la pynkiew ia ki bus na ka 5 ne 6 sha ka 500 tylli na ka bynta ki nongleit jingleit .
U la ong ba ka seng jong ki ka pynrem ia ka jingleh jong ki pulit .
La set ia ki ha phatok .
Kumta , la ai ruh ia ki jingkhia ba treikam jong ki electron bad ki thliew .
Hynrei ka kam ka dang sahkut .
U nongdro u dei ban long uba sngewthuh ia kine kiei kiei la ka long da kaba tip ne khlem tip .
Kumba ka long mynta ki kompeni liengsuiñ ki lah ban pynïaid haduh 60 percent na ka jinglah jong ki .
Ki nongjop ha ka liang ka kynthei bad shynrang ki lah ban long ki khynnah shynrang bad kynthei kiba la palat ia ka 16 snem ka rta kiba la pynrung kyrteng ha ki jaka pule .
Kaei kaba long haba la ai sngewbha palat ia ka jingdonkam .
Ka BJP ka pynbha ia ka jingpyni ha ka jingthep vote ha Odisha Lok Sabha
Ha kajuh ka por ka sorkar ka la kynnoh ruh ba kam shym la ioh kano kano ka shithi na Haryana halor kane ka mat .
Pynkhreh bha bad bam mardor .
Ka khynnah ka la pyrshah ia ka jingshah kem jong ka bad ka la phet krad na ka hospital .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingiamir jingmut ha ka ri baroh kawei bad ki jylla , ki seng treimon sngewbha , ka UNICEF bad ki riew shemphang bapher bapher ban iada na ka jingshongkha khynnah .
Kane ka dei shaphang ka jingithuh ia ki lad pynkhuid ia ka mariang kiba lah ban leh na ka bynta ka jaka ba shah ktah bad kiba la pynshong nongrim ha ka rukom jied kaba bniah .
La iathuh ba u nongniah u la phet krad na katei ka jaka .
Ka kot khubor jong ka jingphohsniew 2047 , u bnai Risaw 2004 .
