Kawei ka dur jong ka jingkyrkhu ia ki masi ha kaba kut jong u bnai shah jingit jong u Ramadan la shim da u nongshim dur na Netherlands u Christiaan Benjamin Nieuwenhuis .
Ha kane ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u la ia kren ruh bad ki katto katne ki nongtrei kti kiba la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingioh ia ka jingkyrshan na ka sorkar .
Kawei ka jingkylli kum , hato ka dei ka khlieh , kan biang .
Ki 5 ngut kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma ki long : U Shafat Ahmed , u nongap jong u u Abul Kalam Azad , u nongniah kali jong u u Billal , u paralok jong u Shafat u Naeem Ashraf bad u Sadman Sakif .
ka jingthung ia ka Bor ba donbor da ka Sorkar Jylla ban pynthikna ia ka jingsiew biang ia ki pisa ba la buh lada jia ba ka jaka shim pisa ka jingbym siew .
Baroh ki mar la shna da kaba buh ha ka jingmut ïa ki jingbthah bad ki jingdonkam jong ki nongthied na India kiba dei na ki kyrdan bapher bapher jong ka ïoh ka kot .
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih kumjuh ha ka thain Jammu .
Mynshuwa , ki jingthew jong ka jaka ki long 10 ne 12 ne wat 14 snem .
Lait na u Ajith kiwei pat ki actor kiba mih ha kane ka phlim Nerkonda Paarvai ki long ka Vidya Balan , ka Shradha Srinath , ka Delhi Ganesh bad ka Andrea Tarang .
Hadien ka jingkhlad noh u kpa jong ka Riddhima , u aktor ba pawnam u Rishi Kapoors , ka la sah ha Mumbai bad ka kmie jong ka .
U tnga bad ki para kynthei jong u ki la shah kem .
Da ki jingud bym lah kren Lada ka jingtynjuh ka i kumba ka long kaba palat , u Khristan u dei ban leh aiu ?
Ka kyndon 2 jong ka jingiateh jong ka EU halor ka hok longbriew manbriew ka ithuh ia ka hok ban ioh jinghikai na ka bynta baroh .
Ka don ka jinglong pyrthei ha kane ka tamasa .
Hadien ka Neecha Nagar , ka la leit phai biang sha Lahore , hynrei ki jingtyrwa ki la sdang ban wan , kumta ka ju wan shooting na Lahore .
U Du Plessis u la mih madan nyngkong ha ka Test ha Australia ha Adelaide ha u snem 2012 ha kaba u la ïakhun palat shisngi ban ïarap ïa ka Proteas ban ïakhaid.
U myntri ka tnad pla tyngka ka West Bengal u Amit Mitra u la ong ba ka TCS ka dang shna ia ka Campus ha Kolkata ka ban ai kam haduh 20 hajar ngut ki briew .
Ka sorkar India ka la bthah ia ki sorkar jylla ban bud pyrkhing ia ki kyndon khangdam bad ban shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang coronavirus .
Ka jingkhein jong ki karkhana ka ong ba ka iew agarbatti kan long haduh 20,000 klur tyngka, ha kaba tang 2,500 klur tyngka la pynbeit.
" " " Ka jingpyniap ia ka jingtei kaba don histori . " " "
U Faisal u la ong ba ki la don shibun ki jingtyrwa ban iapynbeit halor ka Kashmir , hynrei kano kano ka jingkiew kan long tang lada ka India ka pdiang ia ki .
LA jan ar hajar snem mynshuwa , la buh jingkylli da saw ngut ki apostol U Jisu ha ka jingiakren kyrpang bad u Kynrad jong ki halor u Lum ki Olib .
Ki nombar mobile jong ki baroh ki dei ki juh ki series .
Shuwa ban seng ia ka Sikkim Democratic Front u Chamling u la bat kum u Myntri ka tnad ki karkhana , ki jingtip bad ka jingiadei bad ki paidbah naduh u snem 1989 haduh u snem 1992 ha ka kynhun myntri jong u Nar Bahadur Bhandari .
Ki dei na ka liang jong nga ne na ka liang ka Nana ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ruh ia ka jingkyrpad jong ki ban bishar bniah da ka ktien ia ka dorkhas ban bishar bniah ha ka iingbishar ba plie .
Bad ki jingmih ki long kiba phylla .
Ki kham khlain ban ia ngi .
Ka poitri jong u ka nang pawnam suki suki .
Ki nongpyndonkam ki donkam ban siew Rs 500 ka pisa ba la book bad kaba sah ka long Rs 1000 ha ka por ba pynpoi .
Hynrei la kynnoh ba u Amit u la pynbor ia ka ban iapoikha .
Ym shym la pynmih kano kano ka hukum na ka MHA ha kaba iadei bad kane .
Ha ka por ba shah ktah , ka Mariamman ka hap ban pynjem mynsiem da kaba rwai ia ki burom jong ka .
Na kine ki jaka sah , 125 tylli la buh kyrpang na ka bynta ki jaka sah lyngkot .
Hangne ​​ngi peit ia kaei kaba thymmai :
Wat haba ym donkam ban leh kumta .
Kadei ka Weekend Ka Vaar ryngkat bad u Salman Khan ha ka Bigg Boss 12 , bad kumba long man la ka sngi kut taiew , ha kane ka kynti ruh kin don ki nongwan jngohkai kiba pawnam kiba pynitynnad ia kane ka show .
8 ngut na ki 10 ngut ki rangbah kiba la shah rai pynrem bad shah set phatok namar ka jingthmu ban pyniap ia ka samla pule Pakistan ka Malala Yousafzai ki la shah pynkhuid ha ka jingshisha , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi palei .
U Brother Barry u la pyndep ia ka jingim jong u ha ka pyrthei ha ka jinglong ba iaineh ha ka 2 tarik u Jylliew 1999 .
Baroh lai ngut la phah noh sha ïing na South Africa .
Ym donkam ban thied ia ka synduk .
U don ha ka krem ​​hangno hangno .
Ka Team India ka la leit sha South Africa .
Ha Jammu ka jinglong jingman ka long kaba pher .
U la buh ia ka jingujor ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
" " " Tro " " ka thew ia kaei kaba ka Niam Tynrai jong ka Africa ka khot ki " " blei barit " " lane " " blei ba kham rit " " ki mynsiem jong ka mariang , bad kiwei kiwei . "
Hapoh ka niam Gaudiya Vaishnavism , Vallabha sampradaya , Nimbarka sampradaya bad hapdeng ki Ramanandis ia ka jingrwai ia ka kyrteng u Krishna bad u Rama la niew ba ka long kaba kham bha ban ia ka jong u Vishnu .
Ka jingkhuslai ban buddien ia ka kali khaii jong phi ?
Nga la kylli arngut ki lyngdoh Lutheran shaphang kata .
KI DUR : Ka jingrakhe sngi kha jong u Virat Kohli lem bad ka Anushka Sharma , Team India .
U Shahid Kapoor, ha ka remake jong ka phlim ‘ Arjun Reddy ’ ba la ai kyrteng ‘ Kabir Singh ’, u don ryngkat bad ka Kiara Advani .
' Ka Jingpyniaid Paidbah Ba Sniew Tam Kaba Nga La Iohi ' : Ka Jingialehkai Phutbol Pyrshah Ka Australia Ka Pynpaw Ia Ki Jingeh Ka Jingsuk Paidbah Ka Kyrgyzstan
Ka distrik Ballari ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew kiba donkam ban pyndonkam haduh katta katta na ka bynta ka roi ka par jong ka distrik baroh kawei .
Ka Indian Express ka la leit jngoh ia kawei ka jaka pyniaid liengsuin bad lap kumba 30 ngut ki nongtrei kiba la pyndait da ki headphone hakhmat ki kor kompiwtor , kiba type ia ki jubab na ki nonghikai ha ki phorm jong ka Google .
Kum ka nuksa , u la pynrung ia la u Khun nyngkong ha ka kam thaw jong U .
Kumta katkum ka jingthmu , ha ka 8 tarik u Risaw . 1929 , ki arngut ki la pynbthei bom ha ka dorbar pdeng ha ka jaka bym don briew .
“ “ “Nga la sngewthuh,” la ong ka Katherine katba ka kti jong ka ka lap ia ka thliew ba la buhrieh ha kawei na ki tduh ba shalor jong ka synduk.”
Yn sa bishar bniah ia ki kyndon bad ki jingdonkam ban ai ia ki visa treikam bad visa trei sha ki nong China , la ong ka tnad kam pohiing ha ka kyrwoh ha ka sngi thohdieng .
Ka komiti ka kynthup ia ki myntri jong ka tnad ain bad ki kam bar ri jong ka Qatar .
