Ka sain hima sima kaba pang ka la ktah ia ki jaka pule .
U Myntri Rangbah ka Goa u Laxmikant Parsekar .
Ha kum kine ki jinglong hato ngan lah ban shem ia ka iing kaba suk bad u tnga jong nga ?
Nga la pyrkhat bunsien ban pyniap ialade . Kane ka jingthoh ka la pynskhem ia ka jingngeit jong nga ba U Blei un iarap ia nga ban pynbeit ia ki jingeh jong nga .
Ki tip ruh kaei ka jingeh kaba khraw .
Hynrei kane ka jingthew jong ka bor ding kaba 10 ampere ka long kaba heh palat ban leh ia ka jingthew jong ka bor ding kaba plie .
La plie paidbah ia ki ha ka jingialang kaba la long ha Delhi Cantonment ha ka sngi thohdieng 2020.
Hynrei kam dei na kata ka daw ba ki leh ia kane.
Ka jinglong jingman ha ka shnong Bassi Gulam Hussein ka la kylla long kaba jynjar mynta ka janmiet hadien ba la weng noh ia ki kot ki sla jong ka kyrtong kynthei na ka bynta ka kam sarpanch jong ka shnong Bassi Kikran .
La pynïaid da ka Ratna Sinhaa , kane ka phlim ka ïaid sawdong jong ki arngut kiba shong ha ka sor rit kiba ïakynduh na ka bynta ka jingïathoh shongkurim kaba la pynbeit .
290 ngut ki nongpang dengue mynta u snem
Kane ka nombar kaba bakla kaba phi la iathuh ha ki briew , ki shah ktah jur ha ka jinglong kyrpang jong ka .
U dei u nong India uba dang khynnah tam ban ïashim bynta ha ka Karting shabar ri .
U pyndonkam ban leit sha ki jaka kiba jngai da ka kjat .
Ki jingjia ba sngewsih jong u Terry Malloy ki kham iadei bad kito kiba la shah da ki aktor , ki nongpyniaid bad ki nongthoh kiba la iakynduh ia ka thup rong saw ban ia kito kiba la pdiang bad ioh jingmyntoi na ka .
Ka jingmih jong ki soh ka la dang duna ha kine ki ar snem rep ba la dep namar ka jingkyrduh um , kaba la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ka Lisa Marie Presley ka dei ka khun marwei jong u Elvis Presley .
Ka censor board ka pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka phlim Bengali halor ka jingpynduh ia ka pisa
Haba kren shaphang ki skhim jingiarap , u Adityanath u la ong ba ia kiba duk la ai iing , painkhana , bording bad gas khlem jingsiew .
U Sushant u la kynnoh ia ka jingbamsap pyrshah ia u Shanta Kumar .
Halor ka jingkyrmen jong ka jingthep vote na ka bynta une u aktor , u nongpeit bniah sain pyrthei u Sumanth Raman u la ong ba ka dang kloi palat ban iathuh lypa namar ba ki don shibun ki jingkylli kiba dei ban jubab da u aktor .
Ka bynrap : Namar ba nga jngai na ka ïing ka sem jong nga , nga ju phai sha U Jehobah ban pan jingïarap . U la long uba kham shisha ha nga ban ia kaba mynshuwa .
Ka Madhya Pradesh ka la ïohi ïa ka jingdon jong ki Khla kaba bun eh kaba long 526 tylli , bud sa ka Karnataka kaba don 524 tylli bad ka Uttarakhand kaba don ha ka kyrdan kaba 3 kaba don 442 tylli ki Khnai .
Ka pynskhem ia ka jingkynthoh , ka Kerala ka dei ka jaka kaba kongsan jong ki Buddha shisien .
Ki nongtrei jong ka ophis kin pyrshang ban iarap ia phi , da kaba ai jingmut bad jingtip ia phi lane da kaba phah ia phi ban leit sha ka jingpeit bniah .
" Ka mut aiu ban shah pynbaptis " " ha ka kyrteng U Kpa " " ? "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren phone mynta ka sngi bad u Bah Hcharles Michel , President ka European Council .
Ki dei ki sla kiba jylliew jong ki jingthung kiba kiew kiba la bam kum ki jingpynhiar mynsiem ha Asia .
U Rahul Gandhi halor ki ain rep
" 5 La ong ba " " ia ka jinglong jong u briew la ju pyni da ka lynti kaba ki jingpyrkhat jong u ki shim haba u dang sngap ia ka jingpynshlur niam . " " "
" " " Nga la ju ialehkai phutbol naduh dang rit bad nga la long uba tbit bha ha skul ."
Hato ngi khuslai namar ba ki khun jong ngi kim lah ban ialehkai bad ki tiar ialehkai kiba rem dor ?
Kumta , kata ka jingpynjot kaba kham jur lah ban tehlakam , em .
Ka panel ka la ioh kumba 400 tylli ki aplikeshon na kine 24 tylli la pynbeit .
Ki la long kiba suk ban bat .
Nangta kiwei pat ki kynthei ki la bud ia ka nuksa jong ka Umm Kulthum bad ki la mih ruh na Mecca sha Madina .
U Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi u Mohammed Bin Zayed Al Nahyan u la long u kongsan ha kane ka sngi bad la synran lang ia u da ka kynhun ki myntri sorkar .
Katba ki shipai ki kam ba kane ka rukom ka long ban pynduna ia ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah , ha ka jingshisha ka long ban pynrung ia ka jingtieng ha ki hajar tylli ki longiing kiba ioh ia kum kine ki jingkhot .
Kan iarap ruh ia ka jingroi jingpar kaba kham heh bad kaba neh ha Asia bad shabar .
Ka jaka bad ka jinglong jong ki folder synduk mail jong ka Evolution ka la kylla naduh ka Evolution 1 . x . Sngewbha long kiba iaishah katba ka Evolution ka dang pynkylla ia ki folder jong phi . . .
Ka Mumbai haduh mynta ka la ioh la jan palat 72 percent ka jinghap slap ha ka aiom .
Ka Ligue 1 ka la wanphai biang : Ka PSG ha ka league jong ka hi katba ka kynhun ïalehkai ba ha khlieh duh jong ka France ka la wanphai biang .
Ia ka kamra pyniaid la buh ha ka tnad tohkit jong ka tnad hangne ​​.
Wat hapdeng ki jingeh , ki skulbah rep bad ka ICAR ki la kiew bha ha ka jingmih bad jingpynmih mar rep da kaba iarap ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Ka jingkiew dor ka pynhiar ia ka bor thied jong ka pisa .
Wat pan pisa na nga .
Ka jingkynthoh na India ka la long kaba phylla .
Ha ka jaka ban long kaba khlem shah bad kaba pynïapher , ka niam bashisha kaba la pynshong nongrim ha ka Baibl , ka long kaba kynthup ïa baroh .
Hynrei ki nongap kiba la dep pyntip kham mynshuwa kim shym la tip da ki nongwan hiar thma .
Ki briew kiba sah ha ki colony bym don bor ki la thok biang : Kejriwal .
U Mustafizur u la long u rangïalehkai kriket ba nyngkong eh na Bangladesh uba la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai ODI jong ka ICC ha une u snem .
Ka jingkwah jong ka Jamia Millia Islamias ban pynkup burom ia u Shah Rukh Khan ba la kyntait da ka govt
Wat kum u briew U Trai U Jisu Khrist , U Khun ba marwei jong U Blei , U long uba pher , namar U long U Blei bad U Briew .
Kine ki 112 tylli ki distrik ki shong kumba 150 million ngut ki briew .
Oh em ! Nga sngewsih shibun .
Hato nga kylla long uba iada ne wat uba sngewsih ? '
Ka por kaba bha eh ban leit jngoh ia kane ka temple ka dei ha ka por jong ka fair kaba ju long man la u snem ha u bnai Risaw bad Risaw .
U Musharraf u la thep ia ki kot ki sla ban iakhun ia kane ka elekshon paidbah na ki saw tylli ki jaka shong dorbar ha Karachi , Islamabad , Chitral bad Kasur .
Kawei pat ka lad ban pyndap ia ka ka long ka beta neutral .
U la kyntu ruh ia baroh ban bud ryntih ia ki jingbthah jong ka sorkar .
" " " Ha ka jinglong kaba mynta , ka kam jngohkai pyrthei ha kane ka thain kan sa ioh ia ka jingkiew kaba khraw namar ka jaka bad ka jaka kaba itynnad jong ka , kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei haduh mynta ban leit sha ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Europe . " " "
Haba ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP ki la pyrshang ban wanrah ia ka jingiaid paidbah da kaba bat ia ki lama lieh , ki pulit ki la pynthut ia ka .
Ki la dawa ia ka jingkylla kaba mut ha ka rukom siew khajna bad jingpynlut kaba la don lypa .
Ngi lah ban long ka jingshai ba ialam ia ki jingpyrshang ha ka pyrthei ban pynthikna ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew .
Ym shym la ai ia ka jingkhein kaba kyrpang ha ka Quran na ka bynta ka jingkhein jong ki houris kiba iadon ryngkat bad uwei pa uwei u bangeit .
Ka Janakpuri assembly constituency ka hap hapoh ka South Delhi Lok Sabha konstitwensi .
Tang shu plie ia ka sla kaba shapoh bad ong , Ka Baibl ka ong ba baroh ki Jingthoh Bakhuid ki long kiba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Hynrei u Misra u la pynthikna ba baroh ki mukotduma kiba kongsan kin sah ha ka iingbishar jong u .
Kumjuh ruh nga kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra ban pan jingiarap na ka CBI halor ka jingtohkit .
Ka liang pyrshah ka la nang khlain bor ban ia kaba mynshuwa .
Lada ka long kumta , hadien ba phi la pule ia ka kot khubor , pyrkhat ia ki nuksa jingkren , bad iohi ia ki jingpyni video , phi lah ban pyndonkam ia kine ki jingai jingmut harum ban shna ia ka jingkren shimet .
La iohi ia ka Alia Bhatt shabar jong ka ophis jong u Sanjay Leela Bhansalis.
Kumjuh ruh 41 percent na ki nongkylli ki la ong ba ki la pynleit jingmut ha ka jingbei tyngka jong ki ha ka por ba ki la shongthait ha ka jingïada ïa ka jingim , katba 37 percent ki kham kwah ïa ka jingbei tyngka ba la buh thikna .
Ka jingsngewtynnat kaba la khie im biang ia ki kot klassik ka la wanrah ia ka jingwad bniah kaba nyngkong eh ia ki jingtep jong ki nong Rome da u nongshna ïing Brunelleschi bad u nongshna dur Donatello .
Ki kynhun ai jingmut ba tbit hapoh ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin bishar bniah ia ki mat da lade bad kin ai jingmut kiba iadei bad ki kyrdan ba la ithuh kyrpang .
Uwei pat u aktor ba pawnam jong ka Tollywood u Nithiin u la ïathoh shongkurim bad ka samla jong u kaba la slem bha ka Shalini Kandukuri .
Ka sngi kha jong ki khynnah 2019 : Balei la rakhe ia ka sngi kha jong u Jawaharlal Nehrus kum ka sngi kha jong ki khynnah ?
U la iehnoh ia u namar ba u la iap , em ?
Ka Parineeti dang shen ka la pyndep ia ka jingshon dur na ka bynta ka phlim ba la shna thymmai ha ka ktien Hindi , Ka Khynnah Ha ka Rel .
Uwei un hap ban pdiang ba kane kam long kaba lah na ka bynta baroh .
Ha kum kane ka jinglong ki bank pdeng jong kine ki ri ki thied ia ka ksiar ban pynduna ia ka jingeh ha ka pisa jong ki .
Ka projek IAAMS ha INS Garuda kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingshngain jong ki liengsuin lyngba ka jingpyntreikam hi dalade ia ka rukom peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng .
U Mollah u la long u nonghikai ha ka tnat Chemistry jong ka Jahangirnagar University naduh u Risaw 1972 haduh u Risaw 1975 .
Hato ki don kiwei pat ki hukum ? '
To ngin ia pyrkhat katto katne na ki .
Ngam dei u robot uba la shah pynrem .
Ia ka komiti ba neh jong ka parliament kaba dei peit ia ki briew , ki jingeh jong ki paidbah , ki ain bad ka hok la khlieh da u nongialam ka Congress , u Anand Sharma .
Ki pulit ka Rama ki la kem ia u Darshan Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Bagha ryngkat bad 44 tylli ki bilor kiad kyiad .
kum kata ka seng , ka skulbah , ka kolej ne kiwei kiwei ki jaka pule la batai kumta , da kaba pynbna ha ka kot khubor , da ka Sorkar Pdeng .
Ki samla pule ki la ai ia ka jingkhot ban iaid paidbah ha Mandi House ha ka sngi Balang .
Ki nongtrei ki la sangeh treikam ha kine ki shiphew sngi .
Ki don bun ki lad ki lynti kiba kane ka lah ban jia .
U tip ia kaei kaba u nongtied un pyrshang .
Nga la leh shibun ki jingtrei shitom bad u nonghikai ialehkai u Trevor Penny bad ka jingtrei shitom jong nga ka la sei soh .
Ngi khmih lynti ba ka EC kan ai jingmut bha ia ki jingkynnoh jong ka BNP .
Ka la ak kum ka kmie kaba sngewbha bad kaba ieid ia u Salman Khan , u Govinda , u Shah Rukh Khan , u Ajay Devgan , u Sanjay Dutt bad kiwei kiwei ki khlur ba pawnam .
Ka jingpynkylla ia ka jingtip jong ka Nepomuk sha ka backend kaba thymmai .
Ka jingiadei bad ki khynnah ka dei ban nangbha shibun .
U nongpynbeit ia ka sniehdoh na ka bynta ka jingialehkai buit ban synshar ia ka pyrthei
Kata ka long kaba kongsan bha .
Ka tnad ka la phah da ka shithi sha ka CBI ban tohkit ia kane ka kam .
La thoh ia ka katkum ka jingkyrpad jong kawei ka kompeni shna phlim na Germany kaba kwah na u ia ka script na ka bynta ka jingiakop pyni ia ka jingim jong ki nong India , wat la ym shym la pynmih satia ia ka phlim .
U la bteng ban ak phlim ha Mumbai .
8 Iaroh ia U Jehobah ha ka Balang .
Ka Fatima Sheikh ka dei ka nonghikai na India kaba la long ka paralok jong ki nongpynkylla imlang sahlang ka Jyotiba Phule bad ka Savitribai Phule .
U Shri Chourasia u la pyndep ia ka kyrdan Mechanical Engineering na Jabalpur bad hadien kane u la ioh ia ka kyrdan M Tech na IIT Kanpur bad u Shri Chourasia u la rung sha ka Indian Ordnance Factories Service ha u snem 1981 .
Wat la katta ruh , ha ka liang ka jingthep pisa ki bank ki leh bha da ka jingai khublei ïa ka jingpynduh pisa .
Ka Komiti jong ka Synjuk bad ka Jingkiew shaphrang Galt 1994 .
Ki Pooja ba kyrpang bad ki jingkhawai ba ju leh
Ka kali kaba marwei ha ka surok kaba iasoh bad ka surok bah .
Ka rally kit ka don katto katne ki jingpynbha .
Ka nongbah ka don ka jaka shna lieng kaba heh bad bun ki skul ba kyrpang jong ki shipai duriaw .
Nga kham lyngkot ban ia phi .
La pynlong ia kane naduh u snem 2015 .
Ia kane ka jingpule la pynlong ha ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta .
Kumta , namarkata , ka dei ka matrix jong ka jingpyniapher ia ka jingpynshisha , kaba la pyndonkam kyllum tang ia ka jingtreikam jong u nongpyniapher ia ka jingtreikam jong ka model na ka bynta ki kam pynbynta .
Mynta ka sngi , ka jingbun ki samla pule barim jong ka IIT ki don ha ki kyrdan nongialam ha ka pyrthei .
U Chandrababu haba kren ha kane ka sngi u la ong , ka jingtei ia ka nongbah thymmai ka hap ban long katkum ka kyrdan jong ka pyrthei .
Hynrei ia ka khun kynthei la peit bein da ki kmie ki kpa jong ka .
U Rishi Kapoor u kynmaw burom ia u kpa u Raj Kapoor ha ka sngi rakhe sngi iap jong u
Kawei na ki jingmyntoi jong kane ka jait jingiarap ka long ba kan wanrah ia ka jingbun ki nongtrei ha ka liang ba la pynbeit .
Pyrkhat ia ki nongshun jong nga . namar ki long kiba bun . bad ki shun ia nga da ka jingshun kaba shyrkhei .
Ia kine la ithuh da ka iing ka sem jong ka Malviya .
U la long u dkhot jong ka dorbar jong ka skulbah Jaffna naduh u snem 1998 haduh u snem 2014 .
Board jong ka pule puthi ba pdeng bad ba heh , Mymensingh
Kum ka nuksa , ka library kaba shim ia ka kot khubor bad kaba kwah ban pynneh pynsah ia ka ka ju shim ia ka kynhun jong ki issue bad ka buh ia ki ha kawei ka kot .
Ka pynlong ruh ia ka jingpang sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka India kam donkam ia ka jingpynshlur kaba kham heh
Ka BJP kaba synshar naduh u snem 2003 ka la ioh 109 tylli ki seat .
Kane ka jingtip ka la pynkhlain ia nga bad ka la pynlong ia nga ban leit sha ki jingiaseng Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Ha kawei ka jingialang ha US dang shen , u Rahul Gandhi u la ong ba u long uba la pynkhreh pura " " " " ban shim ia ka jingkitkhlieh lada ka seng ka pan ia u ban leh kumta . " " "
La kha ia u Khaled Mosharraf ha ka 1 tarik Nailur 1937 ha ka shnong Mosharrafganj ha ka shnong Islampur jong ka Jamalpur district .
U Venkaiah Naidu u dei u Vice President jong ka Ri India mynta .
Ki hospital paidbah kim kham bha .
Ki nongpynkhein yn pynshitom bein katkum ka Ain .
U Tan u la ong ba u la iakynduh ia u Wong ha u snem 2002 ha ka jaka bam jong u .
" Em , namar U Jisu u la long uba khlem pop bad " " uba khlem jingduna , " " kumta um donkam ia ka jingpynkhuid ."
Ka jingpynlong thok ia ki kot ki sla ka dei ka kam runar .
Ka long kaba bha ba mynta la shna ia ki PPE kit bad ki mask N95 ha India , la ong ka khubor .
Peit ia ka video ba pura na ka bynta kiwei pat ki jingtip
Ki paidbah ka ri India ki iasoh bad ki parabangeit jong ki na UAE ha kaba sngewsih ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit , la thoh u Myntri Rangbahduh ha ka shithi jong u .
Bun ruh ki la shim dur bad ka .
Ki jinghiar hapoh ka jingkhriat ki jia arsien ha ka shisnem ha ka average .
Ngam shym la pynbna ia ka jingshongthait jong nga , la ban jur u Chris Gayle .
Ia kane ka network la thaw ha kine ki saw snem shiteng .
Ryngkat bad ki jingpyndonkam ha ka ioh ka kot , ka don ruh ka dor ha ka mariang .
Lah kem u MLA ka BJP u Akash Vijayvargiya halor ka jingshah thombor ha u heh sorkar da ka bat kriket
La pynlong ia ki jingleh niam ha ki temple ha katei ka sngi .
Kane ka dei ka mat kaba sngewkhia ia ka pyrthei .
Pynjngai ia ki khniang na ki jingbam .
Phi ki parabangeit kiba la kham san baieit phim don marwei ha ki jingeh jong phi .
Kynmaw U PM Modi ia U Guru Nanak Dev Ji Ha Ka Jingdap 550 Snem Ka Jingkha Jong U
Ngi don ha kane ryngkat , u la ong .
Ia ka bynta kaba bun jong kane ka phlim la ring ha Cape Town ha South Africa .
Ym lah ban pynbeit ia kano kano ka issue lyngba ka suloi .
Napdeng jong ki 1 , 733 ngut ki dei na ki seng sain pyrthei bad 128 ngut ki kyrtong shimet .
Iano phi la ap ha steshon ?
Baroh kiba ioh corona positive ha ka Jylla haduh mynta ki long 20 ngut .
Ka tnad Geology bad ka jingtih mawshun
Ka jingai tika haduh mynta ka la hikai palat 6 lak ngut ki briew ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka dei ka jingpynkylla thymmai ia ka phlim Tamil ka Veeram .
FIR pyrshah ia ka kong Hema Malini halor ka jingpynkhein ia ka model code of conduct .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice Arun Mishra ka la hukum shuh shuh ïa ki pulit ban pyllait noh ïa baroh ki nongïakhih , kiba la shah set haduh kine ki sngi namar ka jingïakhih jong ki ban khanglad ïa ka jingpom dieng .
Ka jingpang ba pynhiar mynsiem kaba kynthup ia ka jingpang sniehdoh .
U dei ruh u Myntri jong baroh ki tnad bad ki tnad kiba don hapoh ka tnad ka koit ka khiah .
Kane ka jingpule ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel ka dei ban ktah aiu ia ngi ?
Kito kiba dei ban iada ia ki paidbah , ki la bat ia ki kum ki nongshah teh mraw .
Ha ka por ba nga la dep pule ia ka , ka jingpyrkhat jong nga ka la kylla .
Ka jinghikai jong phi kan sdang nyngkong lashai ka step .
U president ka ABAP u Mahant Narendra Giri u la ong shuh shuh ba kam dei ban don kano kano ka jingkulmar ba ka ABAP ka la ju ong ba ym dei ban pynlong ia ka Haridwar Kumbh .
Nangta nga la kyndit bad kaba nyngkong eh ha ka telebishon ka long ka khubor ba ia kane ka jingpang khlam ym lah ban teh lakam .
Kane ka dei ha ka jingshisha ka bynta jong ka Projek Pyrkhat jong ki riewshlur , bad kaei kaba ngin sa leh mynta ka sngi ka long ban peit shisha ne pynleit jingmut kumno phi lah ban long u riewshlur ba man la ka sngi .
La ngeit ba ka Pakistan ka la aiti ia ka thup jong ki 281 ngut ki koidi na India katba ka India ka la siew kylliang da ka thup jong ki 396 ngut ki koidi na Pakistan .
La pyndap ia ka da ki 360 tylli ki cell bad kawei kawei ka cell ka khia kumba 750 kg .
Lada phim sngewtynnad ia kino kino ki jingialang kiba nga leit , sngewbha leh ia kaei kaba ka jingsngew jong phi ka bthah bad ngan leh ia kaba ka jong nga ka bthah .
Katba ki dkhot ka TPD ki rah ia ki lama pyrshah ia ka jingphiah ia ka Andhra Pradesh , ka Daimary pat ka bat ia ka lama kaba thoh : Lada ka Telangana , Balei Ym dei ka Bodoland ?
Ka jingpyniasoh kan pynlong ia ka jingthaw ia ka bank kaba lai kaba heh tam hadien ka SBI bad ka ICICI Bank .
Palat shi phew tylli ki shnong kiba hap hapoh ka Sugauli block jong ka East Champaran ki la shah tap ha ka um hadien ba la pynpra ia ka ring bundh .
U Singhvi u ong ' ' ia ka India ym shym la shim ba ka dei ka jaka rieh tngen , la dang shim ba ka dei ka iew kaba dang mih kaba don ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Bad ha ka jingshisha nga don katto katne ki nuksa , namar kaei ka jingpynshitom bein kaba kham bha ban ia kaba pyni ia ka jinglong idiot jong ki ?
Kim tip ei ei shaphang ki jingeh jong nga .
Uwei u pulit ka Mumbai u la shah kem ha ki pulit ka Wadala namar ba u la leh beijot ia u khynnah rit .
Ka jingma ban pyniap ialade ka kham bun ha ka rta kaba 40 haduh 49 snem hapdeng ki kynthei .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit sha Enam Medical College Hospital ha Savar .
U nongmihkhmat jong ka ri India u J . P . U Singh uba la leit ryngkat bad ka longïing jong u Jadhavs u la ïohi ba u peit ïa ka jingïakynduh biang na jngai .
Iathuh ia nga shano u boss ba sniew jong phi u don lane phin sa iap !
U Sam Curran ka Chennai Super Kings ruh u la lah ban khur 5 tylli ki wiket ha kane ka lympung haduh mynta .
Ka India ka dei ka iew kaba ar hadien ka US ha kaba iadei bad ka jingbun ki nongpyndonkam .
Ka Supreme Court jong ka Ri India ha ka sngi Palei ka la hukum ban leh ia ka Floor Test ha Karnataka Assembly lashai ka sngi ha ka por 4 baje janmiet.
U Sachin Tendulkar u la pynshisha ia ka jingtbit jong u pyrshah ia ka jingshah thombor bowling kaba shyrkhei jong ka Australia .
Hynrei nangta ngi type shiphew ha ka calculator jong ngi , .
U la ong ba un jied ia ka BJP .
Kan pynlah ruh ia ki ban ioh kham bun ki lad ki lynti shabar ri .
Ia ka komiti jong ka SEBI la thaw hapoh ka jingpyniaid jong u Shri N . R . U Narayana Murthy , u nongpynïaid bad u nonghikai ba hakhmat eh jong ka Infosys Technologies Limited .
Ka jingtrei arngut : Pyni ia ki jingiapher ba pawnam hapdeng ka riti synshar kaba la thoh bad ka riti synshar kaba khlem thoh .
U Messi u la don ka kyndon ban shongthait kloi ha ka jingiateh kular jong u bad ka Barcelona .
Lada ki dei ban ngop ha ka pop kaba khraw , ki phai noh kloi na ka lynti kaba sniew , ki leit sha ki rangbah ba la thung bad ki ai sakhi ia ka jingkylla kaba mut kaba shisha .
Kumta dei ban pule ia ki ha ka jaka ba ki shong ki sah .
Ka Bengaluru ka dei kaba ar ha ka thup ha ka jingdon ki jingshah pyniap .
Kam donkam ba lada ka kompeni kam jop , ka dei ban don ka jingthmu ha lyndet jong ka , lane ka jingthmu kaba bakla bad ka jingkwah brai . ka long kaba donkam .
U Shri Singh u la ong ba ka Sorkar Modi ka la kyrpad ia ka Jylla ban thaw ia la ki jong ki kyndon ha kaba iadei bad ka rep ka riang .
U Hume u la ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpyndonkam , ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian , ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingbishar bniah kaba nyngkong , ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingstad , ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam , bad kiwei kiwei ki jingkhih bad ki nongpyrkhat .
U Lat ka jylla Jammu bad Kashmir u N N Vohra , u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit Magisterial halor katei ka jingjia .
Ka Italy ka dei ka ri synshar paidbah kaba nyngkong eh ha ri Sepngi kaba la shah ktah ha une u khniang jingpang , bad ka la mad ïa ka jingïap kaba bun tam na kino kino ki jaitbynriew : haduh 19,000 ngut .
Ka jingma jong ka jingpang ka long kaba jur khamtam lada ki bynta jong u khunlung ne ka pla ki sah ha ka kpoh .
Ngam tip kumno ngan jin da la shim ia ka .
Bun na ki shipai mynta ki kam ba ki don ka jingkyrshan U Blei hynrei hato ki pyndep shisha ia ka mon U Blei ?
Ia u mot jong ka jingiatylli uba la khein kum uba jrong tam ha ka pyrthei la plie da u ha ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka 31 tarik u Lber mynshem snem .
La kem ia ki runar , 2 ngut ki pulit napdeng 5 ngut la kem .
Ka Riti Synshar jong ka snem 1987 ka pynbna ia ka ktien Philippine kum ka ktien ri jong ka ri .
U nongthoh khubor jong ka seng Telugu Desam u Nara Lokesh.
Kumta , nga la rai ban pynduh khun .
Ka jingpyrshah ia ki ka la long kaba jur .
Hynrei u la leit noh sha ka ri khlaw bad u la duwai .
Ka jingpynlut pisa ka long kumba ka long na ka bynta ki paidbah tang ha ka por ba synshar ka Congress , ka la ong .
Ki long kiba jem bad lah ban deng ha ka helmet ha ka por ba trei miet .
Kham mynshwa ia kane ka jingrwai la pyni paidbah bad la shon ruh da u nongrwai ba pawnam jong ka niam Sufi Ustad Nusrat Fateh Ali Khan .
U la trei khamtam eh ha ki bniat jong ki khniang .
Ngi dang don ha ka jingpynshai ia ki .
pyni ia ka ha ka iingbishar .
U kpa jong u , u John Bowes u dei u nongtrei rel uba ka kam jong u ha ka rel Lancashire bad Yorkshire ka la pynlong ia ka iing ka sem ban kynriah jaka bunsien .
Nga kwah ba ki kolshor jong ki ri baroh kin bthei ha ka iing jong nga katba lah .
Kumba phi tip ha Lucknow bad Delhi ka la don ka jingleh be-ijot bad jingleh donbor jong ki pulit . ha Mangaluru arngut ki Muslim ki la iap .
Ha u bnai August la rah ia ki 25,000 ngut kiba lait im na ka camp sha ka Duriaw Basaw .
Baroh kiba shah kynnoh ki don hapoh 22 snem .
U Kejriwal un leit jngoh ia ka Punjab ha ka 29tarik May 2019.
" " " Ha kane ka khep ka Pakistan ka la long kaba nyngkong ha ka kyrdan ha ka kynhun jong ka bad ka India ka long kaba ar ."
Gandhi : Lada ki Khristan ki kwah ban pyniadei ialade bad kane ka jingpynkylla niam ki dei ban leh kumta khlem kano kano ka jingmut ban pynkylla niam .
Kumta to ngin pyndonkam ia ki jingkhein graphic jong ngi ban ioh ia uta u nombar .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ki Syiem Kerala , ki Khanatang Punjab , ki Arabia Maratha , ki Khla Bengal , ki Karachi , ki Rajput , ki riewshlur jong ka thain shatei lam mihngi bad ki Pakhtoon ki la shah khring ha ki ar kynhun .
Ban shim ia ka sienjam , nga pyndonkam ia ki arrow keys ban scroll lyngba .
Hynrei ka jinglong lyngkar ha ka akor bad ka jinglong sting ha ka pop ka long kaba kyllum hapdeng kiba la shai ym duna ia ki bym tip .
Ngi la pynlong ia ka por kaba bha bha .
Lada ki liengsuin kim lah ban pyniap ia phi ngin pyniap !
im sngewnguh ia ka sur jong nga bad ka team jong nga .
Ka don ha iing ki kmie ki kpa jong ka .
" " " Un iakynduh ruh ia u Lat ka jylla u Satya Pal Malik bad un iakren ia ka jinglong jingman jong ka jingpahara kaba don ha ka jylla bad u Lat . "
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat pulit jong ka Maddur .
Ki khynnah skul kin ym shah ban rung sha ki jaka eksamin khlem tiket hall .
Ngi don ki lad ban iarap ia ki briew ban shem ia ka jingkmen bad ka jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei .
Ka kompeni ka la dep pynpaw ba kan don ïa ka rukom pyndonkam bording jong man la ka model ha ka jingpynmih mar jong ka ha ka pyrthei naduh u snem 2020 .
Hajan ki khyrdop , ha ka shyntur jong ka shnong , ha ka jingrung jong ki jingkhang ka iai pyrta jam .
Hato ka jingkmen U Jehobah ka dang long ka kut baskhem jong phi ? Neh . 8: 10.
Ki la batai ba ki la pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad ki la nang kiew haduh ban da long ki nongïalap bym pat pynbaptis .
U Jehobah u la phah kloi ia u Elijah ban ialeh pyrshah ia u Ahab .
Ngam ioh jingiarap pisa na ka sorkar ne na kano kano ka lad bad ngam pyniaid ia kano kano ka NGO .
Kane ka poim ka kdew ym tang ia ka Grail hynrei ia ki Knight Templar bad ia ka iing ka sem kaba la saphriang jong ka Mari Theisotti !
U Farhan Akhtar , ka Shraddha Kapoor bad ka kynhun ' Rock On 2 ' ki pynlait paidbah ia ka jingrwai jong kane ka phlim ha ka jingialehkai live concert !
Ka logo ba nyngkong jong ka ka dei ka S kaba rong saw bad u khlur ha ka shwa ba kan kylla rong saw ha ki snem 2000 ba sdang .
Ka jingshit jingkhriat ka nang hiar stet , kumta to phong ia ki helmet bad to shong shngain . . . haduh ba ka eriong kan iaid .
Ki la hap ruh ban ïakhun bad ka jingïalehkai ha ka sub kaba bthei.
U la leit phai sha Paris ha u bnai Jylliew 1848 .
Sdang ka ïing dorbar jong ka Zimbabwe ban weng kam ïa u Robert Mugabe.
Namar ka jingpang sniehdoh , ka Kristi ka la shem jingeh ban nang ban iaid . Kata ka mut ki jingïalang man ka taiew bad u nongsumar met .
Ngi don ia phi ban iabam ja miet mynta ka miet ?
Ka korporashon jong ka sor ka la wan shakhmat .
Ki camera ruh ki long ka jingpynpaw ba kongsan jong ka tiar .
Kumta , ka don ka lad ba u Rahul u lah ban pynkylla ia ka jaka shong jong u .
Ha ki por hyndai , ki dak ki iadei kumba 12 tylli na ki kynhun khlur kiba iaid lyngba ia ka ecliptic .
U Arhaan u la pynpaw kham mynshwa ia ka jingkwah jong u ban tyrwa ia ka Rashami Desai ha khmat ka iing baroh kawei .
Em , ka lyngkha kaba nyngkong eh jong ki ka long ka Israel , ka jaitbynriew kaba la ithuh ia U Jehobah la palat 1 500 snem .
Ka dei ban pynpaw sha ka Board ia ka buit treikam jong ka ban bei tyngka .
U Tom u la weng noh ia ka cap jong u .
U De Kock bad u Ishan Kishan ki la plie ia ka Mumbai .
Ym don ba siat kum ma phi , Vassili .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Harbans Kapoor u Lamphang ka iing dorbar .
Naduh ka spah snem kaba 19 ter ter ki nongialam jong ki balang Khristan ki la sdang ban pynpaw ia ka jingartatien shaphang kiba bun ki bynta jong ka Baibl .
Ki jingpynbeit na ka bynta ka jingpynrung , jingpynkylla , jingpynkylla bad jingpynkylla .
Nalor ba u don ia ki vitamin A bad C , u sohjew u don shibun ka lycopene kaba long ka dawai pynhiar mynsiem .
Head warder , District Jail Kaithu , Shimla .
Kata ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong nga , u ong .
Hooid , ka jaitbynriew rit paid ka leh kumta , hynrei ka jaitbynriew kaba bun ka kit shibun ki jingkitkhlieh ha ki tyrpeng jong ki .
Hangne ​​nga la don , 47 snem ka rta bad shen ngan sa long u kpa jong ki 8 ngut ki khun !
Ka BSE Sensex ka la kut ha ka sngi ha ka por 17, 614. 48, haduh 173. 04 point bad ka NSE Nifty ka khang dukan ha ka dor 5289 . 05, haduh 53. 15 point
Ki jingpynwandur ki kynthup ia ka jaka shong kaba tang kawei kaba la shna kum shi bynta jong ka chassis .
Ki jingmih kiba pynjot na ka jinglamler kaba nyngkong .
Dei ban leh burom bad ieit ia u .
" " " Kine ki network harum ki pyni ia kane ka jingialehkai : Ia ka jingplie ia ka jingialehkai la pynlong kyrpang ha Christchurch , New Zealand bad ha Melbourne , Australia , ha ka 12 tarik February 2015 , ar sngi shuwa ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong " " ".
Ngam kwah ba phin iakynduh bad ki .
Katno kilomitar phin iaid kjat na ka bynta kawei ka episode ?
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka ri India .
Ha ka por ba u sah ha Marrakesh u lah ban iakynduh ia u Ibn Tufayl uba long u riewstad ba pawnam bad u nongthoh ia ka kot Hayy Ibn Yaqdhan uba long ruh u doktor jong ka iing syiem ha Marrakesh .
Ngi la ioh ia ka jingshemphang bad jingtip .
Khlad uwei u lehnoh ha ka jingiasiat ha Pulwama
Teng teng ki phlim ki shu iaid beit .
Kham mynshwa ha Gooty kaba don ha Ananthapur district ha Andhra Pradesh u kyrtong MLA ka Janasena Party u Madhusudhan Gupta u la pynjulor ia kawei ka mashin EVM da kaba bret ia ka ha madan .
Rock bad bun ki kyrteng pop la pynduh noh ha ka jingpyntreikam .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Katba ka petrol ka shongdor Rs 81 . 06 ha Kolkata , ki Booth jong ka Chennai ki don ka petrol ha ka dor Rs 81 . 43 shi litar ha ka sngi Balang .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki ia tyngkhuh ha ki surok .
hadien , ki kmie ki kpa jong ki nongshah pyniap ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka iew ka la nang jyllei naduh kata ka por .
U nongjied ba hakhmat eh u Gavin Larsen u la ong ba ka jingtrei shitom jong u Anderson ha baroh kawei ka jingpynbha jong u ka la pynlong ïa u ban poi sha kane ka kyrdan bad ka dei ka jingai burom ïa u bad ïa ka jingtrei shitom jong u.
U Prem u la shongkurim bad u la don khun .
Kane ka kot khubor bad ka paralok jong ka , ka Watchtower , ki ju ïathuh shaphang ki briew shimet kiba la shah pynkhih da ka jingshisha jong ka Baibl ban iehnoh ïa ka jingim jong ka kam runar . Peit ia ka Jingpynkylla !
Ka jinglah ban pynmih bor ding ha ri India
Hato phi ju pang bha ?
Ka thmu ban shna ia u roket uba lah ban ialam ia ka sha u bnai .
Wat khlem da pyndonkam ia ki tiar pynsawa , ka sur jong u nongkren ka rah sha man la ki bynta jong ka hall , ka bat ia ka jingmut jong ki nongsngap haduh shi kynta shiteng .
Ka Bank ba heh jong ka ri India ka pynsah ia ki dor .
Te , hangne ​​kane ka dei ka jingshit jingkhriat jong ka jingkhluit bad kane ka dei ka jingshit jingkhriat jong ka jingkylla jong ka glass ok .
Ka jingjied ia ki ligand ka long ka jingpyrkhat kaba kongsan ha kiba bun ki bynta ba lah ban leh , kynthup ia ka jingstad jong ki jingthaw ba im bad ki dawai , ka jingpynkylla ia ki jingthaw ba iadei dur , bad ka jingstad ia ka mariang .
Phi hap ban jubab ia ki ar tylli ki jingkylli balei ba la pynkynriah noh ia u Dutta na ka CBI da kaba pynduna ia ka por treikam jong u bad kumno la thung ia u director ba shipor jong ka CBI ? ka ben ka la ong .
Hadien lai sien ka jingiakren ha ka shisngi , khatduh ki arliang mamla ki la poi sha ka jingiateh .
Ki Million Ki Iai Peit Kiei ki jingkhein jingdiah kiba pyni ba bun mynta ki bud ia ka jingsneng jong u Peters ban iai peitngor ?
Dang shen ka sorkar pdeng ka la kam ba ka la lah ban pynbiang 100 percent ia ka jingpynpoi bording ha ki nongkyndong ha ka ri .
Bad ka Kiei Ngi Long , Shisha ?
Ka don satia ka jinglah ban long kumta .
U la iaroh ia ka tnad khaii pateng jong ka sorkar India , ka sorkar Maharashtra bad kiwei kiwei ki nongshim bynta halor kane ka jingthmu .
Da ka jingleh pyrshah jong ki , u Adam bad ka Im ki la pyni ba kim shaniah ha U Blei . Kumta , U Blei thikna um don daw ban shaniah ha ki .
" Kynmaw ia kane ka proverb ba la pynkylla mynsiem : " " Uta uba iaid bad kiba stad un kylla stad , hynrei uba iadei bad kiba bieit un sa shah pynjot . " " "
Ka Trinamool Congress ka don 45 ngut ki MP ha Parliament .
" " " Ki samla ki long ki nongshah pyndik ha kane " " " " u la ong " " ".
Ki doktor kiba trei ha ki jaka nongkyndong jong ka Patiala , Sangrur , Bathinda , Ferozepore , Faridkot , Muktsar bad Moga ki la iashim bynta ha kane ka rally .
Ha kane ka phlim ka Rani kan sa ak biang ia ka bynta jong u Inspektor Shivani Shivaji Roy .
U PM Narendra Modi bad u President ka Amerika u Donald Trump haba kren ha ki lad pathai khubor ryngkat ha White House .
" " " Paradoh parasnam baieid jong nga Mynta ka sngi sa shisien nga don hapdeng jong phi ban iakren shaphang ka Corona Global Pandemic . " " "
Ka India bad ka Australia kin rung ha ka ODI kaba phra bad kaba khatduh ha madan Feroz Shah Kotla ha New Delhi ha ka sngi thohdieng bad ka jingialehkai ka don ha ka jingma .
U la kdew sha ka jingthoh .
Ka jingieit ka la long ruh ka dkhot jong ki Riewkhuid jong ka New Orleans .
La ot noh ia ka ryndang , ki kti bad ki kjat jong u .
Kane kam donkam ia ka klas kaba kyrpang .
Kumta , ka la long ka kam kaba eh bha .
U nongrwai comedy Jimmy Morales u shimti ia ka shuki kum u President ba thymmai jong ka Guatemala .
U la shah khring ha ka jingdro bad jingdro dur .
Ka ton jong ka ri Bilat ka long 2, 240 pound .
Kane ka dei ka kynthei ne ka kobra ?
Hato 50 ngut ki dkhot ki la soi ia ka ?
U Captain Ravi Yadav u la kamai 22 ron katba u Prashant Pandey u la kamai 20 ron bad u Ayush Vasisth u la kamai 22 ron .
La ong ia ngi ban klet noh ia ka jingialehkai kaba khatduh bad ban pynkhreh ia kane ka jingialehkai .
Ka jingpyrshang kaba iatylli ha ki lai sngi ka la pynlong khatduh ia ka jingjop ban ioh biang ia ka anchor ryngkat bad ka 330 m jong ka cable baroh kawei .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u General Secretary ka Congress u Janardan Dwivedi ha ophis jong ka seng .
Ki hall bad ki tnum jong ka ki long ka nuksa kaba kyrpang jong ka jingtei jong ka ri India ba shathie naduh ka por jong u Vijayanagara .
Kumta to ngin sdang da ka jait mashin kaba suk tam kaba pynkylla ia ka bor kaba la khot ka pump kaba pynkylla .
Lada jia kano kano ka jingjia , te yn sa pyntip katto katne ki khubor kiba pynsngewsih , bad kata ka long .
Ki jingiakynduh ki la jia ha ka 22 bad 23 tarik u Risaw , ha kaba 34 ngut bad 6 ngut ki Naxal ki la shah pyniap , la iathuh uwei u heh sorkar .
Pule ruh : Ka jingkynthoh jong u Tharoors Hindu Pakistan halor ka BJP ka pynmih ia ka eriong
" " " Kaei Kaba Ngi Ngeit : Ki Jingthoh Bakhuid " " . "
Ka dur ha ki duriaw bah . khatduh ka la jop .
U Valentine Ivanov na Russia uba long u referee ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Holland pyrshah ïa ka Portugal u la ïoh saw tylli ki kot rong saw bad 16 tylli ki kot rong saw kaba long ka rekod kaba artatien na ka bynta ka World Cup .
Haduh mynta ngam lah ban ngeit ba phi la leit noh .
U la ong ba ka sorkar ka sam lai tylli ki mask na ka bynta uwei u briew ha ka jylla .
Hynrei hadien katto katne snem ka la khot ia u nongiathuhlypa uba la lap ia uta u khynnah ba u la iap ha iing jong ka . Hadien ba u Elisha u la duwai bad shim katto katne ki sienjam , suki suki ka doh jong u khynnah ka la nang sngem .
U Aamir Khan u la ak kum u nongialeh pyrshah .
Ka long kaba thymmai ia ka , hynrei ka hap ban sah hangta junom .
" Ia ka jingtreikam ba bniah jong u cipher la pyniaid da ka algorithm bad ha kawei pa kawei ka jingjia da u " " key " " . "
Ka Sara Ali Khan ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram .
Baroh kine ki Jylla ki don la ki jong ki ain khajna bad kumta kane ka ain mynta ka la long kaba lait .
Ngi donkam tang ban ialehkai katkum ka bor jong ngi .
U la koit na ka 7 . 8 ha ka series kaba lai jong ka jingshong kjat ban pynkut ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da ka score kaba 151 . 2 .
Ka jait kam jong ki ka lah ban long kaba shipor ne kaba iateh kular bad thikna ba kam dei kaba man ka por .
Kata ka long ka rukom ba kiei kiei ki ieng . Kata ka long ka rukom ba ki ieng .
Ka jingpynrung kyrteng ka long kaba laitluid na ka bynta ban rung , kaba hap ban leh online .
Ia kane ka jingtohkit la khlieh da u ACP ka Crime Branch CIU u Shashank katba u DCP bad u JCP ki dang iarap ha ka jingtohkit .
Ka jingduna um bad ka jingkyrduh um kaba bun ki jylla jong ngi ki iakynduh lah ban pynduna shibun da kaba lum ia ka um slap kaba biang .
Ka hukum jong ka sorkar kaba buh ia ki kyndon na ka bynta ka tnad .
Ka rukom ba phi sumar ia ki nongmane bad ialam ia ki da kum kane ka jingmane ka long shisha kaba dei ban iaroh .
Ki dei ban ia kren bad ki nongshong shnong ha kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba , ka jingnang jingstad , ka jingai dawai bad ki prokram ai jingbam .
Kynmaw ba U Jehobah u jubab da ka jingsngewrit bad jingsngewrit haba kiba kylla bamut ki khot ia u , Sngewbha to ai ba ngin wan phai sha la iing .
U don ka hok jong u ban ong ia kiei kiei kiba u kwah ban ong .
Ka la mihkhmat ruh ia ka India ha ki jingialang bapher bapher jong ka kolshor ha kum ka U . K . , U . S . S . R . , Syria , Turkey , Hong Kong , Bagdad , Kampuchea bad Bangkok .
Ka long tang kawei ka jingpynpaw jong ka jingïalang kaba jop jong ka sorkar kaba buh ha ka jaka ïa ka mariang kaba pynlah bad ïa ki sap bad jingtbit kiba lah ban artatien jong ka sap tynrai jong ngi .
“Baroh arliang kin siew” u la ong ha ka Fox News .
Hynrei ka jia namar ka jingpynkylla .
Phi kwah aiu na nga Hiwa ?
namar kumno la shna ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Em , u shu trei na ka bynta jong ki .
U president ka SAD u la pynlong ia ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka seng bad ki president distrik ha ophis treikam hangne ​​ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka rally .
" Um shym la kdew ei ei shaphang " " ka jingïoh rung sha ki nongmihkhmat " " . "
Ka sngi kha jong u Jawaharlal Nehru : U Pandit Jawaharlal Nehru u la long u nongpeit jngai bad u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid .
Kane ka sngi ka dei ka sngi kha jong u myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri u Jawaharlal Nehru .
U Alia Bhatt, u Aamir Khan bad u Ranbir Kapoor .
Ka jaka kaba rit kaba 8 sen ha kawei ka thliew jong ka lyngkha la pynkhreh ban thung ia ki symbai kiba dang rit kiba dang 12 sngi . Ka biang ban thung hadien shi hectare .
Sa shisien , ym pat tip ia ka jinglong kaba shngain jong ka jingshah ktah ha u asbestos namar ba ka iadei bad ka jingkiew ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Kane ka long ruh ka jingduhnong shimet na ka bynta jong ngi .
Ha kajuh ka por ka BCCI ka la jied ïa u Cheteshwar Pujara u nongïalehkai ba paw bha ban thep kol na ka bynta ka khusnam ba pawnam jong ka Arjuna , kum ka jingithuh ïa ka jingïalehkai ba phylla jong u ha ka samoi ïalehkai Test ba la dep na ka bynta ka ri India .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki jingshna khiew , ki kam shna dieng , ki jingshna jain .
Ha kata ka por ngi la long kumba ngi la ioh ia ka jingpyniasoh kaba dei , hynrei hadien ngi la sngewthuh ba ka jingdon jong u Rayudus ka lah ban iarap .
Bad kumno ki lah ban leh kumta ?
Ka jingjop ha Tripura ka long ka jingjop kaba khraw ia ka BJP haba khein ba ka don 1 . 5 percent ka bhah vote ha u snem 2013 .
Hato ia kata ka khynnah kynthei lah ban sumar ha kano kano ka iing ne kamra hotel ?
U Shah Rukh Khan u la poi haduh 20 million ngut ki nongbud ha ka Twitter .
Robin Hood , ka jaka kaba don shaphang shatei jong ka Drouin , Victoria , Australia .
" " " Baroh ngi la iohi ia kaei kaba jia haba ka tnat synshar ka rung ha ki elekshon . " " "
Ka kaiphod shimet ka ong : Ka network khaii kaba heh bha ka treikam ha kaba rieh bad kumjuh ruh lyngba ki lad ba la mynjur . Ki sorkar ki bud ia la ka jong ka jingmyntoi , bunsien ha kaba rieh .
Ha kino ki rukom ngi lah ban pyni ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit ia ki para bangeit ?
Hato ka la pynkut noh ia ka kam lehnoh ?
Ngi iaid shaphrang shapoh na ka jingkhang jong ka jingtep kumba leh u nongwan jngohkai .
Ka iingbishar ka la shem ba ka liang pynngat kam lah ban pynshisha ia ka jingiadei hapdeng u nongshah kynnoh bad ki kam runar ba la kynnoh .
Baroh ar tylli ki phone kim kyrshan ia ka jaka buh jingkynmaw kaba lah ban pynheh.
364 Ki kyndon ba kyrpang shaphang ki kad liengsuin bad ki jaka ieng liengsuin kiba heh .
U Wong Kwun . Sngewbha pdiang ia ngi kum ki khynnah skul jong phi !
U Aadhaar um lah ban pynsangeh ia ka jingleh thok ha ki bank namar ba ki heh jong ki bank ki donkti lang ong ka Supreme Court .
Ki nuksa ki long ka jaka ri jingri jong ka Point Pelee ha Canada bad ka Spurn ha Bilat .
" Hadien kata ka point , la pynbna da u nongpyniaid ia ka " " jingpynkylla ia ka jingbam " " .
Ka China bad ka Pakistan ki la kyntait ia ka khubor na ki lad pathai khubor ba ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan ka kwah ban iakren biang ia ki jingiateh .
Ki shniuh ba kynja mariang ki kynthup ia u shniuh , u shniuh , u shniuh , u shniuh bad u shniuh flax .
Ka thong ka long ban pynhiar ia ka jinglut jingsep , ban pynbeit ia ka bor briew bad ban pynthikna ba ki shipai kin ialeh kum ka kynhun kaba iatylli .
Ka kynhun ïalehkai ka India ka ïakynduh ïa ka jingeh kaba khraw ha kane ka lympung ïalehkai Cricket World Cup kaba dang ïaid mynta hadien ba u Shikhar Dhawan bad u Vijay Shankar ki la mynsaw .
Ngi la ai ia u katto katne ki apple .
" " " Ha kane ka liang , ngi la rai ban pynkylla ia ka synshar khadar da kaba buh ia ka nongbah synshar ha Visakhapatnam , ka nongbah bishar ha Kurnool bad ka nongbah thaw ain ha Amaravati " .
La tip ia ki na ka bynta ka jingbam jong ki , ki khnai ding ki la nang kiew sha ki nongshna jingshna kiba phylla .
U la ong ba ka sorkar jong u ka ieng ryngkat bad ki paidbah jong ka jaitbynriew Hindu kaba dei ka jaitbynriew rit paid ha Pakistan bad kan nym shah ia kano kano ka jingleh bymhok pyrshah ia ki .
Dei ka ri America kaba don ha ka jingma ha Saigon .
Ka jingialang ka la kut da ka jingbam janmiet kaba itynnad bha .
U briew uba la tattoo u la pynrung ia ka dawai ha ka snam jong ka , kumba ka ai snam .
Peit ia ka tweet jong u .
Kane kawei ka ai 1 . 4GB ka data man ka sngi na ka bynta 28 sngi .
Namar ki daw technical ia kane ka essay la phiah ha ki bynta bapher bapher bad kawei pa kawei ka bynta kum ka jingjop jong ki jaitbynriew paralok .
Ka Nusrat kaba la phong da ka sari la iohi ba ka pynsleh ia kiwei pat ki kynthei ha katei ka pandal .
Nalor kata , ka jingsumar bad jingpynbha ka long kaba rem dor .
Ha ka jingleit jong u sha Santiniketan haba u Gandhiji u la khot ia u Tagore kum u Gurudev , u Tagore pat u la khot ia u kum u Mahatma .
Wat la ka kmie jong u kam sngewbha , u Siva u don ha rieh ia ka jingkwah kaba jur ban bud ia ki dienjat jong u kpa jong u bad ban leit sha ka kam shipai .
Kham mynshwa ki paidbah ki la pynlong ia ka dharna hakhmat ka ophis treikam jong ki Civil Surgeons .
Hynrei , ka jingbym don slap ka la pynlong ia ka jingduh noh ia u jingthung jowar bad u kew .
La seng ruh ia ka rekod pdeng .
Ka jingialang ka lah ban long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August .
Ka ODI kaba ar kan long ha Rajkot ha ka 17 tarik u Nailar bad kaba lai ha Bengaluru ha ka 19 tarik u Nailar 2020.
Uta u briew u long U Jisu Khrist bad ki briew ki la siang ia ki jainkup bad ki tnat dieng sohjew ha khmat jong u katba ki dang pyrta : To pynim , ngi duwai ia U Khun U Dabid !
U Vice President u la pynthikna ia ki ia ka jingiarap bad jingiatreilang jong u .
Baroh ki la kylla ha u snem 2015 tang hadien ba ka seng Telugu Desam ka la wan ha ka bor synshar .
Ïa kine ki lai ngut kiba la shah kynnoh la kem na ka kamra kaba 6 jong ka Vishal Lodge kaba don ha Maligaon chariali .
Ka jinglut baroh la antad ha kata ka por kumba 48, 800 tylli ki pisa Dutch .
U President ka Ri India u Pranab Mukherjee ha ka khubor jong u ha ka sngi shuwa jong ka snem thymmai jong ki Parsi u la ong kumne :
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah ka pynduna ia ka jingkhuslai .
U CM um iehnoh dak ia ki jingkular
" Kim lah wat ban shet sha ruh " " u la ong . "
Baroh ki nongleit nongwan la pynkynriah noh .
Balei phi bitar bad sngewsih kumne ?
Ki nongiakhih ki dawa ban buh kyrpang ia ka jaitbynriew Maratha ha ki kam sorkar bad ha ka pule puthi .
Ki jaka ai jingtip jong ki thain ki dei ki jaka ai jingtip ba nyngkong eh ban iathuh ia phi shaphang ka Lancashire County bad ki jingshakri ba ka ai :
Ka Jalda ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Odisha jong ka ri India .
U Thakur u la ong ba ka Himachal kan noh synniang ban pynurlong ia ka thong jong ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar .
Ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ha ka um kaba don acid , ka jingbun jong ki ion hydronium ka long palat ia ka 107 mol ha ka shi litar .
Pyrshah ki chemist ia ka jingpynkylla ia ka ain ki dawai bad ki tiar pynitynnad
Kan nym long kum ka Nandigram ne Singur jong phi .
Ym don lad ba ngin khanglad ia ka , u ong .
U heh shipai iada ri India
Katba ia ki riew pawkhmat jong ka Tibet pat , ka histori jong ka spah snem ba la leit noh ka la pyni bunsien ia ka bynta ba shyrkhei jong ki ha kaba pyndem ialade ha ki bor bah bapher bapher .
Kumta , ka paw shai ba ka jingtreikam ka dei ban long kaba heh katba lah bad ki briew kin trei sha ka .
Ia kane ka rai la ap khmih lynti hadien ba ka iingbishar CBI ka la rai pynrem ia u heh jong ka Sirsa dera u Gurmeet Ram Rahim Singh da kaba set phatok 20 snem .
Ka dur jong ka kaba mynta ka iajan bad ka dur tynrai jong ka .
Ki dak jingmynsaw ki long na ka bynta ka jingjrong kaba 12 kynta haduh saw sngi , u la ong .
Shisien ba ka Gomer ka la wan phai biang bad u Hosia , kam dei ban iadei paralok bad uwei pat u briew .
Ngin sa ia kren lyngkot bha ia ka bill jong ka jingwan buhai shnong , kaba ktah ia kane bad kiwei kiwei kiei kiei .
Bun ki shim ba ia u Alexander VI dei ban iohi ha ka jinglong histori jong u .
Bad kata ka long ka jingmih kaba kut , ngi pynkut noh da ki jyntang silicon kiba khuid bha shisha , kiba ngi lah ban ot sha ki wafer .
Nga pyrshang ban sngewthuh ia ka jingeh nangta baroh ryngkat ngi pyrshang ban jop ia ki jingeh da kaba shong lang ha khmat ka video camera .
U Peter Melius u nongngeit Lai ha Uwei u la pynbna ba ha ka jingphohsniew ha ka miet kaba la dep , U Trai u la pynpaw ha u ia ka jinglong bashisha jong u .
Lah ruh ban khot ia ka ka zone jong ka jingim ha ka Pyrthei .
U briew uba jop tam ha ka jingialehkai u Yuvraj Singh .
Un map na ka bynta jong phi ia ki pop jong phi bad un pdiang ia phi sha ki kper hapoh kiba ki wah ki tuid bad ki jaka shong jaka sah kiba sngewtynnad ha ki kper jong ka jaka shong jaka sah junom . Kata ka long ka jingjop kaba khraw .
Ka Kareena Kapoor ka dei ka kynthei kaba sexy tam na Asia .
Balei ki masi ki don ki bniat ?
U Gadkari , halor ka jingioh jamin jong u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ha ka mukotduma ba thok pisa jong ka INX Media u la ong ba ki don ki sakhi sabut na ka bynta ki mukotduma pyrshah ia une u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Napdeng ki tyllong jingtip kiba neh bad kiba pynpaw shaphang ki Etruscan ki long ki kam shna dur jong ki .
Ka jingitynnad jong ka ka mih na shapoh .
U Bah Subrahmanyam u la pyntip sha u Lat ba kam don kano kano ka jingduna ha ki marbam ba kongsan ha Kashmir bad ba ka stock kan neh palat lai bnai .
Ia ka eksamin ha kiwei pat ki 19 tylli ki kot yn pynlong ha kylleng ka ri ha ka 14 tarik u Feb 2010 .
Ha ka Met Gala 2019 , ka la ïasam ïa ka frame bad ka Priyanka Chopra bad u tnga jong ka u Nick Jonas .
Ka don , ha ka jingshisha , ka phlim hangne ​​.
Kum ka nuksa hadien ba la ioh ia ki kot ki sla jong ka Sorkar katkum ka ain RTI , uwei u nongmudui u la kynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa ha ka tnad pynroi riewlum jong ka Maharashtra .
Kham bunsien ki briew barim ki don ka imlang sahlang kaba kham khlain kum kata ka trai jaka la khot Vellalar .
Ngi dei ban ai biang ia phi ia ka board mynsiem kaba ngi la shna .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Marwan Kenzari , u Navid Negahban , u Nasim Pedrad bad u Billy Magnussen .
Kane ka dei ka sngi kaba khraw jong nga .
Ka tnad kam pohiing ka dang pynmih ia ka hukum kaba pynkut noh ia ka hukum sospon jong ki arngut ki ophisar ka DANICS da ka sorkar Arvind Kejriwal kum ka hukum kaba khlem jingmyntoi .
Ki nongshong shnong trai ri jong ka ïew Andaman ki shong ha ki ïew kiba kham jngai , kiba bun na ki ki long kiba la khanglad ïa ki nongwan jngohkai .
hynrei u la thoh ia ki kot kum ka godhan ia kaba la tip kum ka modern classic .
Bad kaei kaba batai ia phi kaei ka jingkiew ?
Haba ka la iohsngew ba ka Damayanti kan leit shongkurim da uwei pat u tnga , ka Bahuka ka la shim ia ka Rituparna bad ka la pynher stet ia ka kali .
Man la u snem palat saw ne san million ngut ki briew ki iap namar ka jingshah ktah ha ka jingjaboh ka lyer shabar ha kylleng ka pyrthei .
Ha kaba sdang , ki nongseng kam seng jam bad ki nongmihkhmat jong ki kompeni ki la iasam ia ka jingshem jong ki ha kaba iadei bad ka jingpynmih bad jingdie ia u sohjew .
3 ngut ki Turk ki la iap ha ka jingbthei bom ha Afghanistan
Peit shano phi la bret ia ka ! Mynta khie leit shim ia ka bol !
Kam shym la don ruh ki engineer ne ki briew kiba la ai bor ha ka jaka jong ka projek kaba long ka jingeh kaba khraw , ki la ong .
Ia ka kynhun treikam ba nyngkong eh ha ka rep ka riang la pynlong ruh ha ka 11 tarik u Nailur 2008 bad ka Plan Trei kam ka dang iaid shakhmat ban pyndep .
Bad kim shym la don kano kano ka ram kaba dang sah mynta .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia hadien ba ki la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem .
Phi tip kaei ka chilla ?
U Lt Governor ka Ladakh u Shri Radha Krishna Mathur u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki nongpang namar ka jingwanphai ki nongleit jingleit na Iran ha kaba don napdeng jong ki kiba la ïoh ïa ka jingpang .
Katno ngi sngewnguh ia ka jingieit bym don jingsngew ei ei jong U Jehobah !
Naduh u snem 2013 , u la long u nongai jingmut jong ka tnad treikam ba kyrpang jong ka Jaguar Land Rover .
Ki don katto katne ki brand kiba la pynmih ia ki kali kiba her .
Ka jingpynwandur ka long kaba khuid bad kaba iadei .
U Mistral u la ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka jingiakop thoh kot ha ka ri jong ka Juegos Florales ha ka nongbah jong ka Chile , Santiago .
Kumta , dei ban pynshong ia ka hangta .
Te , yn peit ia nga da ka jingsngewsih ha ka por baroh kaba ngi don ha madan .
U dang long tang ma u u nongtied stet uba lah ban shim bun tylli ki wiket ha ka shi samoi , naduh u Tom Richardson ha u snem 1897 .
U Khajuria u Jugal Kishore Sharma bad u Kavinder Gupta la ia don lang ha kane ka sngi .
Ka India ka don ka kabu kaba bha ha ka Sudirman Cup 2020.
Nga la pynkut noh ia kata .
Haduh kata ka por u Hue um shym la pawnam bha ha ki seng sain pyrthei bad u la long u nongkyrshan jong ka jingsngewtynnat jong ka jaitbynriew bad ki khlieh khubor tang ha kawei ka por .
Hynrei kane ka long kaba shu mutdur mynta .
" U Madhav u la pynskhem ba ka BJP " " ka burom " " ia ki rukom bam , ki kolshor bad ki riti dustur ba kyrpang jong ki Mizo bad ka niam jong ki " .
Teng teng haba don ka jingiarap kaba jur bha ha ka wicket , ngi la iohi ia ka ha ki inning ba la dep ruh kumjuh , ka don ka jingkynran dien bad ka jingkhih kaba slem .
Ki heh ka tnad kam pohiing ki la iathuh ba haduh 1,900 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar u slap bad ka jingshlei um ha kylleng ka ri .
Lada ka bteng kumne , ngam tip kaei ka ban jia ia ka party .
Ia kane la rai ha ka jingialang ba la khot da u president ka SGPC u Avtar Singh Makkar mynta ka sngi .
Ngi la iakren bad ai tarik ruh .
Ban shna ia ki data hank shaphang ki sim bad ka histori jong ka mariang jong ka ri India .
Nga don kaei kaei kaba kongsan ban iathuh ia phi .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki myntri sorkar pdeng , ki nongïalam dorbar bad katto katne ngut ki heh jong ka BJP .
La pynlong ia ka Ardas ha kane ka sngi bad ki nongmane kiba bun ki la iashim bynta ha ki jingrakhe .
Kum ka nuksa kaba random , kaba ym thikna .
Kumta ka don ka jait jingbym iahap , ka sorkar ka dei ban pynbeit kumno kumno .
Ka Salm 34 : 8 , kum ka nuksa , ka khot ia ngi ban mad bad ban iohi ba U Jehobah u long uba bha .
Ki pulit ki dang don jingtip ei ei shaphang kane ka jingjia .
Ki jingshisha : Ka jingbam dohkha ka la pyni ba kam don jingiadei bad ki jingpang dohnud .
Ha kaba pynbeit lyngba ki kam jong kane ka jinglum jingtip , la lap ba bun ki dur kiba shisien la pynshong nongrim ha ka Capa ki dei jong ka Taro , kumta ka la ailad ban sngewthuh kham bha ia ka jingnoh synniang jong ka ha ka kam thoh khubor .
U Sen u la ak ha ki 52 tylli ki phlim Bengali bad hynriew tylli ki phlim Hindi .
Ha ka por jong ka jingkhihwin u la long u vice-roy ha Varanasi jong u syiem Nagadasaka uba long u nongsynshar bakhatduh jong ka hima Haryanka .
Nalor kata ki jingai kum ka EMI khlem jingsiew , ka jingkylla mar bad kumjuh ruh ka jingai thied biang ruh yn buh kyrteng .
La ong ei ei shaphang ka Press .
Ka jingdon ha kaba kut ka sangeh ban kylla bad ka kylla long kaba sngur .
Ka jingkylli kam mih .
Uei u Maharaja Ranjit Singh ?
" Ka sorkar , ka RBI bad baroh ki tnad ki trei na ka bynta kane ", la ong u Shah .
Bad pyndem ia phi ha ka khyndew .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha kaba iadei bad kane .
Lada phi don ka art balei phin die ia lade ?
Kumba 28,000 ngut ki nong Haiti ha US ki dang don hapoh ka jingbyrngem ban shah beh noh , katba ki dang ap ia ka jingleh jong ka tnad pahara ri .
Ka elekshon ka long kaba khlem seng , watla ka seng Republican jong ka jylla ka la pynlong ia ki jingpynbna na ka bynta ka Palin .
" " " Ki mat bapher bapher , kum ka Tipaimukh , teng teng ka jingphiah Dhaka , teng teng ki jingpyniap briew ne ka jinglum lang ia ki nongialeh laitluid ha baroh ki khep la don ki jingialeh ." " "
Lada ngi kloi ban pyniap ia ki to ngan ong ia phi ba ngam dei na ka bynta jong ka .
