Ki kyrtong ki hap ban wanrah ia ki kot ki sla ba shisha .
Kumno ka long ka jingshaniah jong ki nongseng kam ha kine ki iew ?
Im tieng ia ka nar !
U la kynnoh ba ka Congress bad ka party Telugu Desam ki la ïasnoh kti lang ban plie lad ïa ka jingphiah arliang mamla jong ka Jylla .
Ka 25 tarik u Jymmang ka dei ka sngi kaba 25 jong ka snem ha ka snem Gregorian .
Mano ba kham bun ki tyngka ?
Kane ka la pynlong ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Syria University sha ka Damascus University bad ban thaw ia ka skulbah kaba ar na shathie kaba la khot ka University of Aleppo .
Kumta da ka jingmynjur ki kmie ki kpa jong nga nga la iehnoh ia ka skul bad nga la sdang ban long pioneer ha u bnai Jymmang 1971 ha ka rta kaba 15 snem , hadien ba nga la ioh ia ka kot skul kaba donkam .
Ka jingleit sha ki jingïalang ka la pynskhem ïa ka jingngeit jong nga bad nga la rai ban aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah .
U dei uwei na ki nongpyniaid jong ka kynhun jong ki kompeni Shyam .
Ki Kashari bapher bapher kynthup ka Kerala High Court ki la pynskhem ia kane ka jingmut .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka dei ban long ban iarap ia u Scott !
Ka jingsam jingtip hapdeng ki tnad ka dei ban pynthikna ba kan don ka jinghiar thma kaba iatylli halor ki jingeh ba la iakynduh .
Katto katne ka umphniang ka la tuid , hynrei lada ka tanker ka la kit ia ka umphniang , ka jingmih na ka jingjia aksiden kan jin da la kham sniew shuh shuh .
Ki nongialam jong ka BJP ki la kam ba u nongtrei jong ka u la mynsaw na ki kuli rubber ba la siat da ki pulit .
Ki kali ki sahkut ha baroh arliang jong ka surok , kaba pynrit bha ia ka jingheh jong ka surok .
Ia kane la tip paidbah kum ka Sorkar Pdeng .
Ki pulit ki la shim ia ki katto katne ngut ki briew sha ka jingshah kem .
Peit ha ka sla 12 bad 13 ha ka Awake !
Te , katto katne ki nongpyndonkam social media ki ngeit shisha kumta .
Ka jingpynkhreh ia ka tamasa ka la sdang da kaba pura .
" Haba u pyrkhat biang ia ki 20 snem ba nyngkong jong ka jingshakri jong u , u apostol Paul u la thoh : " " Nga la ialap janai ia ka khubor babha shaphang U Khrist . " " "
U la pyndonkam ia ka kam .
Ka kaiphod ka la ong ba 37, 978 tylli ki jaka ai jingiarap la buh da ki jylla bad ki Union Territory ha kaba ki don haduh 14 tylli. 3 lak ngut ki briew kiba shah pynbiang jaka sah .
Nga la leit sha Patras khnang ban wad ia kiwei pat ki Nongsakhi shuwa ban leit sha Athen ha kaba kut jong u bnai May 1941 .
Kaba bun na kiei kiei kiba la kdew haneng la pyni da kaba shai bha .
Ka Posco kaba heh bha ha Korea ka la pynbna ba kan kiew dor 20 percent naduh u Naitung 2020.
Ki lah ban long ki samla pule kiba bha bad ki doktor kiba bha .
Ka sorkar India ha ka 5tarik August ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka Jammu bad Kashmir bad ka la phiah ia ka ha ki ar tylli ki jaka ba iasoh lang .
Pynrung ia ka aadhaar ID jong phi bad ia u code ba iada .
Kaei ka jingmut jong kum kane ka algorithm ?
Nangta u Sivasankar u la mudui ia ka jamin ba la buh lypa ha ka High Court .
la lap ia ki tiar wad bniah ia ki bneng kiba la pyndonkam ha ki por hyndai .
U i kumba u la sngewsih bad sngewsih .
Ka jingpynwandur ia ka rukom thung symbai ka hap ban shim khia ia ki rukom thung symbai ban pyndonkam ryngkat bad ka rukom thung bad ka jinglong jong ka jingthung na ka bynta kawei pa kawei ka system jong ki lyoh .
Kane ka la ktah jur ia ki samla pule .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit bad ki la siat maw .
Hynrei ka jingtyrwa ka dang hap ban ioh ia ka green signal na ka sorkar .
Hadien ka jingjop jong ka Coalition ha ka elekshon 2013 , u Morrison u la shah thung kum u myntri jong ka tnad kam rung briew bad ka jingiada khappud ha ka sorkar Abbott .
Ym lah ban thoh ia ki jingpynbeit jong ka jingpyniasoh . Lehse phim don lad ban ioh ia ki ?
U Thakur Chunni Lal u la ai kyrteng ruh ia uwei na ki khun shynrang bad arngut ki khun ksiew jong u da ka kyrteng jong u Shiva .
Ka don ha ka kamra 10 ?
La ka long kaei kaei ka jingtap , kata ka lah ban long ka jingtap plastik .
Ha ka pyrthei baroh kawei ka ksiar spot ka la hiar ha ka dor 1, 391 dollar US bad 39 sen shi ounce katba ka rupa ka hiar ha ka dor 15 dollar bad hynriew sen shi ounce ha New York .
Hadien kata ngin sa shim ia ka jingmynjur jong ka AICTE , u la bynrap .
Hadien ka jingtohkit u Gulab Singh u la paw kyrteng ha ka FIR bad u la phah ruh ia ki jingpynbna ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit , la ong ki pulit .
Lada ki madan ki sah ryntih bad rkhiang kum ha ka por ba ki over ba rit , ka India ka don ha ka kabu kaba bha bha .
Haba kren ha ka Instagram Live video , u Akhtar u la pynpaw kumno un lait na u Kohli , lada u dei ban bowl ia u .
Ki don sa arngut ki kyrtong ha ka lympung .
Ki jaidbynriew trai ri kum ki Hajang , ki Manipuri bad ki Garo ki dei na kane ka upazila .
Hynrei ka jingkyrshan thiah ka dang duna .
Ia ka Lata Mangeshkar la tip kum ka ‘ Sim miet jong ka ri India ’ da ka sur ba sngewtynnat jong ka .
Ki kynthei ki kham kwah ia ka jinglong rangbah hapdeng ki shynrang .
Kum ka nuksa , ka jingmut jong ka kyrteng ‘ Moses ’ ka long ban tan na ka um .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka thmu ban pynthikna ba man uwei pa uwei u nongshong shnong ka jylla un ïoh ïa ka bam ka dih , ka jaiñ ka sem , ka ïing ka sem , ka pule puthi bad ki dawai .
Khyndiat minit mynshwa ki HQ jong ki shipai pynneh jingsuk jong ka Russia ha katei ka thain ki la pyntip ba ki don ki jingshah siat suloi beit beit ha ki jaka sah jong ki shipai pynneh jingsuk jong ka Russia bad ki don kiba mynsaw .
La lap ia ka met iap jong ki khynnah Madrasa ba la khrai khlieh ha Chuadanga
Ka stotra ka sdang da kaba duwai nyngkong ha u Vinayaka , u Vishwaksena , u Vyasa bad nangta ha u Vishnu .
Ka jingbatai ia ka bainong ka dei ban long kaba iadei na ka bynta baroh ki ain treikam .
U la ong shuh shuh ba ka ri India ka don ia ka mariang , ka kolshor , bad ka niam kaba riewspah bad kaba bun jait kaba ai ka lad kaba kyrpang ia ka kam jngohkai pyrthei .
Kane kan long thikna ka mat elekshon .
Bad don sa kawei pat ka lad kaba lah ban sah sngem : ki bnai .
Ha ka liang ka kam , ka Janhvi Kapoor ka la thmu ban paw ha ka phlim biopic kaba dang wan kaba kyrteng ka Gunjan Saxena : The Kargil Woman .
Ban ianujor , ka jingdon jong ki phyla ba la ithuh da ki riewstad mrad jong kane ka juk ka la kiew sha ka 36 tylli .
Kum ka nuksa , tang kum kata ka sngi ka la wan ha ka Babilon hyndai ha ka snem 539 S.K . C . E . haba la jop ia ka da ki Mid bad ki Persia .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha kawei ka jingkieng kaba don halor ka wah Purna hajan ka shnong Supa ha surok Bardoli kaba don hapoh ka thain pulit nongkyndong jong ka Navsari , u la ong .
Ha kum kane ka jingialeh , ka jingiapynbeit bad u nongialeh pyrshah kam shym la long hangne ​​ne ka jinglehbein , hynrei ka dei ka sienjam kaba tynrai bad kaba donkam .
Ka la pynpher ruh ia ki kam jong ka ha ka liang ka bank khaii , ka jingpyniasoh lang ia ki ram , ka jingthaw ia ki prokram pynbhabriew , ki kam kiba iadei bad ki jingpyniasoh bad jingpyniasoh , bad kiwei kiwei .
Nangta ka KVS kan sa shna ia ki iing skul bad kiwei kiwei ia ka jaka ba la ai wai katkum ka jingbthah jong ki bad ha la ka jong ka jinglut .
Da kaba khot ia kane ka jingjia kum kaba sngewsih , ka Commission ka la pan kaiphod mardor na ka tnad kam poh iing bad kumjuh ruh na ka sorkar Andaman bad Nicobar .
Dei ban long PM ka Bangladesh : U MLA ka BJP u Surendra Singh
Yn kynmaw ia u Anil Madhav Dave ji kum u shakri paidbah uba aiti lut .
Ka sorkar ka lah ban ai jingiarap beit beit ia ki .
U Ambedkar u la batai ia kane ka kyndon kum ka mynsiem bad ka dohnud jong ka Riti Synshar .
Ngi sngew ba kane ka rai ka la pynskhem ia ka mynsiem ba kongsan jong ka riti synshar bad kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ban leit sha u bnai , ka ISRO ka la pynpaw ia ki dur jong ka Chandrayaan 2 lander , rover , orbiter .
Kine ki long ki Mi A2 , Redmi Note 6 Pro , Nokia 7 . 1 Plus , Poco F1 , bad kiwei kiwei .
Hynrei hato phi tip . . .
Ki khun ki sah ha ka thliew haduh 1020 sngi , la pynbiang bam da ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jingiatehlok jong ka BJP bad ka NCP
Kwah ban pynkut noh ia ka jingim jong ka jingiap shwa ka jingiap .
Kane kan wanrah ia ki jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain , u la ong .
Hapdeng ka jingkynrum kynram u Chairman u Hamid Ansari u la pynsangeh noh ïa ka Ïing Dorbar na ka bynta 15 minit .
Ia kane u myntri ka tnad khlaw bad ka mariang u Bijayshree Routray u la pyntip hapoh ka iing dorbar Jylla haba jubab ia ka jingkylli jong u MlA ka Congress u Naba Kishore Das .
Ka korporashon paidbah kam sngewthuh ia kane .
Ngam don ktien ha ka jingjied .
Ka jingpher ba khraw ka long ka jingmyntoi ba kyrpang jong ka India .
Kiwei pat ki kynthei nongrep ki paw ha ka video kiba batai haduh katno ka jingkylla ka suinbneng ka ktah jur ia ka jingim jong ki .
Lah ruh ban iasoi katto katne ki jingiateh ba arliang mamla bad ki ri kiba long dkhot .
U la ong ba ha Safidon u kyrtong ka Congress u Subhash Gangoli u la jop da 3658 vote da kaba pynliem ia u kyrtong ka BJP u Bachan Singh Arya .
Ka Redmi Note 5 ka don ia ka battery kaba 4000mAh.
" " " Ka riti dustur bad ka kam jngohkai pyrthei ki don ka jingiadei kaba beit bad ka kolshor jong ngi ."
Ngam tip hynrei phi lah ban iarap ia nga ban wad kamra shet ?
Ngi donkam ruh ban sngewthuh ba ngim dei ban khein ia ki ri kiba kham rit kum ki bym don jingmut .
Ki pulit ki la aiti ia ka met iap sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Bad kaei shisha kata ka dor ?
Ka don ka tempi kaba pawnam jong u Blei .
Kane ka por ka la long kaba la pynshong nongrim ha ka jingdonkam jong ki paidbah .
Mumbai : Ka khun jong ka Sridevis kaba la khlad noh ka Janhvi Kapoor ka la sdang biang ban ring dur ia ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Dhadak ha Mumbai .
Ïa kine kiba mynsaw la pynthiah sha hospital ban ïoh jingsumar .
Ka Nongbah 2020 ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam ryngkat bad ki lad pyndonkam da ka petrol bad diesel .
Ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong U Hello u la wan ban iakynduh ia u Kpa bad ka Kmie .
Ha ka pung Ba Be la ïoh jingtip ïa ki 106 jait dohkha na ki 61 jait , 17 tylli ki longïing , bad 5 tylli ki jait dohkha .
U la long ruh u President jong ka kynhun .
Yn kylli ia phi ban pynrung ia ka kyrteng bad ka password .
Ka Jihad ka dei ka jingialeh ba kynja mynsiem pyrshah ia u nongshun .
U la sngew lyngngoh ia lade da ka jingkmen .
Ka medium kam da long kaba kongsan than .
Ka don kaei kaei kaba pyrshah ia ka pink ?
U President ka Smt . U Pratibha Devisingh Patil u la ïalam ïa ka jaidbynriew ban ai burom ïa u Bharat Ratna Baba Saheb Dr . B . R . U Ambedkar ha ka sngi rakhe kaba 56 jong u mynta ka sngi .
Ka tynrai jong ka ka long tang ma U U Blei uba shisha , u bym lah ban thok .
Ha ki snem ba kut jong ki snem 1880 la pyni ia ka Opera Greek kaba nyngkong eh ha ka Theatre kaba rim ha Athen .
Ngan khot ia ka ka ain paidbah kaba thymmai kaba iaryngkat ha kaba iadei bad ka jinglah jong ka ha ka sain pyrthei na ka bynta ka BJP .
U myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal u la ong ba ka sorkar kan nym ailad ia ki jaka pule ha ka ri ban long ki jaka sain pyrthei .
Nalor ka ktien Telugu , u la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil .
Arunachal Pradesh : Ki 6 ngut ki shipai ka NSCN IM ki la shah siat ha ka District Longding
Ka por kam pat jngai ynda ki lyoh jong ka jingshah lehbein kin sa bthei bad ki paidbah Kashmir kin sa iohi ia ka jingshai jong ka jinglaitluid , la ong ia u da ka Radio Pakistan .
Ka Vela International Marine kaba dei ka trai jong kane ka jhad ka la ong ba ka Sirius Star ka la dap lut bha .
Haba ngi la sdang ban leit , ki shynrang ki la peit bniah ia ngi .
Haba la wad ia utei u khynnah uba la jah , ka khun kynthei kaba la shah kynnoh ka la pynpaw ha u kpa jong ka ba la iohi khatduh ia utei u khynnah ryngkat bad ka kmie jong ka , la ong u DCP .
Ka jingtreikam ka la nang kiew bunsien .
Ki nongshong shnong ki la ujor ba ki shah ktah ha ka jingpang khriat bad khlam .
Lai miet bad ka nongrwai Bolshoi , kata ka lain ka long tang kaba ka la hikai ia nga .
Ban rakhe ia kata ka khubor kaba ai jingkyrmen bad ban rakhe ia kane ka jingrakhe kaba kongsan , nga la iadon bynta ha ka jingrakhe kaba shisha mynta ka janmiet .
Ki don ki sngi shuti .
Shong ha ka jaka kaba suk bad pynbeit ia ka tyrpeng .
Ka la don ka mukotduma kaba iadei bad u Alphonse bad kawei ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap ha kawei na ki iing jong u .
