9 Hooid ym baroh kiba la jubab ia ka jingpyrshang jong U Jisu ban iarap ia ki .
Ki nongwad bniah ki la antad ia ka jingbun jong ki jingleh niam bapher bapher da kaba pynshong nongrim ha kine ki bynta harum :
Ha ka jingjia , ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei hadien ka China bad USA ha ka liang ka jingpynmih dewiong .
La sdang ia ka jingwad bniah kaba heh bha ban lap ia ki lehnoh kiba la phet krad .
Bun na kine ki jingai sngewbha la pynpoi sha ki kam pule puthi bad ka jingsumar .
Lada ka long kumta , phin ym ailad ia kaei kaei ban pynjngai ia phi na ka seng jong U Blei ne ban pynjot ia ka jingiadei jong phi bad Uta Uba ka kti jong U ka pynim ia baroh kiba ieit ia u .
Hadien da ka phlim ‘Varavikrayam’ ka jingïaid lynti jong ka Bhanumati ha ka kam phlim ka la sdang.
Nangta la pyllait jamin ia nga .
Bad kim shym la pynrem ia nga .
Ia kine ki jingkren la aiti sha ka iingbishar .
Kiwei pat ki jingtip ba bniah jong ka phlim la buhrieh .
Ia ka kad lieng ri dohkha ha Chellanam la shna hapoh ka jingialam jong ka kynhun shna dohkha .
Nga la pyrkhat ba ka dei 369 bad ym 36 na ka bynta 9 .
Meghan Markle , Prince Harry ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u ex jong u .
Ban pynbiang ia ki nongthied hapoh ka ri ia ki mar bad ki jingshakri kiba bha ha ka dor kaba ialehkai ha ka pyrthei bad kumjuh ruh ban thaw ia ka lad kaba iaryngkat na ka bynta ki nongpynmih hapoh ka ri .
U Saul u la ioh ia ka khubor na ka pyrthei mynsiem hynrei ym na u Samuel .
Hynrei bun ki jingthaw ba im ki im ha ki thliew um ha kane bad kiwei kiwei ki zone .
Hato ka eksamin ka long ha ka PGI ?
Ka don ka jaka jngohkai khnai ha ka surok mihngi jong ka Chennai
Ka jingbun paid kaba donkam ban thaw ia ka sorkar ha Haryana ka long 46 bad baroh ar tylli ki Congress bad BJP ki i kumba ki duna ia katei ka jingbun paid.
U la ong ba u la pyrshang ban iakren bad u Mohammad Saad hynrei um shym la lah satia .
Na ka bynta ka jingleit phai , la ai ïa uwei pa uwei u nongphetwir ïa ki jingbam ba la buh lypa , ki jingdih bad ar tylli ki mask ba la shna da ka kti , da ka jingai sngewbha jong ka NWWA Ghatkopar .
Nga la pyrshang . . . kumta eh . . . ban wad ia ka dur . . . kaba iadei bha bad phi . . . bad kane ka dei ka jingsngewnguh kaba nga ioh ?
U la ong ia u GOC uba la khuslai , Wat khuslai Sir , ngan sa peit ia kane lyngba .
Ka jylla Ardahan ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Turkey , ha kaba ka bynta ba shatei jong ka lum ba jrong jong ka Anatolia Mihngi ka iakynduh bad ka lum Caucasus kaba rit .
U la sngewkmen haduh katta katta ba ka jingangnud jong u ka la urlong ha kane ka sngi ba u dang pyndep shisnem ha ka kam .
Ki khun shynrang jong u Shemida ki long u Ahian , u Shekhem , u Likhi , bad u Aniam .
Haba iakren bad ka TOI , u Soni u la pynthikna ba u la ioh ia ki hukum ban weng noh ia u hynrei u la bynrap ba ki jingkynnoh pyrshah ia u kim long kiba shisha .
Ki shipai duriaw jong ka India ki la ong ba la pyntreikam ia ka INS Satpura na ka bynta kane ka kam pynlait im .
Kumjuh ruh ia ki jain ruh yn siew khajna ha ka GST kaba 5 percent .
Kane ka jingeh kaba la nang kiew jong u Corona , kam dei ka jingjia kaba rit na ka bynta ka jaitbynriew kum ka India kaba don 130 klur ngut ki briew , kaba ialeh ban kiew shaphrang .
U Spratt u la iarap ban thaw ia ka seng jong ki nongtrei bad ki nongrep ha Bombay bad hadien kata la pynphriang ia ki kam sha kiwei pat ki jylla .
Ki peit ia ka jingbun ki jingiadei kiba khlain hapoh kawei ka kynhun .
Ki rekod ruh kin hap ban pule .
Ha ka jingtieng ia U Trai ka don ka kut kaba shngain , bad un long ka jaka rieh na ka bynta ki khun jong u .
Ka pisa na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka nongrim ba kongsan ban pynlah ia ki kam pyrshah ia ka suinbneng .
Kam pat shai la ka Liang Pyrshah kan thaw ia ka buit treikam ba iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka Sorkar ne em .
U Govinda ryngkat bad ka tnga jong u ka Sunita bad ka khun jong u ka Tina ki la ring dur na ka bynta kawei ka bynta jong ka The Kapil Sharma Show dang shen .
Kumba 2000 ngut ki samla pule ki ioh jingmyntoi man la u snem .
Kham mynshwa ka Riddhima Kapoor ka la sam ia ka dur ba itynnad jong u kpa jong ka ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ki kynthei ki leh ia kane ka kam tang ha iing ha kaba ka jaka sah ka long tang khyndiat eh ban buh ia ki khiew bad ki khiew jong ki .
Kane ka jait roket kaba ialeh pyrshah ia ki mar ka dei ka roket pion lane ka jingpynbeit ia ka tynrai ba la pyndap da ki rong .
Ka jingiap ka dei kaei kaei kaba ngi ju pynduh mynsiem .
Ki kynhun kiba ring bad pynïaid ïalade .
La lap 2 tylli ki bom hajan iing jong u Badals
Lai tylli ki kyntien kiba shai ki long kiba lah ban pule shai .
Hooid , hynrei kaba sngewtynnad ka long ba ia ka kynthei kaba kyrteng ka Jael ha ki por jong ki nongbishar Israel la niew ba ka long kaba la kyrkhu hapdeng ki kynthei .
Kane kan pynmih ruh ia ka kam , u la bynrap .
" Lada u kpa jong u Sushant um don jingshaniah ia ngi , u lah ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI ha kane ka kam " " "
Ka jingdie kaba heh ha ki equities ka la pynlong ïa ka spah jong ki nongbei tyngka ban hiar da Rs 2 . 55 lak klur tyngka .
U la ioh ban thep haduh 956 tylli ki wiket ha ki Test bad ki ODI kiba u la ialehkai .
Ai ba ka jingkhleh kan khriat shwa ban pyndap ia ka dugar .
Nga bam ia ki salad bad ki soh man ka sngi .
Hato baroh arngut ki don kaei kaei kaba iadei ?
Balei ngi dei ban duwai khlem sangeh ? Balei ka jingsngew bym bitdor kam dei ban khanglad ia ngi ban duwai ha U Jehobah ?
Ka la don ka jinglehkai kaba jur bha katba ki nongap pahara , ki nongshim dur , ki lad pathai khubor bad ki nongkyrshan sain pyrthei ki la ialehkai iwei ia iwei pat shabar jong ka hotel kaba heh .
Kumno Ngin Iada Ia Ki Khun Jong Ngi ?
Shah kem leh beijot ia u MLA ka NCP
Hyderabad : U myntri ka koit ka khiah u Eatala Rajender u la pynpaw ba ki nongpang Cancer lada lap ba ki don ia ka jingpang kin sumar ha ka ward ba kyrpang ha Gandhi Hospital .
Ki jingtrei ha Sunchon ki la lah ban pynurlong shibun kiei kiei .
Kham bunsien ki don ar tylli ki lad kiba lah ban leh :
Kane ka jingiakren ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor jong ka ri India .
U kwah ban pyniasoh biang ia phi bad kiba ieid jong phi kiba la iap .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kmie jong u Jagan ka Vijayamma , ka tnga jong u ka Bharathi Reddy bad ka para jong u ka Sharmila .
Ngam lah ban tip lano un leit bad lano un wan .
U Ambani u la ong ba ki nongthied jong ka Jio ki la pyndonkam palat 100 klur GB ka data ha u bnai Jymmang 2017 .
Ka sorkar jylla ka la ailad ruh ia ki nonglum khajna distrik ban shon palat shi lak tylli ki kot .
Ia ka jingrwai la pynwandur da u Vijay Ganguly .
Ia kane ka jingmaham la pynmih ha ka sngi palei bad la pynphriang hapdeng ki SPG , ki pulit bad ki kynhun wad bniah ha NCR .
Lada u buh ia la ka dohnud ha u briew , lada u lum ha lade ia la ka mynsiem bad ia la ka mynsiem .
U Anurag Kashyap u la thoh ha ka twitter jong u da kaba lyngngoh ba phi la shim por haduh katne ban pynsngap jar ia nga .
U K Sreekumar u la shah jied kum u mayor jong ka Thiruvananthapuram Corporation
La ioh kurup ia ka pistol 315 bore na u .
Ka Kad Kad lieng jong ka Kolkata Ïoh Due Rs 20cr Da Kaba Die Ïa Ka Lieng Ka Russia
Ki Wikies la pynwan dur halor ka nongrim jong ka jingmutdur ba watla ka long kaba eh ban leh bakla hynrei ka long kaba suk ban pynbeit ia ka jingbakla .
" Kiba janai ki la khein ia lade kum ki nongmihkhmat kiba dei hok jong ki apostol bad , kumta , ki la khot ia lade " " ki Khristan " " " da kaba pynksan ia kane da kaba pynrung " " ba shisha " " lane " " ba bha " " " ".
U myntri sorkar pdeng u la pyllait paidbah ia ka kot PURPLE kaba dei ka kot lyngkdop shaphang ki jingbam na ka bynta ki jingpang .
Mynta ka sngi u don hangne ​​bad ngi .
Ki la ioh sa uwei pat u lyngdoh uba kyrteng u Liam Barrett .
Ngi iaroh ia ka jingpynlong ia ka BRICS Film Festival kaba 3 bad ngi ithuh ia ka jingdonkam ban nang pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
Ki pynthymmai ia ki map jong ki da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba la buh ha ka orbit , la pyndap da ki tiar kiba stad ha ka pyrthei .
U Henry u kham rit katto katne bnai ia ka Margaret bad ki jingsngew ba nyngkong jong ki shaphang uwei ia uwei pat ki long kiba bha .
Katno ngut na ki ki long ki PhD ?
Ka Ktien U Blei ka long kum ka par mawkordor kaba pynmih jingmih .
Register FIR ki pulit halor ka jingshah tynrah kali jong ka Sapna Choudhary ha Gurugram
Ka bha lada lum shwa ban mih ki syntiew .
Lane . . . lehse u Nak u la pyndonkam da u dieng uba jrong ban ioh ia ka lime .
Ka seng ka trei na ka bynta ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki kynthei .
Ka thup jong ki myntri sorkar ha ka sorkar u Arvind Kejriwal : U nongialam ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal u la bam smai kum u myntri rangbah ka Delhi ha ka sien kaba lai ha ka sngi U Blei .
Ka kam ka dang sahkut ha ki lai snem ba la leit noh .
Baroh ki bike kin wan ryngkat bad lai tylli ki rukom : Eco , City , bad Sport .
118 da ka Meja , ka Urja Nigam Pvt .
Ynda u la shem ia kawei ka bynta kaba eh ban sngewthuh , u la kylli ia uwei u lyngdoh ban pynshai ia ka .
Ngi dei ban bam ia ka umsoh ha ka jinglong kaba biang .
Ka phlim ka iaid bha ha ka box office jong ka ri .
Kum lada ka sorkar pdeng ka ai T. 300 kum ka baibam tymmen , ki jylla ki pyndap ia ka bad ai bun ka pisa .
Ka RBI ka la ai jingmynjur ia ki 11 tylli ki jaka ban plie ia ki bank siew pisa ha u bnai Naiwieng 2015 .
Kumno U Jisu u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingthmu ?
" Lada ka dei na Ballia bad ka pule doktor te balei phi phah ia ka sha Delhi ? " " "
Haba ki la shah pynkyndit ne pyrshang ban pyntieng ia u nongthmu jong ki , kin sa hop sha shiliang shadien shadien .
Ki don ki briew kiba la mynsaw jur ha katei ka jingiakynad , la ong u ophisar .
Ka pisa jong ki HDFC ka la hiar na ka 97 183 klur sha ka 92 032 klur , ka jinghiar kaba long kumba san percent .
Ki jingthmu jong ka sorkar bad ki seng pynroi bapher bapher ki la long kiba jop .
Ka lawei jong u ka iadei bad ka seng Congress .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ruh ban pynjlan ïa ka por ba la buh ha ka 31 tarik u Risaw ban pynïasoh ïa u Aadhaar bad ki bank account bad ki nombar mobile .
Baroh arngut ki la hap na ka bike hadien ba la shah tynrah bad mynsaw .
Na ki khun shynrang jong u Merari . U Asaiah u rangbah bad ki hynmen jong u arspah arphew ngut ;
Ka shnong mynta ka don haduh 65 tylli ki paiñkhana paidbah .
U Prasanth u la long shi bynta jong ka DSK Shivajians Academy shwa ba un leit sha ka AIFF Elite Academy .
U nongsiat khnam um lah ban kynmaw ia u khnam shisien ba u la mih na ka ryntieh jong u . Ki kmie ki kpa ki don ki arrow ia ki khun jong ki tang na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Ha baroh , katkum ka jingong jong ka SaffronArt , ka jinglum pisa ka la ioh T.60 tyngka . 9 klur ka tnad khajna kan ioh T.54 . 84 klur hadien ba la ot ia ka bai thied jong ki nongthied .
Ka Vishwa Hindu Parishad bad ka Ram Janmabhoomi Nyas ki la dawa ba dei ban pyniasoh noh ia ka Faizabad district bad ka Ayodhya town area bad pynkylla kyrteng noh sha ka Ayodhya .
na ka bynta ki khynnah ban san ha .
Ka peit ia ki hukum bad ka decode .
Ia une u rangbah la pynkit mar mar sha Civil Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi da ki doktor .
" Ngin sa leh kumba ong ka hukum ba ha khlieh duh " " "
Kumta kaei thik ka jingeh ?
Ka Huma dang shen ka la leit ban ialeh audition na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka phlim kaba jop bha ha kaba u khlur Hollywood u Tom Cruise bad ka Sofia Boutella ki ak kum ka nongialeh pyrshah ba kongsan , la ong u nongaiktien jong ka Huma ha ka kyrwoh.
Yahoo plan baroh ki jingshakri ki kut na ka Firefox .
Kaei ka jaka bam kaba phi kham sngewtynnad ?
Ka WhatsApp ka pyntip ba palat 17 . 5 klur ngut ki briew ki phah khubor sha ki account jong ka WhatsApp Business man ka sngi .
Ka jingpynkiew ia ka jingthew jong ka jingpyllait khajna kan mut ba kan kham bun ka jingmih kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki nongsiew khajna .
Bad uwei uba don ka jingtbit bad jingnang jingstad bunsien u don ka tduh haba wad kam . Hynrei hato ka jingpule kaba kham shalor ka ai beit ia ka jingshngain ha ka kam ?
Ka jingshaniah kaba jur jong ka thain ha ka jingshalan mar shabar ri ka pynlong ia ka ban long kaba eh ban shah ktah ha kano kano ka jinghiar dor ha ka pyrthei .
U Tapie u la rai ban pynkynriah ia ka jingpynmih sha duriaw sha Asia .
Kiwei pat ki ar tylli ki tnad kynthup ia ka tnad bishar ki hap ban trei hapoh u pud u sam jong ka riti synshar .
" Khamtam eh u pynskhem ba ka don ka jingiapher hapdeng ka jingmih bunsien bad ka " " rukom treikam ba la tip ban pynmih biang beit " " ia ka mat . "
Ia ka South Salmara Mankachar la thaw da kaba pyniakhlad ia ka Elaka Dhubri barim ha u snem 2016 .
Ka jingthoh ka la pynpaw ia ka jingkynnoh kaba khlem nongrim ba ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman jong ki nun ha ka balang Katholik ka long kaba ju jia .
Khlem kata ka jingbatai , ngi iakynduh ia ka jingma jong ka jingiakren ha ka lawei .
Hynrei ki la shah rong noh ha ka umsaw kaba la rah biang ia ki sha ryngkew !
Nangta la iohi ia ka kynthei ba ka phet noh da kaba sngap jar .
Ka jingkhraw jong u Aryan kam shong ha ka bor pyrkhat jong u , hynrei ka shong ha ka jingkwah jong u ban aiti lut ia ki sap jong u ha ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
Katkum ki kot ki sla ba la ioh da ka The Wire la ong ba ka Uttar Pradesh ka don bun eh ki jaka thied marbam haba ianujor bad kiwei pat ki jylla hynrei ka jingthied marbam ka kham duna bha .
Hynrei mynta kiei kiei ki la kylla stet bha .
Ym shym la kdew ei ei shaphang ka jingshna ia ki kad lieng ne shaphang ka jingtih ia ki bar ba shapoh bad ba shabar , kiba long ki jingkhanglad kiba khraw ia ka jingleit jingwan jong ka wah Karnafuli .
Baroh ki nongialam sain pyrthei ha Kashmir ki dei ban ia lum lang bad ia kren .
Ive ban iohi hi dalade .
Donbok ba ki jingshah siat ha ki skul ki dang duna bha . Wat la katta ruh , ki kam runar ba dang shen jong ka jingbitar ki pynpaw haduh katno ki katto katne ki samla ki bitar shisha .
U la ong ba ka Sorkar ka dang trei ban pynkhuid ia ka system na kum kine ki jait jingma .
Ka phlim MS Dhoni : The Untold Story la ak bynta da ka Kiara Advani, ka Herry Tangri, ka Anupam Kher, ka Bhoomika Chawla bad ka Disha Patani lait noh u Sushant .
U nongiasaid ain un hap ban iaid lyngba ka jingtynjuh ia ka jinglong ha kaba un shah kylli jingkylli na ka bynta ban shah jied kum u nongiasaid ain ba rangbah .
" La pynlong ia ka jingtohkit jong ka magisteral halor kane ka jingjia ", la ong u Superintendent jong ki pulit ka Debarshi Dutta ha ka kot khubor "
Lashai ka sngi yn plie ia u maw nongrim jong ka building thymmai jong ka Institute of Archaeology .
Agra edition jong u Amar Ujala ha ka 8 tarik u December 1992 .
Ka Blei kynthei , ka kmie , ka khun kynthei , ka tnga , ka nongpynshoi , ka tnga , ka nongkhaii met , ka riewkhuid .
Bun ki sngi kiba bha , kiba nga la ioh hadien katto katne snem . . . ruh ka dei jong u .
U sngewthuh ba ka jinglamler ka long pyrshah ia ka hukum U Jehobah .
Nga kwah ba baroh kin leit phai noh kloi katba lah .
Ka jingkyrduh bad ka thma pohïing ka la pynlong ïa ka jingbym don ïing don sem , kiba dkoh , bad ka jingbun ki riewkynthei bad ki khunswet .
Ka jingiakren ka la bteng haduh san snem .
U la iaid bun da ka surok lyngba ka nongbah Visakhapatnam kaba la kit ia ka jingkit jong ka eriong .
Ki jaka ba la ktah hapoh kane ka projek ki long ka Ajanta bad ka Ellora ha Maharashtra .
Ar tylli ki case ki long khamtam eh ha ka jingpyrkhat .
La pynbna ia ka result thoh jong ki pulit jong ka West Bengal , check ha wbpolice . sorkar . hapoh
Ka jinghiar dor jong ki kam karkhana ka la pynlong ruh ia ka jingduna ka jingdawa ia ki mar umphniang .
Ka India ka la kyntait mynshwa ia ka kaiphod jong ka jinglaitluid niam jong ka US , da kaba ong ba kam iohi ia ka jaka ba ka sorkar bar ri kan pynbna ia ka jinglong jong ki hok jong ki nongshong shnong jong ka kiba la iada da ka riti synshar .
Ki stad saian haduh mynta ki la lap ba ka jingbun palat ka met ka wanrah ia 13 jait ki jingpang cancer , la ong ka khubor .
Ka Tesla Model X SUV kaba nyngkong eh ka la wan poi ha India , kham ha shuwa ban pyllait paidbah ia ka kaba la khmih lynti bha ha kane ka ri .
Ka Grameenphone ka kompeni mobile ba pawnam jong ka ri ka la pynmih ruh ia ka shithi sha ka BTRC halor ki jingujor jong ki nongthied halor ka jingpyndonkam ia ka internet .
Ka por ba kongsan ha ka jingim jong kiba bun ki briew la pynrung jylliew ha ki tduh jong ki khnang ban iehnoh ia ka dak .
Ki nongpyniaid ki khot ia u u Fred ba phylla .
U Virat u la lah ruh ban kamai ron ha kylleng ka pyrthei bad u la jop ruh ïa ki jingïalehkai hapoh ka jingpynbor , ong u De Villiers .
ka iing , ka bording , ka um bad ka jingkhuid jingsuba na ka bynta baroh .
U la kylla long u nonghikai ïalehkai sprint ha ka skul bah William Knibb ha kaba u la ïakynduh ïa u Usain Bolt .
Ha kaba kut la tei ia ki Balang ha man la ka shnong bad ka shnong .
Hooid , ka dei ka mat jong ka jinglong briew .
Kum kine ki lad ki shakri ban pynhiar ia ka jingdawa hapoh ka ri bad pynsniew ia ka lad jong kano kano ka jingkiew na ka bynta ka ioh ka kot jong ka Greece .
U don ha ki jaka ba shit bad ba shit ha Africa , Asia bad Australia .
kumba bun ki briew ki pyrkhat ba ka dei ban long .
DK : Kiei ki jingjop jong phi ?
Bale u nongialehkai phutbol ba stet tam ha ka pyrthei : Bolt .
Balei phim kylli ia ki khun shynrang jong phi .
Ka la rung ruh ha ki kam pule puthi bad kam pdiang sngewbha .
" " " Kumta ka long ka jingialehkai kriket ."
Ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jingmyntoi sha kine ki nongtrei kan long T.2, 791 klur , la ong ka sorkar .
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingiakynad ha ka iing ka sem kaba don ha lyndet jong katei ka jingpyniap briew .
Ki don ruh ki kam kiba rit kiba la leh hangta .
Ka dei kawei ka lad ban long kiba stad .
Ki tiar ialeh ki don ka jingiadei bad katto katne ki jingngeit biej bad ki jingngeit kolshor ha ka dewbah India .
Lehse ka jingeh kaba khraw tam ha ka liang ka sorkar thymmai kan long ban pyrkhat kumno ban pynbeit ryntih ïa ka jingïadei bad ka New Delhi bad ban pynïaid ïa ka kam khaii bad ka Beijing .
Kumta ba ym don mynsiem kaba ong Aw ! Ki jingbymlah kiba nga la leh ha kaba iadei bad U Allah bad shisha nga ju lehbein !
Ngi la duh shibun ki lad ha ka jingsynshar kaba la dep ha kaba ïadei bad u Assad .
Lai tylli ki mukotduma jong ka jingshah bat ia ki mar ki mata jong ki saw ngut ki nongkhaii beain kiba shongdor T.26 lak ki dang sahteng bad ka .
Da kaba pyndonkam ia u bsein kum ka shyntur u la kylli ia ka Im : Hato ka long shisha kumta ba U Blei U la ong ba phim dei ban bam na u dieng baroh ha ka kper ?
Ka India , ka Iran bad ka Afghanistan ki la dep ia soi ia ka jingiateh kular ban pynsuk ia ki mar India sha ki jaka jong ki .
Ka la kren shai ruh ba ki la jia ryngkhat ba ki la tip ia ka khubor jong ka jingshah pyniap jong u Kevins tang haba ki kmie ki kpa jong u Neenus ki la iathuh ha ki .
Ka jinglong hapoh jong ka Octavia ba la pynkylla dur la khmih lynti ba kan long kumjuh bad ka model ba la die mynta .
Ka jaka ai jingbam bad jingbam jong ka Tanzania ka pynshong nongrim ia kine ki jingbym iahap ha ka jingpher ha ka jingbym biang ka bam jong ki kmie , ka rukom ai bam ia ki khunlung ba sniew , ka rukom sumar khuid bad ki jingshakri ba sniew ha ka koit ka khiah .
Ka Ramayana ka don ha kiba bun ki kolshor jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia kynthup ha Indonesia , Myanmar bad Thailand .
" " " Ka daw kaba u Avijit u la iap , ngan ym sngap jar , " " " " ka la ong.
Haba bishar bniah ia ka jingialehkai jong baroh ar tylli ki kynhun kriket jong ka Pakistan bad India , dang shen u Akhtar u la iaroh ia u Kohli bad u Rohit , kaei kaei kaba khlem iaid bha ha ki nongkyrshan kriket jong ka Pakistan .
Kito kiba bud ia ka ain pynneh pynsah bad khamtam eh ia kito kiba kyrshan ne trei na ka bynta ki thong jong ka jingpynneh pynsah la khot ki nongsumar mariang .
" Ka la ong shuh shuh : " " Katba ia ki jingbishar jong ki nong India ki dang iaid shakhmat bad ngim shym la iakynduh jingeh ei ei ruh em " " ".
Peit ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim hangne ​​.
Lehse hangne ​​ki la pynkhreh ia ki jinghiar thma pyrshah ia ki nong America .
Hadien kata , ki jingkhang kali ki la khang .
Ngin sa leh ia kata ha ka lawei kaba ym da jngai than .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 23 , 474 Kiba dang shitom : 13 , 251 Kiba iap : 372 ngut .
Ka jingpom dieng ha ka por miet ka dei ka jingpyrshang kaba sngewsih ban pyrshang ban lait na kaei kaei kaba wat kito kiba leh ïa kata ruh ki tip ba ka long kaba bakla , la thoh ha ka twitter jong u nongshna phlim bad u aktor u Farhan Akhtar .
Ha ka phlim Hate Story jong u snem 2012 kane ka aktress ka la leh ia ka bynta jong ka nongthoh khubor kam sniew kaba donkti ha ka kam khaii met ban wad jingsiew kylliang .
Kane ka jingdonkam kan sa mih ha baroh ki phone Android bad iOS shen .
La wad mukotduma pyrshah ia ki trai bus ha ka jingjia bus Moga
Plus ia kiba ngam kynmaw .
Ka jingbym lah ban ai ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei .
U Upendra Kushwaha uba dei u nongialam jong kawei na ki nongmihkhmat jong ka NDA , ka Rashtriya Lok Samata Party um shym la wan sha katei ka jingialang .
Hato ka kynthei ka lah ban mad palat ia kawei ka jingsngewbha ?
Ha kiba bun ki jaka la pynkylla lynti ia ka leit ka wan khnang ban lait na ka jingeh ia ki nongniah kali .
U don ia ka ryntieh kaba lieh ha ka jingialehkai Jiu Jitsu jong ka Brazil .
Ia kane ka jingujor la ujor katkum ka kyndon 499 bad 500 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka khynnah rit ka la jah ha ka 23 tarik u August bad la lap ia ka met jong ka kaba la pyut ha ka 3 tarik u September na kawei ka khlaw kaba don hajan iing jong ka .
Ha kane ka phlim Highway la pyni ia ka Alia Bhatt bad u Randeep Hooda ha ki bynta ba kongsan .
Ka hukum shipor jong ka ICJ ka jingpyntngen marwei ia ki Rohingya
Kane ka jingpyrshang jong ka Chhayanat suki suki ka la nang pawnam .
Ki nongïalehkai kum u Trindade Goncalves , u Rafael Dumas , u Julio Cesar bad u Richarlyson uba dei u rangïalehkai barim jong ka Brazil kin sa ïohi ha ka sien kaba nyngkong ba kin ïalehkai ha ka jingïalehkai .
Ka jingkular kaba khraw tam jong ka India ha kane ka khyllipmat ka dei ka ‘India Bathymmai’ : U PM Modi .
" " " U sngewtynnad ia ki liengsuin bad ki kompiwtor ."
Ki la kdew ruh ba la pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ka ri kaba la wanrah ia ka jingiakynad ha ki katto katne ki bynta .
Ki theory ki lah ban pynrung ia ki jinglap na ki bynta bapher bapher .
Baroh ki nar bad ki nar ba la khleh lang kim don ia ki jinglong met kiba donkam ban shna ia u wire uba myntoi .
Ka longiing jong nga , ka iing jong nga , baroh ki don ha Sikkim .
U Rajiv Gandhi ha ka jingpyni liengsuin ha Paris
Katkum ka jingong jong u , ki jaitbynriew Hindu kiba kham halor ki bat 41 percent na ka spah jong ka ri , kaba long haduh ar shah ia ka 22 jong ki . 28 percent ka jingbun briew .
Ki jaka pule ha ka jylla ki dang khang ha ka jylla naduh u bnai Risaw hadien ba la wan ka khlam .
U la kyntu ruh ia ki nongrep ban shim ia ka rukom pynpher ia ki jingthung .
Uwei u heh jong ka tnad kam bar ri u la ong ba ka Pakistan ka tip ia ka jingthmu jong ka India ban pynpaw ia ka mat jong ki kam lehnoh bad ki jingthmu ki dang iaid ban ialeh pyrshah ia kane .
Ym tip la kata ka khynnah kynthei ka dang im ne ka la iap .
Ha ki por kiba mynshuwa kane ka jaka ka long kum ka jaka ri mrad kaba ki syiem Kota ki sngewtynnad eh namar ba kane ka jaka ka long ka jaka sah jong ki katto katne ki mrad khlaw , ki blang bad ki blang .
Bad nangta ka don ka jingeh jong ki kompeni shell ki bym tip kyrteng .
Ngi dei ban mynjur ba ka jingiap ka la long ka jingkut jong u khun bynriew baroh .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingshah pynhap rel .
To ngin ym shim sting ia kane ka jingshai ba kynja mynsiem !
Ngim shym la iehnoh thikna ia kiei kiei ha ki kyndon kiba bha tam .
Ka long ka jingdro kaba itynnad bha .
Nalor kata , ki pyrkhat ba ka jingbym tip thikna ia kaei kaban sa jia ha ka lawei kam mut ba ym dei ban leh ei ei ban pynduna ia ka jingma .
Kata ka la long ka kam kaba eh hynrei kaba don hapoh ka jinglah jong ki .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka India ka don hapoh lai tylli ki jingpyniaid jong ki jaka .
U nongialam u Zafarullah bad ka tnga jong u ka MP Nilofer Zafarullah .
Maham ka Al Qaeda ïa ka Myanmar halor ka ‘ jingpynshitom’ halor ka jingeh jong ki Rohingya .
Kozhikode : U rangïalehkai kriket ka India u Robin Uthappa un ïalehkai na ka bynta ka Kerala ha kane ka aiom thymmai jong ka kriket hapoh ka ri .
Ka BJP kaba la mih kum ka party kaba heh tam marwei ka la hap noh na ka jingbun paid .
Nangta nga don 23 tylli ki khromosome na ka kmie jong nga .
U SSP Lucknow un shim ia ka sienjam kaba dei , ngin ym pyllait iano iano ruh .
Palat 20 ngut ki nongïalam ba kynthup ïa arngut na ka Congress ki la ïashim bynta ha kane ka jingpyni ïa ka jingïatylli kaba la pynlong da ka nongïalam ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee .
Ka shim ia ka kynhun ki nong New York , ka pynhap ia ki ha ka rud duriaw Jersey bad ka pyrshang ban pynlong ia ka America ban sngew kumba kane ka dei ka New Jersey.
16 , u Tajinder Kaur na ka ward no .
Ki nongpyniaid ia ki cellular ba kongsan ki kynthup ia ka Bharti Airtel, ka Vodafone Essar, ka Idea Cellular, ka Telenor, ka Reliance Infocomm, ka Tata DoCoMo, ka BSNL CellOne bad ka Jio.
Ngi la ong ba ka dei ka jingpang kaba donbor , kaba mut ba phi lah ban don ka kti kaba hynriew .
Katkum ka jingong jong ki pulit , u Dileep u la pynlong ym duna ia ka 35 tylli ki kam die jaka heh tang ha Kochi naduh u snem 2006 .
Kynmaw ba ka kam runar kaba khraw tam ka long ban iapynbeit bad ka jingbymhok bad kaba bakla .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka nongbah .
U Johan na Finland u ong ba ki kmie ki kpa jong u ki ju pule kot ia u 10 haduh 15 minit man ka miet shwa ban thiah .
Kata ruh ka dang jia ha ka Infosys.
U Bhupesh Baghel u la smai kum u myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh
Ha ka jingkylla , kane ka la ktah jur ia ki katto katne ki para jong ngi . Balei ka jingpyrshah kam dei ban pynduh mynsiem ia ngi ?
Haba kren ha ka jingialang elekshon ba nyngkong jong u hadien ka elekshon Lok Sabbha ba dang shen , u Modi u la ong ba ka elekshon ha ka 15 tarik u Lber na ka bynta ki 90 tylli ki dorbar thawain jong ka Haryana kan rai ia ka lawei jong ka Haryana .
Hadien kata U Blei u la hukum ia ki angel baroh ban dem khrup ha khmat U Blei , ban burom ia ka jingthaw thymmai jong U Blei bad ban pyni ia ka jingsngap jar ia U Blei .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka rai hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh jong baroh arliang mamla .
Ngam ong ba ki don ki jingbym iahap ne ka jingleh thok ka la jia .
" " " Kane ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom jong baroh ."
Ki hikai ia ngi ba donkam ia ka jingpyrshang kaba minot lada ngi kwah ban pynmih ia ki soh kiba bha .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 28 tarik u Naitung 2019.
Ha ka jingjia kaba kongsan , ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong ka la kiew ha kaba 4 tylli ki district la pynbna ODF mynta ka sngi kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka 201 tylli .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Liberia ha ka sngi riewlum jong ki
Ka la wan stet bha ryngkat bad ka Iyer bad nga shu pynmih ia la ka kti shabar .
Respected Speaker kane ka long kaba shisha ba ngi don ia ka mission kaba 16 klur infrastructure ha kine ki sngi ban wan .
Ki nongtrei BJP kiba la khihwin ki la pynlong ia ka jingialang
Hynrei hato kum kine ki jingiadei ki ju kham sngur ban ia ki jingshongkurim katkum ka ain ?
Ka jingkiew dor jong ka petrol , diesel bad LPG ka la wan kum ka jingkyndit ia ki paidbah nongshong shnong .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki jingjia aksiden ki jia namar ba ki nongniah kali kim tip ia ka lynti iaid .
Ka long ka jingpynmih kaba nyngkong eh ryngkat bad ki bynta ba kongsan jong ka jingktah jong ka jingshna dur jong u.
Ha u snem 2016, ka DuVernay ka la ak ia ka Dorsey ha ka phlim drama jong ka kaba la tip kum ka Queen Sugar na ka bynta ka Oprah Winfrey Network.
Ka jingpyndonkam ïa ki jingrwai ba la shon ha ka por ba ngi pule shimet ka long kaba ïarap khamtam lada ngi kwah ban pynbha ïa ka jingpule jong ngi lane lada ngi nang ïa ka ktien .
bad kano kano ka jingkdew shaphang u paralok Hindu Mitakshara yn niew ba ka kynthup ia ka jingkdew shaphang ka khun kynthei jong u paralok :
" " " Ka pyrthei , kynthup ia ka United Nations Security Council , ki la shim khia " " ia ka jinglong jingman ha Kashmir , la ong u Qureshi . "
" Katkum ki tyllong khubor ba laitluid , ka India ka la ioh ia ka " " jingmyntoi kaba kut jingmut " " bad ka la lah ban bat ia la ka jong ka bor pyrshah ia ki shipai China ."
Ka para jong u Saba Ali Khan dang shen ka la leit sha ka Instagram hadien ba ka Kareena ka la kha khun.
Wat la ki donkam jingiarap hynrei u lyngdoh jong ki um lah ban pynbiang ia ka . Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit jngoh bad iehnoh ïa ki kot Baibl kiba ïarap ha ka longïing .
Nion ha ka submit ban rung .
Ki Khynnah Tang shu ioh ia ka series Ki Khynnah Kaei Kaba Ki Donkam Na Ki Kmie ki Kpa , nga la bam ia ka .
U la ai ia ka pisa baroh kaba u la ioh kum ka khusnam Nobel ban pynneh pynsah ia kane ka skul .
U nongtrei bank ba la rim bha bad u khlieh barim jong ka bank pynroi ba thymmai u KV Kamath .
Hooid , bad ki nuksa harum ki pyni ia ka jinglong bapher bapher ha kaba ka balang ka pynshisha ba ka long ka jingiarap .
Ka jingdon jingem jong ki baroh ka long kumba 36 000 klur tyngka .
Jied ia kawei kaba iadei bha bad phi .
U Budhram , u Raghveer bad u Ram Kewal ki la shah kem .
Da pynsñiaw u yei sñiawngooh ya u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi wa da wanrah ya ka skhim Ayushman Bharat wa ka projek Ujjwala .
5 Kum ki Khristan ngim don hapoh ka Hukum U Moses .
Katto katne na ki paralok klas jong u ki don jingiadei bad ki kam lehnoh kiba pynkylla dur .
Bun ki nongkyrshan ki ap ia ka sngi kha jong ki riew pawkhmat ba ki ieit eh .
Yn pynlong ruh ia ka jingbam janmiet da u Syiem hima kum ka jingburom ia u Myntri Rangbahduh .
" Nga kwah ban leit katba lah." " "
Kine ki kyntien ki long kiba thymmai ia nga .
U la ong ba ki la ujor sha ki pulit .
" U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Delhi , u Vijender Gupta u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u pynmih ia ki jingkren lamler shaphang ka jingpynlong ain ia ki koloni bym don bor ban " ialam bakla " ia ki paidbah ka nongbah Delhi . "
Katba ka Uzma ka la ai khublei ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka Indian High Commission na ka bynta ka jingwan phai suk jong ka , ka Sushma ka la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka Sorkar Pakistan kaba la pynsuk ïa ka jingleit phai sha la ka jong ka ri .
Ka jingtohkit ka CID halor ka jingshah bom myntri ka Bengal
Ka ‘ Ramayan ’ khlem artatien ka dei kawei na ki khanatang India kaba khraw tam bad kaba khlem kut por , kaba la pule bad ieit da baroh .
Ia ka jaka ialang paidbah la shna ha ka dur jong ka lieng , ka dak elekshon jong ka AL .
Hynrei lada phim ioh ia ka , phim dei ban sngewsih .
To bneng balei ngin ujor ?
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka DD News , u Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba T. .
Kumjuh ruh ka Mangar Bani , ka khlaw ba khatduh eh kaba dang im jong ka Delhi la iada da ki Gurjar jong ka thain ba marjan .
Hato phi pyrkhat ban kylla kam ?
U Pandit Bhimsen Gururaj Joshi u dei u nongrwai India ha ka dustur tynrai jong ki Hindustani .
To nang shet ia kine haduh ba kin da kylla rong ksiar na baroh arliang .
Ki riew shemphang jong ka tnad peit mariang ki la pynpaw ba ka lah ban don u slap ha ka sngi U Blei bad sngi Nyngkong .
Lai ngut ki la shah set namar ka jingpyniap ia u para marjan
Khusnam ia ki panchayat ba la jied da kawei ka sur
Ka dei ka prokram nuclear jong ka Korea shatei lam mihngi .
Ka Vigilance ka don ka jingmut ba ia ka tape ym lah ban shim kum ka sakhi kaba skhem .
Ka myntri kam bar ri jong ka ri India ka Sushma Swaraj ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka Qatar .
Da kaba lap ia ka jingkyrshan kaba rit hapdeng ki paidbah , u Mr . U Jayaprakash Narayan bad u Mr . U Morarji Desai u la ialong paralok bad ki .
Ka pisa kaba long Rs . 13 . 50 klur la mang na ka bynta ka Board ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Ka sur jong ki nongrep kam shym la iohsngew .
Ia ka jingbishar bniah jong ka quarter kaba lai yn sa pynpaw ha ka 29 tarik u Jymmang .
17 tylli ki iing ki la shah thang ha ka ding
Balei u CM um kren ia kane , u la kylli .
U Kidambi Srikanth u la ai khublei ia u Sourav Ganguly ha ki social media hadien ba u la shah thung kum u President ka BCCI .
Ka plan jong ka Reliance Jio man u bnai ka kynthup ia ka pack kaba shongdor T.153 , kaba ai ia ki nongpyndonkam 500MB ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi .
Nalor kata , ka Kot Jingpynbeit ia ka jingpang ka la pynrung ia ki rukom sumar bad ka daw jong ka jingpang bad ka jingpyndonkam ia ka jingshemphang , ka jingmutdur bad ka jingmutdur ha ka jingpeit bniah , ka jingkhein lypa bad ka jingsumar .
U Balbir Parwana u la ioh ia ka song pisa kaba T.50 hajar ha ka kyrdan ' Punjabi Media Award ' .
Ha kajuh ka por la iohi ia ka Sarah Ali Khan ha katei ka nongbah ryngkat bad u hynmen jong ka u Ibrahim .
Ka jingpeit sha khmat jong ka kamra bam kaba khuid bad ki jingtap marble .
Ka seng pynïaid iew ka donkam ïa ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ki jingmyntoi kiba ki nongthied ki kheiñ kor bha bad kumta kino ki jinglong kiba kongsan tam ha kaba ïadei bad ka rai thied jong u nongthied .
Ka USA ka la wanrah 1,88,617 MT ki dohkha duriaw jong ka ri India, kaba long 29 tylli. 98 na ka shispah ha ka dor dollar .
" 6 U Abraham u la long u briew uba " " buh jingngeit ha U Trai . " " "
Ka Jagjit ka la kylli ia u ha ka ktien Punjabi ' Phi bud ia ngi ?
Ka lum ka jrong halor ka rel kaba leit shapoh ki lynti rel .
Ka Swaraj kan sa ïakren ruh bad ki nong India ha Israel ha ka jingleit jngoh jong ka .
Namar ba u Paul u la dep pynrem ia ka jingleh be-ijot , mynta u la kdew shaphang ka jingiadei para briew hapoh ka shongkha shongman . Namarkata , u Paul mynta u la ai jingmut ia ka jylla kaba marwei .
" Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka ong : " " Ki briew ki la sdang ban wanrah ia u ia ki khynnah rit ba un ktah ia kine . " " "
Hynrei ka BJP kam shym la mih da ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad kane haduh ka por janmiet .
To Iajan Sha U Blei U Kpa Uba Khlem Jingïaryngkat .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u .
Ha jrong jong kawei ka jeep pulit !
U Ban um sngewtynnad ia ki tiar bad ki buit kiba thymmai tam , hynrei u sngewtynnad ia ka jingpynpaw ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingtei jong u .
Hynrei u la lah ban iakren bad kiwei pat ki nongshah set shisien ne arsien ha ka shisngi .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la bthah ïa ki heh sorkar ban pynthikna ban pynïasoh ïa ka um da ki pipe sha baroh ki skul bad ki Anganwadi centre haduh kaba kut jong u bnai December .
mtrs jaka , ryngkat bad ka Iing Pdeng jong ki Jingïaseng , ki jaka bam , ki hall na ka bynta ki jingïalang , ki jingïalang , ki jingïalang bah , ki kamra treikam bad ka jaka ieng kali kaba heh .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng la iathuh ba ia kine ki san tylli la buh kum ki Siva Lingam ha ki phra tylli ki temple da u Indra , u Surya , u Chandra , u Vishnu bad u Kumara Swamy ha la ki jong ki jong ki jong ki jaka .
Pynjngai na ka jingdih palat ia ka caffeine .
Kaei kaba ka ong shisha ?
Ka dei ban long kaba la pynkhreh shisha .
Ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar Congress bad ka kwah ban leh biang ia kaei kaba ki la leh ha Madhya Pradesh .
Nga kylli ia ka sorkar Kerala lada ki kwah ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ne ki jingbam doh masi .
Kiba iap baroh ki long 232 ngut .
" " " Ka party jong ngi ka ai ka jingkyrshan kaba pura ."
" Kawei ka jingbatai ia ka kyntien Grik ba la pynkylla " " kaba don jingmut " " ka long " " ban ym pyneh ia u dak jong ka hukum . " " "
Hato phin ioh ia ka jingpynbna khajna kamai ?
Nga la long u myntri rangbah .
U la sdang ia ka kam jong u kum u nonghikai .
Kaei ka jubab jong phi na ka bynta jong ka ?
" " " Ka Mamta didi ka tieng ia ka BJP ."
Khublei ia ki 18 Million ki nongbud ha Instagram .
Ki team ki la leh bha .
New Delhi : Ki paidbah lyngba ka Twitter ki la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynbna noh ia ka World Tribal Day kum ka sngi shuti jong ka Ri India .
Hynrei ka kynhun runar kaba ialeh pyrshah kam ailad ia u .
Bun ki jaka pule kiba heh jong ka ri Azerbaijan ki don ka jaka treikam jong ki hangta .
Hynrei haba phi ia kren bad ki briew ki kren katto katne kiei kiei kiba phylla haduh ba phim nang ban bteng ia ka jingiakren .
Thung ka Congress ïa u Mallikarjun kharge kum u general secretary jong ka jylla Maharashtra
Ngi sngew sarong ia ki shipai jong ngi kiba pynlong ia ka ri India kaba suk bad kaba suk , ong u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Ka jingshah tynrah rel ha Muzaffarnagar : 23 ngut ki la iap namar ba 14 tylli ki coach jong ka Utkal Express ki la jah na rel .
6 Phi ruh phi lah ban poi sha ki thong ba kynja mynsiem jong phi katba phi wad nyngkong ïa ki kam jong ka Hima .
46 klur ka pisa , ka la ong .
Ka Airtel ka la ioh 9 kol. 15 Mbps ha ka jingstet ba pdeng jong ka jingpynrung na ka bynta ki network 4G , katba ka Jio kaba ialeh pyrshah ka don 5 . 81 Mbps ka jingstet .
La sam ia ka khusnam jingsuk ka Indira Gandhi sha u President ka Ri Liberia
Kaei kaba u la leh ka long kaba phylla shibun .
Kyntait ka Congress ban kyrshan ia u Shiv Sena ban bat ia ka bor synshar ha BMC
la kam ba u la iohi ia ka bleithaw jong u Trai Ram haduh ka snem 1949 .
Paralok , Mynta ka sngi ka India ka sakhi ia ki jingkylla kiba phylla ha ki bynta bapher bapher .
La iaroh ia u aktor na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim .
Ngi la seng ia ki brand ha ka iew ka hat .
Ka jingdheng kali ha surok ka la shah ktah namar ka jingtuid um ha ki jaka ba rit .
U lah ban leh ei ei shaphang kata .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Shahupuri .
Bun ki la iap kumne .
Ïa kane ka jingtip la ai lyngba ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Rajya Sabha .
Uwei u planet u pyni ia kawei ka jinglong , uwei pat u kdew sha kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Ka kamra shet kaba rim kaba don ka painkhana bad ki jingkhang bym pat rong .
Ka jingtest ba treikam ka dei ha ka jingshisha ka bynta jong ka jingtest ba wad bniah .
Kumta ngan pyndep ia ki jingbishar ha Ijipt : bad kin tip ba nga long U Trai .
U la bthah ia u District Collector u S Suhas ban khot ia ka jingialang ban ia kren bniah ia kane ka kam .
Kiba iap ha Tamil Nadu ki long 84 ngut .
" " " U khynnah u pyni ia ka jingkoit jingkhiah suki suki " .
Ha ka semifinal ka India ka la shah rem noh ha ka China kaba ha kaba kut ka la jop ia ka nam lahduh .
U nongtohkit um lah ban pynsangeh ia u Kpa ban mane ia U Jehobah .
Ka app kan sdang naduh ka por 3 PM jong ka 8 tarik u Jylliew .
Nga thikna ba ka NDA kan ioh ia ka jingjop kaba phylla , u la ong .
Ki nongjop mynshwa jong ka Crystal Award na India ki kynthup ïa u Amitabh Bachchan , u A R Rahman , u Shabana Azmi , bad u Amjad Ali Khan nalor kiwei pat .
Kawei pat ka jaka kaba donkam ha ka niam ha ka nongbah ka dei ka Sravasti .
Palat 100 ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah pyniap ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Kine ki case ki dei ban shah pynduh .
Ka jingstet jong ki Airtel ha ka kaiphod jong u bnai Lber ka long 9 . 15 Mbps , ka Jio ka don ha ka 5 . 81 , katba ka Vodafone ka don ha ka 7 . 85 Mbps .
Ai kyrteng ia ka archive file thymmai jong phi bad jied ia ka jaka ha kaba yn buh ia ka , nangta nion ban bteng .
Te , khublei shibun ba phi don ia ka Interpol ban bei tyngka ia ka jingminot jong phi , em ?
Ia kane ka jingkynthoh la kyntait da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U syiem u la ai shuti ia u Uriah na ka thma , da kaba khmih lynti ba un leit sha la iing bad un iathiah bad la ka tnga .
AMBALA : Ki pulit ki la register ar tylli ki case ba kyrpang jong ka jingshah lehbein ha ka nongbah .
U la pynkut noh da kaba jop tang hapoh 80 tyngka .
Kine ki jingeh marwei , ka jingbitar ha ki longïing , ki longïing , ki jaitbynriew , ki imlang sahlang , ki jingpynïaid niam ba la pynbeit , ki kolej , ki skulbah , ki sorkar bad ka pyrthei baroh kawei .
U la noh synniang ruh da ka pisa kaba bun ban seng ia ka Woodburn Library ha Bogra .
U nongpule mynta un sa iohi kumno ki Pathan ki la sngewkmen kumta kynsan kynsan .
Shuh shuh , ym kum u sing uba don ha ka kynhun , u bsein um dei u masi uba iadei para briew . Wat la ju iohi ia ki arngut arngut na ka por sha ka por hynrei ki blang ki long ki nongleit khwai marwei .
U DySP u Ganapathy uba la pyniap ialade : Weng noh u CM ka Karnataka u Siddaramaiah ban iehnoh kam ia u myntri u K J George
Kane kan pynduh pyndam shai ia ka jingleh be-ijot ia u lok ha ka met ne ha ka ktien .
Ka SIT ba thymmai la khlieh da uwei u ophisar IPS na shabar ka Gujarat bad ar ngut ki ophisar cadre jong ka Gujarat u Mohan Jha bad u Satish Verma .
Kane ka thup jingrwai ka don ia ki jingrwai kiba la ai kyrteng Sher Aaya Sher , Azadi bad Kaam Bhaari bad la pyni ia ki jingrwai na kawei pa kawei ha kane ka jingialang .
Ngi la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha Delhi bad ngi la pyntip ia u halor kane ka kam .
Hynrei nga kwah ba ki khun jong nga kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba kham bun ban ia nga , kumta nga la pynlut por shibun ha ki . Nga la hikai ia ki ia ki ABC bad ki nombar jong ki .
Wat buh ia ki jingsngew bad ki jingpyrkhat jong phi ha ki bilor .
Ka BSP bad ka SP ki la iakhun ban ioh ia ka kyrdan kaba ar katba ka Congress ka la shah pynduh noh .
Honor phim tip ei ei shaphang jong nga .
Ia ki jingujor ba la ujor la rah sha ki bor ba dei peit ne ki nongpyniaid ia ka tnat bad la pyntip sha u nongthied hadien ba la leh ia ka kam .
Ki jaka pynmih symbai Shuh shuh ki don 23 tylli ki jaka ri sohjew jong ka Sorkar bad 16 tylli ki jaka pynmih sohjew na ka bynta ban pynmih bad sam ia ki symbai sohjew kiba bha .
Ki la shah shitom ha ka jingim jong ki .
Kitei ki 28 tylli ki Satellite ki dei na Canada , Finland , France , South Korea , UK bad US .
Napdeng ki shipai kiba la iap la don uwei u Major .
Ka jingheh jong ka jingiada ba la pynbiang na ka bynta baroh ki jingma .
Pynianujor ia ka frame ha ka jingialehkai kriket ne phutbol bad ka jingialehkai kabaddi .
Watla ki la mad ïa ki jingkylla ha ka lain bapher bapher , ka Abysmal Torment ka la pyni ïa ka jingrwai ba pawnam jong ki ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2002 .
Haba pyntip ia kane u Pargat Singh Secretary ka Hockey jong ka Punjab u la iathuh ba ka kynhun ialehkai jong ki kynthei ka Punjab ka la rung sha ka semifinal hadien ka jingiapher kaba 20 snem .
Mynta ki varsity kin adopt 5 tylli ki shnong .
Ka la kam ba 60 ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw .
U la pynksan ia ka jingsngap shimet ia ki jingujor .
Sngewbha iathuh ia ka jingshisha shaphang ka khun jong nga .
Ki paidbah kin synshar ia ki .
1 , 845 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep , katba 1 , 369 ngut ki la test ba kim don jingpang .
Ki jingshakri jong u na ka bynta ka imlang sahlang kin sah jingkynmaw slem .
Hadien la pynkylla dur ia kane ka phlim ha ki katto katne ki ktien kynthup ia ka ktien Malayalam , Tamil , bad Hindi .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
U khun jong nga um nang ban shong ha iing , la kha ia u hangne ​​.
Ki hati ki kham trei ha ka kam ot dieng , ka kam kaba eh bad kaba ma bha .
Ki Khristan ba la pynsleh sha kiba u Paul u la thoh la khot ban long ka bynta jong ka met U Khrist , kumjuh ruh ia kiba dang sah jong kiba la pynsleh mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang scan ia ki dur CCTV kiba don hajan .
Ka liengsuiñ Malaysia kaba la jah MH370 : Ki dur wad bniah ba thymmai ki pynpaw ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka duriaw bah jong ka Indian Ocean
Ka phlim kaba la shna ha ki khlaw Tibet ka la ioh ia ka khusnam namar ka jingitynnad jong ka ktien phlim bad ka jingshisha jong ki nongialehkai .
La pyndep ia ka jingpynwandur ia ka software ban antad ia ka jingthew jong ka um ha rud duriaw na ka SAR bad ki jingthew jingthew .
Bun na ki shnong jong ka jylla ki la shah rong ha ka um kaba palat 1 . 72 lak akar ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor bad 500 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Ka jingialehkai marwei : Randy Orton pyrshah ia u Edge
Ka jingthoh lyngkot . 10, 11.
Ka pung ka long kaba iadei dur bad u lain rud duriaw bad ki bynta ba shaphang sepngi bad mihngi jong ka la tap da ki lum dewbilat .
Kiei ki jingeh kiba phi iakynduh ha ka por ba buh ia ka projek ?
Namar kam lah ba ka snam ki masi bad ki blang kan kit noh ia ki pop .
Ka beta carotene ka kylla sha ka vitamin A ha ka met .
Ka jingieit ka long la kumno kumno ka jingialehkai na ka bynta jong ngi .
Na ka bynta kawei pat ngan kyntu ia phi .
Ka jaka ialehkai kaba don ha ka skulbah jong ka Oklahoma. Khasi Iaiong 29 Kyllalyngkot 1
Haduh mynta ka album ka la die 1 . 98 million kopi ha ri America , bad la pynskhem ar sien ia ka Platinum da ka RIAA .
Hynrei namar ki daw ne kiwei kiwei ki daw kim shym la wan sha katei ka jinglehkmen .
Ia kane ka ri la phiah da ka duriaw South China ha ki ar tylli ki thain .
La pynkynriah noh ia u MP barim ka RJD u Shahabuddin sha phatok Tihar na Siwan
U Nadda u la sdang ïa kane ka jingïakhih kaba la ai kyrteng ‘ Seva Saptah ’ ha ka shnong Chhaprauli kaba don ha ka thaiñ sepngi jong ka Uttar Pradesh ha Gautam Buddh Nagar hajan ka nongbah Delhi .
Ka leit shapoh ka kamra shet jong ki khynnah kynthei .
La shah tynrah ha ka rel , u hati u la khlad noh na ka jingmynsaw kaba jur .
Lada ka long kumta , pynpaw ia ka por ba mih .
Ynda u Atalji u la khlad noh , tang hapoh khyndiat por u Oli Ji u la khot ia nga bad u la ai ka jingsngewlem jong u .
Mynta baroh ki note la pynkylla bad la pynmih biang . Ki don tang ka dur jong u Churchill .
Ngi dei ban kynmaw beit ba ka mynta bad ka lawei jong ki 130 klur ngut ki nong India kan ym shah pynbor satia ha ka jingeh .
Ha ka jaka kata , ka toggle shadien bad shadien na kawei ka kam sha kawei pat .
Hynrei uwei u myntri u la ong : U Modi u dang long u briew uba pawnam jong kane ka sorkar .
Ki jingsngew jong ki nong India bad US shaphang ki kam lehnoh .
Ka Hadoop ka nangroi stet bha .
Kaei kaba dei ban kren shaphang ka kriket .
Mynta , to ngin peit ia ka jingpeit na ka SARbot ia kaei kaba ki dang iohi .
Hynrei ki don kiei kiei kiba dei ban pynkhuslai ia ka BJP .
Ha ka jingbishar bniah jong ka, ka khubor India. Ha ka jingpeit nyngkong, ka Thadam, kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia bashisha, ka wan kum ka phlim kaba beit bha ha sor.
Ka tnga jong u Aamir Khan ka Kiran Rao ka khot ia u u nonglehkai bym lah ban pynbeit.
Haba ia nujor , u Rahul Gandhi u heh ka Congress u don 36 percent ki nongbud thok .
Ha ka jingthoh mynta ka sngi , u Mr . U Singh u la ong ba u Netaji u dei uwei na ki riewshlur ba khraw tam jong ka ri uba la aiti lut na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
Ia kane ka mukotduma la tohkit lai sien ha ka por jong ka UDF bad LDF bad la lap ba ngam don pop , la ong u Mani ha ki lad pathai khubor .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka ri South Africa
Ia ka Skul Whittier la pyniasoh da ka thliew ha ka tduh jong ka tower ba shathie khnang ba ki khynnah skul kin lah ban leit skul da kaba suk ha ki sngi ba ka suinbneng ka sniew .
Ka dei ka jaka kaba pawnam bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba sngewtynnad ia ka kolshor jong ka thain .
Nalor kine ki jingïalehkai , ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai mat lyngkot ka la pynlong ïa ki jingïalehkai arngut , saw ngut , arngut bad wat ka jingïalehkai ha Cyprus .
U nongialam jong ka seng paidbah u Sajad Lone u la dawa ruh ban thaw ia ka sorkar .
Ia ka Bangladesh Film Archive la seng ha u snem 1978 kum ka seng kaba hap hapoh ka tnad pyntip khubor .
" " " Ka jingiap jong u nongshah pyniap ha Hathras ka long kaba lehrain ia ka imlang sahlang baroh kawei , ka ri bad kumjuh ruh ia ki sorkar baroh ."
Ka jingthep vote kan long naduh ka por 7baje mynstep haduh ka por 6baje janmiet .
Leit bad shim ia u Camilo . Kumno ?
Bad dei hangta ba ngin sa pynpaw ia ki sniang super jong ngi sha ka pyrthei !
Ka Thanjavur Marathi , ka Namadeva Shimpi Marathi , ka Arey Marathi bad ka Bhavsar Marathi ki long katto katne na ki ktien Marathi ba la kren da kiba bun ki khun ki ksiew jong ki nong Maharashtra kiba la wan buhai shnong sha ka thain shathie jong ka ri India .
Ka jingialang jong ka Rajya Sabbha ka la sdang .
U Blei u la beh noh ia ki bymngeit ha ka jingbitar jong ki . kim shym la ioh jingmyntoi ei ei . Kumta U Blei u la pyllait ia ki bangeit na ka jingialeh .
Ki nongthoh ki don ha ka liang jongno jongno ruh .
Kawei ka khynnah kynthei ka ieng bad ka ryndang jong ka ha kti hapdeng u paidbah .
Ynda u la plie ia ka jingkhang ngi la rung shapoh bad lap ba ki tiar ki la bthei ha baroh ar tylli ki kamra bad ki cabinet ki la pra .
Ia kane ka kam yn sa bishar ha ka sngi thohdieng .
U leit shim ia u Mak hangne ​​.
Home Jingjied sha ka dorbar Jharkhand Jamtara
Lyngba ka BERSIH 3 . 0 , ngin bteng ia ka jingialeh jong ngi na ka bynta ka elekshon kaba khuid bad kaba hok , da kaba ia lum bad pynpaw ia ki jingmut jong ngi da kaba suk kumba long ki hok jong ngi kumba la pynrung ha ka Riti Synshar jong ka Ri .
Ka jingkiew jong ka India ka ai ki lad ki lynti ki bym lah ban ianujor ia ka Singapore ha ki bynta ba kongsan jong ka .
Mynta . . . Ka jingleit sha Iceland .
Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long ba ka sorkar ka don ha ka jingkyntait kaba pura , la ong u president ka Congress .
Pyni ia ki jingtip ba bniah jong ka jingai sngewbha : Randhawa sha Majithia .
Ka China ka dawa ia ka bynta jong ka jaka jong ka Bhutan .
Hynrei nga la ioh ia ka lad .
Kine ki jingpyrshang ki la shah pynthut .
Hynrei u Rahul Baba u ong wat pynmih ia ki shabar , yn sa iathuh ia ki , kin bam aiu ?
Ki shipai ki la aiti ia la ka jingim na ka bynta jong phi , Baroh ki la kylla long ki riewshlur !
U Kolff u la ai ia ka thup jong ki dur na ka bynta ka mashin pynkhuid snam jong u ha u George Thorn ha ka hospital Peter Bent Brigham ha Boston .
Ka la ong : Une u briew u la long bad U Jisu .
Ym don kawei pat ka ri kaba don ki nongpyniap briew ?
Naduh kaba kut jong ka spah snem kaba phra , ka jingwad ia ki jingbam ba bang na Asia ka la pynlong ia ki nong Portugal ban wad bniah ha ka jingpyrshang ban iaid lait ia ki nong Venice bad ki nongkhaii Arab .
La plie ia ka Hospital ba nyngkong jong kane ka nongbah ha ka snem 1912 .
Hynrei ka Jatiya kam leh ei ei .
Ki don ki jaka rep brick ki bym lah ban khein , kiba be-aiñ ki kham bun ban ïa kiba long aiñ .
Ka Sonia ka la ong shuh shuh , U Modi ji u sngew sarong ia ka jingshisha ba u long u nongkren uba tbit bha , nga mynjur ia kane .
Kaei kaba phi mut ba ka snam kam dei jong u briew ?
U Rahul Gandhi u la ai por shibnai ia ki nongialam ka party ban wad ia u nongmihkhmat jong u .
Hynrei , katkum kiwei pat ki jaka wad bniah la antad ba kane ka jingkhein kan sa hiar sha ka 3 klur .
Kaei kaba ka ain ka ong ?
Kiba bun ki kot wadbniah ki pynleit jingmut ha ka jingiadei bad ka koit ka khiah ha ka jinglong jingman jong ka jingshongkha , la ong u Barr .
Kiba la jubab ia U Jisu , u nonglam khubor jong ka jutang . Ha ka Pentekost 33 H . E . , 120 ngut na kine ki nongsngap la lum lang ha kawei ka kamra kaba shalor ha Jerusalem .
Une u rangïalehkai Australia uba dei u director jong ka coaching ha ka MRF Pace Foundation u la ong ba watla ki rangïalehkai ka India ki ïalehkai bha ha kine ki khyndiat por hynrei ka jingïalehkai tied ka dang long ka bor jong ki .
U doktor ba sah ha PGI u la pyniap ialade
Shisien ba ki samla pule ki nion ha ka Submit , ka Result SSC 2020 jong ki kan paw ha ka jingpyni jong ki .
Kiwei pat ki jingpyrkhat jong ki nong India kiba la ju khein kyllum kum ki bym ngeit Blei ki kynthup ia ka Samkhya ba rim bad ka Purva Mimamsa .
Ki nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh ki la ialeh pyrshah ia ka mukotduma .
Balei kane ka jia ha ngi ?
Ka ri ka la don haduh 29 164 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi thohdieng .
Ia ka pisa kaba sah kaba long T. 53 klur yn thep ha kaba kut jong u bnai February 2018 .
Ha kata ka jingiaseng bah , u Hynmen Rutherford u la kyrpad ia baroh ki khynnah kiba hapdeng ka rta 5 haduh 18 snem ban ialum lang ha ka bynta ba kongsan jong ka madan ialehkai .
U Singh u la ong ba ka Jammu bad Kashmir ka la long , ka long bad kan long ka bynta ba kongsan jong ka India .
Peit ka China ia ka Taiwan hadien ka Hong Kong
Ki jingbam ba jylliew ki long ki kynjri kiba jrong bad kumta kim don ka jingsma kaba thiang .
Hynrei u Moses u la phet noh na u Pharaoh ba un ioh shong ha ka ri Midian .
Ka Air India kan shah pynlong shimet : Myntri ka tnad liengsuiñ ka Puri
Shiphang nga la tan ia ka dohnud jong nga bad nga kwah ban pynhiar ia ka jingsngewsih jong ka ha ka email sha u professor Sheldon Pollock .
Katkum ka jingpynbna jong ka ICC , baroh arngut u Shakib bad u Nurul ki la phla ba ki la leh bakla bad ki la pdiang ia ka rai jong u Chris Broad u nongbishar ia ka jingialehkai jong ka ICC .
Ka jingkynthoh pyrshah ia ki heh jong ka tnad pynlip ding
U la iathuh ba ia kitei ki tiar pynbthei la phah sha Forensic Laboratory ban eksamin .
Ka Redmi S2 smartphone kaba pynleit jingmut bha ha ki selfie kan sa mih ha ka iew jong ka ri India ha ka 7 tarik u Iaiong , ong ka teaser ba thymmai jong ka Xiaomi .
" U nongaiktien u la ong , " " La buh ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing , kynthup ia ka jingpynsangeh shipor ia ki kam karkhana ha ki katto katne ki jaka . " " "
Bun ki briew ki ngeit ha ka jingpynkylla mynsiem .
Mar ia pyntip u Collector ka district bad u SP ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Sngewbha tyrwa ia ki jinglong bastad ia ki kynthei : Jyothika .
Ka kad lieng jong ka Chennai ka dei kawei na ki kad lieng kaba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi naduh ka por jong ka hima phareng .
Ki Bohra na India , Sri Lanka , Madagascar bad kiwei kiwei ki ri ki ia lum lang hangne ​​.
Ka Punjab ka noh synniang sha ka jingkiew jong ka India .
Ngam shym la shim tulop ei ei na ka bynta u Black : U Amitabh Bachchan .
Hynrei ki don katto katne ki jaka kiba don jingeh .
Naduh kata ka por , ki nongkhaii tuh ki Arab bad ki Kurdish ki la lah ban pynlait im haduh 134 ngut ki briew ha ka shibnai .
Nangta ka jingïakhih ka la sdang , kaba la pynshong nongrim ha ka 5 tarik u Jymmang jong ka jingrakhe ïa ka elekshon bah ha u snem 2014 .
Kum u khun ba ar jong u Jodha um don lad ban ioh pateng ia ka jaka Jodhpur jong u kpa jong u lane ban ioh ia ka kyrdan Maharaja .
Baroh ki la leit sha Italy dang shen .
Ka KMRL ka pan jaka shuh 16 akar
Ngim sngewthuh ia ka iingbishar .
Ka la jop shibun ki jingialehkai .
Ka met jong ka Sridevi Kapoor kan poi na Dubai bad la khmih lynti ba yn pyndep ia ka jinglehniam ba khatduh jong ka ha ka sngi Nyngkong .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia u Vikrant Massey ha ka bynta kaba kongsan .
Namar phi hap ban pyrkhat kumno ki mashin ki tip shisha ia ka jingsma jong u Tastee Wheat ?
Ha kaba kut ka Jaidee ka la jop .
Watla bun na ki Congress ki sngewtynnad ia katei ka rai hynrei kim shym la sngew shngain than ia ki daw ba la ai ban pynsangeh noh ia ka satyagraha .
La dap palat shibnai naduh ba u Rishi u la khlad noh .
" Kumta ki dang ia kren iwei ia iwei pat ." " "
La khang ia ka ha Pakistan .
" " " Ngam lah ban mih shabar ," " u kdew ."
Kine ki lai tylli ki pipe la pyrkhat ba ki biang ban iada na ka jingkiew jong ka um , da kaba pynduh kumba kajuh ka jingbun jong ka lyer kaba rung hi ha ka tduh jong ka pung .
Ki nongieit bad ki khun baroh arngut ki pyndap ia ka jingkhia jong ki jingkitkhlieh kiba nang saphriang suki suki ha ki tyrpeng jong phi .
Ngi la bishar ia ka jingthoh baroh kawei bad kumjuh ia baroh ki dkhot Baibl ba la kdew . M .
Ban pynlong ia lade kaba koit ba khiah , ka ju trei kam man ka por .
U Woolley u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka skulbah Yale ha kaba u Cole Porter u la long u paralok ba jan bad u paralok klas jong u , bad u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong na ki skulbah Yale bad Harvard .
Kine ki dak ki long ki dak ki bym thikna .
U aktor Rajit Kapur u sngewtynnad bha ia ka Bypass Road , bad u ong ba u la sngewtynnad ban ak ia ka dur kaba jylliew bha .
Hynrei nangta kumba ki ong to iai pyrshang .
Hynrei ka long kaba donkam ba ngin kiew halor ki jingmyntoi shimet ne ki jingmyntoi sain pyrthei bad ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ki mat kiba kongsan bha ha ka ri .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ki Japan ha kaba kut ki la beh noh ia ki shipai ba khatduh jong ka Australia bad ki shipai ba iatreilang .
Ym don ba lah ban tharai shaphang ka jinglong .
Ki nongrep ki ainguh ia u blei na ka bynta ka jingot kaba bun bad ki duwai na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka lawei .
Ha ka phlim The Accidental Myntri Rangbahduh , u Anupam Kher u ak kum u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
La iohi nyngkong eh ia u ha ka reality show MTV Splitsvilla kum u nongiashim bynta .
Hynrei ki pulit kim pat poi haduh kata ka por .
Ki baroh arngut ki long ki aktor kiba phylla kumta .
Ka long ka jingbthah kaba bha . Phi donkam ban wad ia ki por ban leh bha ia kiba don sawdong jong phi .
Ym tang ba ka la don ka jingbym lah ban pynbiang bam ia baroh hynrei mynta hadien palat arphew snem , ka jinglong jingman ka la nang sniew shuh shuh .
hynrei ym ban synshar ia ki nongkyrshan jong ki .
Kumta kam don jingkylli shuh ban buh iano iano ha ka jaka set hadien ba la pynmih ia ka NRC , u la ong .
Ka liengsuin ka la don ha ka jingleit ai jinghikai kaba man ka sngi .
Ki stad physics ki kam ba kim tip kaei kaba la pynlong ia ka , lane .
Ki khana thymmai shaphang ki barim .
U la thep phra kol bad shi poin .
Ki briew kiba nabar kim dei ban rung shapoh hangne ​​.
Entry 96 Ki bai lutksan ha kaba iadei bad kano kano ka mat ha kane ka thup , hynrei ym kynthup ia ki bai lutksan ba la shim ha kano kano ka Kashari .
Kiba la koit ki long 12 30 509 ngut katba kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka ri mynta ki don 5 86 298 ngut .
Ka jinglong jong ka surok link ka long kaba sniew haduh katta katta .
Kane ka jingjia ka la ïatyngkhuh bad ka jingshah thombor missile jong ka Iran ïa ka U . S . ka jaka shong shipai ha Iraq .
Ki nongpyniap briew haduh mynta kim pat shah pynshitom .
Ka sorkar UPA barim ka la wanrah katto katne ki skhim bad ki prokram na ka bynta ki baduk kynthup ia ka MGNREGA .
Da ki phew hajar ngut ki mih paidbah ha Armenia ban dawa ban iehnoh kam ia ki PM
Ym shym la don ki nongleit nongwan ne ki nongtrei kiba la mynsaw .
Ka skhim jingiarap shongkurim ia ka khun kynthei kaba la iap lok
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ha baroh ar tylli ki mukotduma .
Ki nongrep ki kyntait da kawei ka sur ia ka jingtyrwa jong ki Centres , ka jingiakhih ban bteng .
Ka pyniakhlad ruh ia ka Hyderabad na ka nongbah marwei jong ka Secunderabad .
Kawei pa kawei ka wiket jong u ka long DD 12 . 2 lak tyngka .
Kumta Ngi la ai ia u ia ka khubor jong u khun uba jemnud .
Ngin leh aiu ia ki khyndew ki shyiap ?
Katba dang pynmih ia u Rahul na ka hospital , ka jingialang kaba kynthup ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ki la khublei ia u .
U Modi u la leit jngoh ruh ia u mot ba pawnam jong ka kali Arjuna Wijaya bad u la leit jngoh ruh ia ka Istiqlal Mosque kaba heh tam ha Indonesia .
Hiar thma ka Israel ia ki 70 tylli ki thong shipai ha Gaza Strip
Ia kynduh u FM ia u Vijay Mallya shwa ba un phet rieh na India
Hynriew ngut ki briew ki la jah rngai ha ka jingshlei um kaba jur .
Namarkata , ka la pyndonkam da ki rukom kiba artatien kum ka jingpynkylla ia ki thup nongthep vote da kaba tih ia ki jingtip kiba don ia ki jingtip ba kyrpang jong ki nongshong shnong jong ka Andhra Pradesh .
Ha katei ka jinghikai , ka kynhun shipai India kan shah hikai ryngkat bad ki shipai Uzbekistan .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kitei ki lehnoh kiba la shah kem kiba la ong ba ki dei kiba la pynshlur da ka ISIS bad ki thmu ban pynlong ia ka jingthombor kaba jur ha ka Assams Ram Mela .
Ka kynthei ka la kynnoh ba la pynbor ia ka ban kylla niam Islam .
Ki pulit ki la lap ia ka met jong u Shriyam na kawei ka jaka kaba kyrpang kaba don tang shadien jong ka society ha kaba katei ka longiing ka sah .
Ki saw tylli ki iing dorbar jong ki jylla bad ki ar tylli ki iing dorbar ki pynlong ia ka jaka jied nongmihkhmat na ka bynta ka jingthep vote ia u president bad la pynlong ia ka jingthep vote ha ki iing dorbar .
Leit sha jrong bad une u nongtrei .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ha kine ki shisnem shiteng ba la dep
2 u dei u Sophie Germain ba nyngkong , u factorial ba nyngkong , u Lucas ba nyngkong bad u Ramanujan ba nyngkong .
Kane ka dei ka phlim kaba tang kawei jong u kum u nongpyniaid .
Ki lah ban don ki jingkhang ha ka jingsiew sha ki nongshim bynta , ki jinglut , ka tulop jong ki nongpyniaid bad kumta ter ter .
Katkum kane la khot ia ka kyrdan ba kyrpang jong ki aplikeshon na ki seng kiba kyrshan na ka bynta ban seng ia ki projek thymmai ne Greenfield .
Ki don ki block ha baroh arliang jong ka surok .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip la u president ka Congress u Rahul Gandhi u la ai ia ka green signal ia katei ka seng ban trei ia katei ka jingiateh lok .
Hato ngan lah ban pynlong ia ka ?
Hynrei ka Baibl ka maham : Uba ieit ia ka rupa un ym sngewhun satia da ka rupa , lymne uba ieit ia ka spah da ka jingmih .
Ha ka 23 tarik u Naiwieng , u BY uba mihkhmat ia ka jylla Delaware u la shah jied kum u kyrtong ba shah jied ha ka jylla Delaware .
Ka BJP kaba la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon UP .
U PM Modi u kitbok kitrwiang ia u PM Pakistan u Nawaz Sharif ba un koit un khiah ha ka sngi kha jong u .
Nga sdang ruh ïa ka jingleh niam khlem kut por ban ïoh ïa ki nong Delhi ïa ka hok jong ki bad ban sdang biang ïa ka kam kaba la sahkut , u Sisodia u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngi hap ban rai ia kaei kaba ngi kwah .
Nga kwah ban pynlong ia ka ATK kum ka kynhun kaba khlain tam ha ka league .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.50 hajar , ka jingpynkup burom bad ka thup burom .
Ka sngi Navratri kaba wan ha u bnai Ashwina la khot ka Navratri lane ka Navratri .
Lada phi ioh ia ka sut na ka pisa ba la buh ha bank bad na ka pisa ba la buh ha ka post office bad lada kata ka jingmih ka hap hapoh ka jingmih kaba dei ban siew khajna , phin hap ban siew khajna ia ka .
Ka la kitbok kitrwiang ia ki samla pule snem ba khatduh na ka bynta ka lawei jong ki .
Nalor ki kot Urdu u la lum ruh ia ki kot Persia bad phareng .
Ki don lai jait ki charge rong , kiba la buh dak rong saw , saw bad saw .
Wat la ka jinglehkai jong u ka la shah pdiang bha hynrei ka phlim kam shym la iaid bha .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Armaan Malik bad la shna da u Amaal Mallik .
Na ka bynta ka thup ba pura jong ki jingkylla bad ka thup jong ki jingkylli ba ju kylli , sngewbha leit sha :
Ha kane ka phlim la ak u Shakib Khan bad u Bobby ha ki bynta ba kongsan .
Ka dak jong ka Munich kaba mynta ka long ruh ka jingtei ia ki ar tylli ki madan ialehkai kiba heh jong ka .
Ka dei tang kawei ka jingjia jong ka jingpyniap bad jingpyniap ialade ha ki kot jingthoh jong ka Fairvale .
Ki iew die mrad ki dei na ka bynta ki nongrep ym na ka bynta ki nongkhaii , u la ong bad bynrap ba kane ka dei tang ka jingktah jong ka jingpynbna .
Ia kane ka phlim la ring dur ha kajuh ka por ha ki lai tylli ki ktien kata ka Hindi , Telugu , bad Tamil .
Ka jingiaseng ha Portugal katba ka kam ka dang don hapoh ka jingkhang .
Katba ngi nang bud ia ki , katta ki nang her jngai .
Ka jingai jong ka Reliance Jio ka wan ryngkat bad ka jinglah ban ioh ia ki data bad ka jingkhot sur khlem jingsiew na ka bynta 3 bnai .
Ka Rice ka ai 360 tylli ki kyrdan ha palat 60 tylli ki tnad .
Dei haduh u snem 1998 ba la sdang ban kylli jingkylli ia kane ka jingshah weng kam .
Ka iingbishar jong ka Telangana ka la ai jingmut arsien ia baroh arliang mamla ban pynbeit ia kane ka jingeh lyngba ka jingiakren , ym shym la don kano kano ka sienjam na kano kano ka liang ban pynpra ia ka jingeh .
Ka Eureka Drama ka long kaba pawnam wat ha ki jaka ba don ki iing peit phlim .
Kaba kongsan ka long ban ym duh jingkyrmen .
Bun ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban don ha kata ka jingialang .
Ha ka jingiakop hapdeng ka jingim bad ka jingiap , ka jingkhein sngi jong nga ka sdang mynta .
Ka jingthok bom ha ka liengsuin
Protocol ban pyniasoh bad ka MSN Messenger .
Baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban pynpaw shai ia la ka jong ka nongrim ha khmat ki paidbah , lada ki kyrshan ban tei ia ka temple Ram ne pyrshah ia ka .
Mynta , wat la ka la pulom lut , ia kajuh ka buit la pynkylla sha ka thain mihngi jong ka Europe .
Katba u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u mihkhmat na ka thain New Delhi , u nongsynshar jong u u Manish Sisodia u kham pawkhmat ha ka thain Patparganj .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 31 tarik u Jymmang .
U Justice Balakrishnan uba la long u nongbishar ba 37 jong ka ri India u la shongthait noh na ka kam jong u ha ka 12 tarik u Naitung 2010 .
U Rai u long u nongthoh uba pher bapher bad u pyndonkam ia ki rukom thoh kiba pher bapher kiba pynrung ia ki rukom thoh tynrai bad kumjuh ruh ia ki rukom thoh ba mynta ha ki jingthoh jong u .
U Costa u dei u nongïalehkai ba pura naduh u snem 2014 , u la mihkhmat ïa ka Brazil ha ka Copa America 2015 bad ha ka FIFA World Cup 2018 .
U aktor u don mynta ha phatok Jodhpur .
Ka Jingpyntreikam ia ka Polisi Pule Puthi Ngi la thaw ia ka Polisi Pule Puthi , 2010 kaba pynrung ia ka jingmut jong ka riti synshar na ka bynta ka jingkylla , ka jingthmu 2021 ' bad ka jingkular jong ngi ban tei ia ka Digital Bangladesh .
Kine kiei kiei baroh ki lah ban pynkhlain ia ka bor met jong phi bad ban pynlong ia phi kiba koit ba khiah .
La ai burom kyrpang ia u Mahatma Gandhi bad ia u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha jong ki mynta ka sngi .
Kam mut ba ngi pynkut noh ia ka jingiadei .
CHANDIGARH : U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Jylla, ula pynbna ban ai jingiarap T.500 shibnai sha ki longiing kiba duk ha ka Jylla .
Kumjuh ruh ym shym la don u pulit pyniaid kali uba la don ha katei ka jaka ban pynkhuid ia ka lynti .
Hadien kata ka la iarap ia nga ban iohi ia ka jingdonkam jong ka jingshakri ia U Jehobah .
La pynpaw ba u don ia kano kano ka jait jingduna ha ka jingnang jingstad .
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka Bangladesh Nidahas Trophy T20 : Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 5 wiket
U Albert Einstein u la batai ia ki ar jait ki jingmut jingpyrkhat : Ki jingmut jingpyrkhat kiba tei (constructive theory) bad ki jingmut jingpyrkhat kiba pynshong nongrim (principle theory) .
Pule bniah ban tip balei kane ka jia .
Ngin sa hikai ia phi ia ka jinglong babha , ka jinglong jingman bad ka jinglong saian .
Ka 122 jong nga ka bym shym la mih ha Southampton ka long ka shispah kaba kyrpang bha .
Ia ka jingpynrung jong ka lah ban pynjlan da ka thup jong ki jingpynkylla lane da kaba ai ia ka jinglong ba hakhmat eh ia ki jingmut .
2 . 8 . 1 Ka kynhun jong ki kynthei kiba trei ha ka Tamil Nadu .
Wat la katta ruh , hato ki Khristan ki dei ban don ha kawei ka jaka ne ka jingtei khnang ba ka jingmane jong ki kan long kaba pdiang ha U Blei ? Ka Jingmane Blei ha ka Jaidbynriew Israel .
Ia ki mar rep jong ki la pynpoi beit beit sha ki Azadpur Mandi , Delhi , ki Big Retail Chain bad ki Five Star Hotel .
U Mr Shah u la bynrap ba lah ban pyndonkam bha ia ki ban lap ia ki drok bad ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
U riewstad jong ka ri France u Jean Tirole u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka sngi Nyngkong na ka bynta ka jingwad bniah halor ka bor jong ka iew bad ka jingpyniaid .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka seng bad kumjuh ia ka jylla ruh , u la ong .
Hadien baroh , ka jingiateh lok bad u Akhilesh ka la long kaba iarap ia ka ban jop 10 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Ngim lah ban bujli ia ki longiing jong phi hynrei nga kyrmen ba phin khein ia ngi kum ka longiing jong phi ruh , u la ong .
Da kane , ka jingkheiñ baroh ha ka distrik Dakshina Kannada ka la kiew sha ka 12 ngut .
Ha ka sngi jong ki shipai , ki jingkhublei sha ki shynrang bad kynthei kiba shlur jong ka shipai India , sha ki shipai rangbah bad ki bahaïing hasem jong ki , u president u la thoh ha ka twitter .
Ia ki jingiakren kiba jylliew bad kiba tei la pynlong ha ka jinglong kaba sngewbha tam .
U kritik ba pawnam u Dr . U Syed Abdullah u iohi ia ka ‘ romanticism’ jong ka Yildirim kum ka jingkynthoh ia ka jinglong tynrai jong ka prose jong u Sir Syed Ahmed Khan .
Uwei u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Ia ki dur jong ki fraktal lah ban shna da ki prokram pynmih fraktal .
Ki la don tang khyndiat ki lad na ka bynta ki khynnah shynrang ne kynthei kiba ia khleh lang .
Ki nongialam ka Congress baroh kawei ki la don lang ha katei ka jingialang .
Ha ka jingkhein lang 2 , 76 , 222 tylli ki nuksa la test .
Ki samla pule ki iashim bynta ha kawei ka jinglehkmen ha ka sngi rakhe ia ka pyrthei
Kumta u Bachan Singh um shym la kyrshan ia ka khmat na ka bynta ka rukom peit khmat .
U Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka tnad Income Tax u la ong ba ka iingbishar kam dei ban khanglad ia ka ban pyntreikam ia ki hukum khein khajna pyrshah ia ki Gandhi bad kiwei kiwei .
Kane ka mut ba ka jingmut audit kan ai proforma shwa khnang ba kin ym bakla .
Ha ka ri baroh kawei la thied 2 12 000 kilo ki sohjew man ka sngi .
18 tylli ki kali kit nongpang kiba kham shalor kiba don ki tiar pynhiar mynsiem , sa 18 tylli ki tiar pynhiar mynsiem bad 520 tylli ki tiar thew jingshit jingkhriat IR ki dang don ha ka jingpynkhreh ban thied na ka bynta ki hospital bapher bapher .
Palat 100 tylli ki lorry ki kit ia ka dewbilat kaba lieh na kane ka jaka man ka sngi .
Ka nongialam ka TRS ka la kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng bad ki nongkyrshan jong ka ba kim dei ban duh mynsiem namar ka jingshah rem bad ka jingjop ka dei ka bynta jong ka synshar paidbah .
Kane ka treikam ia ki lad pathai khubor , ka sain pyrthei bad ki rangbah kiba trei ha ki kompeni .
Bad ainguh ia U Blei , nga la leh .
Ia ka jingthaw briew la pyndem ha ka jinglong lehnohei halor ka nongrim jong kano ka jingkyrmen ?
Katto katne ki briew ki la die tiket .
Kitei ki jingjia ki la wanrah ia ka jingiakhih kaba jur ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla bad ha Behbal Kalan bad ha Kotkapura , arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Ka jingbun briew jong ka ri ka long kaba kongsan ha ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka .
Ka shithi kaba la shna ha ka por ba u Kalam u la mynjur ban iakhun , ka long kaba jrong .
U Hardik u la mad ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng san bnai mynshwa bad u la shah sumar ha London .
JAMMU : Arngut ki lehnoh bad uwei u pulit ba kyrpang ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher ha Jammu and Kashmir .
U Ram bad ka Sita ki ieit bha ia u Hanuman .
U Sanjay Manjrekar u don ka jingkren jong u .
Ngi la phah haduh ka jingpynbna kaba khatduh ia ka jingkha ia u khun jong ngi .
Ia kane ka phlim la ring kham bunsien ha Bulgaria bad Hyderabad .
La pynlong ia ka jingthwet ban lap ia ki lehnoh .
U MP barim u la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Katba ki nongthied kiba mih na ka bynta ka jingleit thied jingthied jong ki ha ka Diwali ki la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba ïapher .
Nyngkong eh u nongpyndonkam u dei ban rung sha ka account jong ka IRCTC da ka ID bad password jong ka IRCTC kaba la don lypa .
Ka dei ka jingkylli jong ka ioh ka kot .
Ka jingjop kaba heh lah ban ioh da ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut .
Halor baroh , ka sorkar mynta ka pynkylla beit ia ka pisa Rs . 74 , 000 klur sha ki jingkhein pisa jong ki 35 klur ngut ki nongioh jingmyntoi man la u snem , ha kaba palat ia ka Rs . 6 000 klur shi bnai .
Ka skhim kan sdang naduh mynta ka sngi i . e . , 27 tarik u Risaw 2020 haduh ka 11 tarik u Naiwieng 2020 lane haduh ban da pyndonkam ia ka pisa ba la mang , kano kano kaba kham kloi .
Ka jylla ka la don haduh 709 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep naduh ka por 8 baje mynstep jong ka Sngi U Blei kaba pynlong ia ka Bihars ban ioh ia katei ka jingpang haduh 15, 373 ngut .
Ki la dep ban pyni ia ka jingmih kaba bha .
Ki nongwad bniah ki la lap ba ki khnai lieh ne ki khnai , ki lah ban ialam ia ki sha ki nar ba kordor kiba don hapoh khyndew , ong ka kot khubor jong ka Tokyo . Kumno kumta ?
Dei ban don katto katne ki jingpynbeit ia ka jingeh , u la ong .
Ka jingbakla katba dang buh ia ka file jong ka jingpynbeit .
BALEI BAN PYNNEH IA KA JINGKYNTIEH JONG PHI IA KA JINGIALAR ?
Ka daw kaba kongsan ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka BJP bad ïa u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik halor ka jingjop elekshon jong ki .
Ka hospital mynta ka don haduh 110 ngut ki nongpang .
Nangta u Mehtab u la mareh sha la iing bad u la mih ryngkat bad ka suloi .
Ka Advox ka long kaba lah ban siew khlem jingsiew na kino kino kiba shim bynta .
U Kishan u la lah ruh ban kamai 173 kol tang 94 tylli ki kol na ka bynta ka Jharkhand ha ka Vijay Hazare Trophy kaba dang ïaid shakhmat .
Ki don 1 900 tylli ki mrad bad ki sim ha ka zoo .
Ka jingkwah jong ki ban pynsngewbha ïa U Blei ka pynlong ïa ki ban kiar na ki dustur ki bym ïahap bad ki jinghikai jong ka Baibl .
Kine bunsien ki don ki rukom leh kiba pher bak-ly-bak , don kiba kham sngewtynnad ia ki jaka mane kiba don hapoh khyndew , katba kiwei pat kum ki Khristan banyngkong , ki mane ha ki iing .
La iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei ha kane ka jingialang .
Ia kane ka mukotduma la shim da ka tnad Crime hadien ba la dep .
Ka pynpaw ruh ia ki jingeh kiba dang iai bteng ban pynleit jingmut ha ki sngi ban wan . , u la bynrap .
Paralok teng teng nga pyrkhat ba ka jingtynjuh ia ka jingnang jingstad ba shisha ha ka jingim ka long kaba lah tang ha ka por ba don ka jingeh .
U Asom Andolan Sangrami Manch un rah sha Supreme Court pyrshah ia u Amit Shah
Kaei Ka Jait Jinghikai Kaba Lah Pynlong Ia Ka Jingim Jong Ngi Kaba Jop ? HATO phi la ju shah pynbor ha ki jingeh haduh ba phi sngew kumba phi la ngam jyllop ha ka umsaw ?
" Mumbai : Ka jingshondur ia ka phlim ban sa wan jong ka Reema Kagti " " Gold " ka la kut noh .
Ka sorkar jylla Rajasthan ka pynlong ia ka Diwali Mela ha Udaipur ka ban long haduh ka 22ndOctober , ka sorkar jylla Uttarakhand ka la pynlong ia ka Yamunotri Mahotsav ha Uttarkashi .
" Katkum ki khubor , u nongniah kali u la pyrta " " Allahu Akbar " " kaba mut " " U Blei u long uba khraw " " ha ka ktien Arabic . "
Pyndonkam da ka shampoo kaba jem .
Ki bor pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad dang register case halor kane .
Ka jingpynjot ia ka pyrthei ka pyrta ia ka jingkhein jingdiah , kaba long kaei kaei kaba bun ki don ka daw ban tieng .
U khlem nang ban kren Phareng , bad nga ruh ngam nang .
Ki MP jong ka Shiv Sena ki la byrngem ba lymda weng noh ïa ka jingkhang liengsuiñ kin ym shah ïa ki liengsuiñ ban her na Mumbai .
Ar tylli ki jingjia tuh ha sor
" Ka dak na ka bynta ka jaka bam miet kaba la khot " "Ka jingbam miet jong ka khuri bad ka khiew " " . "
U RM u sdang ia ka jingpynroi ia ka lynti iaid kjat jong ka Tamil Nadu ha ka jingialang jong ka kam iada ri
Hynrei u kpa jong ka Sara Ali Khan u Saif Ali Khan u dei uwei na ki briew u bym pat peit ia ka haduh mynta .
Kane ka network ka saphriang sha ki ri bapher bapher .
Ka Kisan sadak nidhi ka dei ka fund ba la pynneh pynsah da ka Agriculture Marketing Board jong ka jylla Madhya Pradesh kaba la ju tip kum ka Mandi Board , na ka bynta ban shna bad pynbha ia ki surok bad ki jingkieng ha ki jaka nongkyndong .
Ka Motorola ka pynmih ia ka jingpynkylla ia ka Android 10 sha ka One Power .
Ngim nym ailad ia kiba duk ban shah pyndonkam bakla .
Ka um ha ki dam Idukki bad Mullaperiyar ka nang kiew .
U kpa jong u u la ong ba u lah ban leit .
Napdeng kine kiba la shah kem haduh mynta ki long 11 ngut la pyntip u SP ka Pratapgarh u OP Sagar .
Khlad noh u briew na Delhi hadien ba ' katto katne ki dawai ' ki la hap ha u katba u dang shong thuk thuk .
" " " Ym don kano kano ka jingkiew ha ka jingiaid shaphrang wat hapdeng ka jingiakynduh bunsien bad ki ha man la ki kyrdan kiba lah , " " la ong ki heh sorkar . "
Ngi hap ban pynhiar ia kane ka jingkhein .
Ailad ia ki file bad ki directory ba lah ban thoh ha ka kynhun .
U la pynduh lut ia ki jingiadei jong u bad ka Samiti , u la pynduh noh ia ka Bharat Sevak Sangha bad u la shongthait noh na ka kam sain hima sima ha ka snem 1922 .
Baroh arngut ki kpa tymmen jong u bad ka kmie jong u ki dei kiba wan na Morbihan ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ri Brittany .
Ka projek Athirappilly kam dei ka lad kaba khatduh ban weng ia ka jingduna bording ha Kerala .
U Sir Jadunath Sarkar u dei u Vice Chancellor jong ka skul bah Calcutta .
Ka jingkhlain jong ka battery ruh ka kham duna .
Ngim lah ban check kawei hadien kawei .
" " " Ha ka jingshisha ym don mano mano ba la kren biang shaphang kane ."
Ym shym la lap ia ka dak jong u haduh kine ki sngi .
Ha ka por jong ka eksamin rung skul , ka la iakynduh ia u B . V . Ka Nandini Reddy kaba la pynsngewthuh ia ka Menen ban shim ia ka kam ak phlim .
U Myntri u la iathuh ha ki ba ka sorkar ka la shim khia bha ia kane ka mat bad kan shim ia ki lad ki lynti ban peit ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
U la ong ba ka Congress kam pyrshah ia kane ka bill , hynrei ka la dawa ba dei ban phah sha ka Joint Parliamentary Committee .
Namar ba ki la kloi ban iap kum ki nongbud U Khrist , ka jingngeit jong ki ka long kaba dei ban bud ia ngi .
Uba la lam khmat ha ka kylla miet dei u Patrick Zacharias uba la kamai hynriew poiñ ha ka kylla miet .
Kumba ka long mynta ki don 3 00 887 ngut ki active case ha ka jylla .
" Ka tempi kaba mynta , kaba la sdang " " ha ka 23 tarik u August 237 SK , ha kaba sdang ka don ia ka ïingmane ba la shna da u mawjam , ar tylli ki ïingmane ba la pynkhih , bad ka jaka mane barque ba la ker sawdong da ki ïingmane .
Ka jingmih jong ka teknoloji ha ka rukom ai hok bad
Ka jingialang kaba pawnam kaba la pynlong ban kyrshan ia kane ka kam ka la khring ia ki paidbah kiba palat 25,000 ngut , kynthup ia ki nong Arunthathiyar kiba bun bha .
Ha ka jingphohsniew u la maham ia u Abimelek ba un ym ktah ia ka Sarah . Gen .
U Kumar u kamai T.600 shisngi .
Ka Japan bad ka South Korea ki dang iai bteng ban synshar ha ka liang jong ki kompeni heh , hynrei nangta nang kiew ka PRC bad ka India ki nang kiew stet .
Ka khusnam bad ka jingkmen .
Ka jingjop jong ka phlim ka dei namar ka jingtreilang .
u la long la kumno kumno shi snem u nongiasaid ain jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ne jong ar ne palat kum kita ki Iingbishar ha ka jingbud ryntih .
Ka ain pynshisha jong ka ri India , 1872 , bad ka ain pynbeit pud jong ka snem 1963 kim shym la noh synniang khyndiat eh ia ka jinglong kaba pynkulmar bad pynkulmar jingmut kaba mynta .
Ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan sa kylla .
Ka pynduh noh ia ka ain kaba kham mynshuwa hynrei ka iada ia baroh ki kam ba la leh katkum kata ka ain .
Kam shym la shah pdiang bha kum ki lai tylli ki album jong ki kiba mynshuwa .
Ka iing jong nga ka dei jong ka Delta .
CCS ban siew ka long 500 klur tyngka .
U Mahesh Babu u la ïohi khatduh ha ki phlim ha une u snem.
Hynrei kim shym la kynriah .
Ha kaba kut , ka jingthew jong ka pop jong ki nong Kanaan ka la dap . ka jingsniew jong ki ka la poi sha ka por kaba pura .
Baroh ki nongleit nongwan kynthup ia u myntri ka tnad surok jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ki la shah pynhap noh na katei ka liengsuin .
Ka jingkynnoh ia ka Memogate ka lah ban wanrah ia ka jingeh kaba khraw haduh katta katta ia ka Pakistan People Party kaba synshar bad ia ki katto katne ki nongialam ba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ki shimet shimet lada tohkit bha ia ka , la ong ka khubor .
Ka jaka sumar jong ka koit ka khiah ha Chennai ka dei ka Hospital kaba kongsan hapoh ka tnad Sorkar kaba ai ia baroh ki jingshakri kiba iadei bad ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
Nangta ha kawei ka sngi ka la plie ia ka Baibl kaba thymmai kaba ka khun jong ka ka la iehnoh ha kawei ka miej .
Katto katne ki mawkyrteng hyndai ha Mumbai bad Kolhapur ki ai burom ia ka jingtbit jong kane ka hima :
Radhakrishanan haba la pynmih nyngkong ia ka ha ka snem 1956 .
Ha u snem 2012 la pynrung ia ka ha ka thup jong ki 100 tylli ki riew pawnam jong u Maxim , da kaba kdew ia ki jingshon dur jong ka bad ka kot khubor Sports Illustrated .
Na ka bynta jongno la pynjlan ia kane ka jingsuk
Kata kam shym la long ka jingmaham ban shah kren bein .
Haba kynthoh ia ka hukum jong ki iingbishar , ka kmie jong u Nirbhaya ka Asha Devi ka la ong ba ka jingpynslem kaba bteng ia ka jingpyntreikam ka pyni ia ka jingbymlah jong ka rukom treikam jong ngi .
U sakhi jong ka jylla u don ha ka iingbishar .
Hadien kane ki pulit ki la kurup ia ka dewbilat ryngkat bad ka kali jngohkai pyrthei bad kem ia u Manikandan .
Ka Congress kam pat lah ban jer kyrteng ia u kyrtong jong ki .
Ki por jong ka jinghap slap ne jinghap slap kaba rkhiang
Ka Samsung ka la pyllait paidbah ïa ka Galaxy Home smart speaker ha ka Unpacked Event jong ka ha u Naiwieng mynta u snem , ha ryngkat ka jingpynlait paidbah ïa ka Galaxy Note 9 .
Wat la ka Iyer ka khriat hangne ​​hynrei ka sngi ka long kaba jur .
Kitei ki kynthup ia u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah , u J . P . U Nadda bad u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla .
U president u Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïalang pynlait paidbah ïa ka GST .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u la ïashim bynta ruh ha ki katto katne ki prokram ha Vijayawada ban rakhe ïa kane ka sngi .
U Puri u la ong ba ki nongrwai na Pakistan kim trei beain hangne ​​bad lada phah biang ia ki , ki nongpynmih phlim na India kiba la soi ia ki na ka bynta ki phlim jong ki kin mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ha ka 26 tarik u Naitung , 1981 , ka seng ialehkai jong ka pyrthei ka la pyniasoh lang bad ka seng ialehkai jong ka pyrthei .
Ha kane ka rukom u Nanak Singh u pyni ia ka jingiadei hapdeng ka jingshah lehbein jong ki kyrdan bad ka niam tynrai .
Ka BJP ia ka Riti Synshar ka Ri : Ka Congress
La ju shna ia ka da kaba pyndap ia ka bilor , wat la lah ban pyndap da kiwei pat ki jhur .
Ka kot Ka sniehdoh kaba sngewthuh ka jubab : Ki jingpang allergy ba shisha . . . ka jia hapoh ki minit hadien ba la bam ia ka jingbam kaba pynsngewsih .
Kine baroh kin hap ban iatreilang khnang ba kin jop .
Kan long ka jingkyndit kaba kmen ia ngi baroh ban tip ba ka jingmyntoi jong ki shisnem ka la poi sha ki klur tyngka .
Ia ka jingdon jong ki nongtrei kiba la paw bad pass la ai harum :
Ngi kitbok kitrwiang ia u ' syiem jong ki dohnud ' .
Ka jinglong kaba kham pawnam kaba pyniapher ia ka jinglong nongshong shnong ka long ba ki nongshong shnong ki don ka hok ban iashim bynta ha ka jingim sain pyrthei jong ka jylla kum da kaba thep vote ne ban ieng elekshon .
Kumta ki ar tylli ki dur cyclic ki kylla long kiba lah ban pyniakhlad ynda la pynlong kristal ia ki .
To mynta pat kumno lashai mynstep ?
" Ym don lad ban don kano kano ka jingpynslem ," " u la bynrap . "
U Myntri Rangbahduh jong ngi u kren da ka ktien Hindi man ka por .
U Shri Rawat u la ong ruh ba ka jingïapher jong ki kynthei bad shynrang ha ka jylla ka la nang kiew ryngkat bad kiwei kiwei ki jaka ai jingsumar paidbah , kynthup ïa ka jingkiew ha ka jingdon ki doktor ha ka jylla .
Katba ia ka T20I kaba ar , ka India ka la pyni ia ka jinglehkai kaba don jingkylli pyrshah ia ka Windies .
pyntngen ia ki dohnud jong phi bad pynskhem ia phi ha ka kam bad ka ktien babha baroh .
Kiwei pat ki jinglut ki kynthup ia ka khajna kamai kajih , kiwei pat ki khajna bad ka jingmih , ka bai lutksan , ka penshon , ka jingnoh synniang kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang , ka insurance , ka bai lutksan , ka jingai sngewbha bad kiwei kiwei ki jingsiew ban pynkylla .
Ki jait dak lynti bapher bapher ha khmat ki iing .
Ia ka jaka lehniam la pynkhuid bha da kaba buh ia ki jingpahara kiba jur shwa ka jingleh niam .
Katba ha kawei pat ka liang katba ka AIADMK ka la rung ha ka jingiateh lok bad ka BJP , PMK , DMDK , Tamil Maanila Congress , Puthia Tamizagam , Puthia Needhi Katchi bad NR Congress .
U nongrwai uba pyndonkam ia ka noot na ka bynta ka jingsawa , u beit ia ka ha ka shyntur bad ki liang ha ka tala kaba suk hynrei kaba itynnad bha .
Kaba batai balei ba ki lah ban trei kum ka kynhun .
Phi kwah ban leh aiu ia ka ?
Kawei na ki thong jong ngi ha kaei kaba ngi la leh ka long ban pynkynmaw bad ban pyrshah ia ka jingduh noh ia kine ki lad ki lynti .
N . Ka Dikshit ka la iap tang hadien ba ka la shongthait ha ka snem 1944 , kaba la pyni ia ka jingkut jong kawei ka juk kaba la sdang na u Sahep John Marshall .
Ka India , Afghanistan bad US ki kynnoh ba ka Pakistan ka ai jaka rieh tngen ia ki lehnoh , ki bynta jong ka kynhun lehnoh Taliban bad Haqqani Network .
Ka kynhun jong ki khynnah kynthei ka la ioh ia ka takma rupa bad ka kynhun jong ki khynnah shynrang ka la ioh ia ka rnong ha ka jingiamareh 4X100 m relay .
Ka jingmih jong ka pisa tyngka hapoh ka ri ka la pyni ia ka jinghiar kaba jur .
Ka Bibijan ka dei ka khun marwei jong u Sheik Chinna Moulana .
U Vasanthkumar u dei u khun jong u Vasudevan bad u Santha ba la khlad noh.
" Ka la ong " " Shano ki briew kiba kum u Karan Johar, u Shabana Azmi ."
Hynrei baroh kan sa long kaba thikna shen , ong u Singh .
Bun na ki khynnah kynthei kiba la kham heh ki pynpaw pyrthei ia u .
Baroh ar ki jingkylla ha ka rukom im bad ki dawai ki lah ban pynduna ia ka jingdon jong ka uric acid .
Ki pulit bad ki heh ophisar paidbah ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
Ka dur jong kawei pa kawei na ki hynriew tylli kiba la kdew haneng la pynrung ha ka kot jingkhein jong ka NRHP .
Balei phi kwah ban leh kumne ?
Phi iohi , ha ki por ba khatduh jong ki ki briew ki pyni ia phi mano ba ki long shisha .
Ia u curry la ju bam ryngkat bad ka jhur , ka jhur jhur lane u jhur ba la shet .
Ha ka rta kaba 15 snem u la rung ha kawei ka jaka mane blei .
Ia kane ka jinghikai thymmai la sdang ha u bnai Risaw mynta u snem hynrei ym pat lah ban pynbiang ia ki kot sha ki samla pule haduh mynta .
U la lah ban hiar bha ia ka bol .
hapoh ka jingpyniaid ba pura jong u Chief Secretary ne ka tnad pla tyngka jong ka jylla ne ka jaka jong ka sorkar pdeng , katkum ka jinglong jingman .
" Haba kylli halor kane ka jingkhein , u nongaiktien ka White House u Raj Shah u la ong ba ki katto katne ki riew sain pyrthei jong ka Washington ki jied ban iakhun na ka bynta ki ri bar jylla hynrei u President Trump un iakhun beit na ka bynta ki paidbah ka America ." " "
Ha ka por kaba bun jong ka sngi , u shong khlem da iohi ha ka tnat jong u dieng uba heh bha ha ka khlaw slap bym don jingpynthut , u ap ban wan hiar ha u sloth ne u khnai bym tip ei ei .
Nangta sa pynduh noh ia u .
Hynrei tang ban kwah ba kane kan long kumta kam pat biang .
BUROM U PRESIDENT KA INDIA ÏA KI MARTYR BA SHUR HA KI KARGIL VIJAY DIVAS , Rashtrapati Bhavan : 26 . 07 . 2014
Ki tnad treikam jong ka synshar paidbah ki la don hapoh ka jingeh .
" Nga ieit ia kata ka kyntien, " "pynkylla mynsiem." " "
Ka long kaba sngewtynnad shisha , ka long ka jingkmen kaba khraw tam na ka bynta uno uno u kpa .
Kiwei pat ki jingma kiba mih na ka jinglong tynrai ki dang wad bniah , na kiba bun ki lah ban long .
U Kohli u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka jingïalehkai Ranchi Test .
Shim ia ka kot ABCD kaba heh 10 cmx 10 cm . 2 .
To ngin sdang ia ka sngi da ki jingpyrkhat kiba bha .
" " " Kane ka long ka hukum ia u nongpang niangthohlieh ha ka sngi ba u la pynkhuid ia u . Dei ban wallam ia u sha u lyngdoh , " .
" " " Imran Khan ... ka kyrdan jong phi kam long ei ei shuh hynrei tang ka jinglehkai puppet .”
Hynrei , man la ka jingshah tynrah liengsuiñ ka ïoh ïa ka jingpynbna paidbah , katba ïa ka jingpynïap briew man ka sngi ha ki surok la shim kum ka jinglehkai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïaroh ïa ki samla kiba ïashim bynta shitrhem ha ki kam ba kongsan kum ka Swachh Bharat bad ka Digital India .
Ki Limbus ki ju shna ia ka jingbam tynrai jong ki na ki doh mrad ba la ri ha la iing kum ka doh masi , doh langbrot , doh langbrot , doh syiar , doh sniang , dohkha bad doh yak ban ia kaba rep ha ki karkhana .
U Donald Trump u la shah jied kum u president jong ka ri America .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ha kaba shna ia ki jingthiah pynkhriat ha Lubigi ka long ka jingkhein ia ka jaka jong ka jingthiah pynkhriat katkum ka jingkit jingbah jong ka um .
Haduh kata ka por , ka jingdawa kan dang sahkut .
Ka CWC kaba treikam ruh kum ka seng sain pyrthei ka dei ka bynta jong ka kynhun synshar jong u Rajapakse .
La lap ia ka khynnah kynthei ba dang kha thymmai ba la iehnoh ha Hyderabad
La bthah ruh ia ki ban ioh ia ki kam ba la thaw na ka tnad pla tyngka ha ka diminishing cadre khnang ban pynbeit ia kum kine ki nongtrei ha ki tnad bapher bapher , la ong ka kyrwoh .
Ym don ba ngeit ia ka ha kaba sdang .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba ka sorkar ka don ha ka . . .
Ka jingbteng ban kiew kiba ioh pang coronavirus
Katba ha ka pyrthei baroh kawei 1 na ka 6 ngut ki briew ki duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang cancer man la u snem .
Ka long ruh ka por ia ki nongtrei sorkar ban bishar bniah ia lade bad pyrkhat ia ka bynta bad ka jingtreikam jong ki , bad kumno ia kine lah ban pynlong kiba kham tbit , kiba kham don jingmut .
Kum ka Jenny bad ka Sue , u Eric bad u Dennis ki long ki paralok bashisha .
Ka MP ka Congress ka Sushmita Dev ka la ong ba ka jingthmu ba shisha jong kane ka bill kam dei ban ai bor ia ki kynthei Muslim hynrei ban pynshitom ia ki shynrang Muslim .
Ka VHP ka byrngem ban pynkhih pyrshah ia ka CIA
Khlem lah ban mih na iing , ka hap tang ban pyrkhat lypa ia ki jinglong ba shabar .
Kane kan long kaba rem dor bha bad kan leh kum ka jingkieng .
Ki khun jong ngi kim da nang bha .
U la long shi bynta jong ki ar tylli ki TV show kumjuh .
Kane ka ai ruh ia ka jingpynpoi ia ka equity khlem jingsiew .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Volkswagen Taigun SUV
Ka sorkar Modi ka la rai ban pynkiew ia ka jingshim ram jong ki Jylla , kaba ai ia ki ia ka pisa kaba kham bun kaba long Rs . 4 . 28 lak klur ong u myntri kam pohiing ka jylla .
U la ong ba ki don ar tylli ki daw kiba kongsan kiba la pynlong ia katei ka rai .
La pynjari ruh ia ka kynhun pulit ha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ia u heh jong ka CBI la weng kam ha ka por 1 baje mynmiet namar ba u la jan sdang ia ka jingtohkit halor ka jingiateh jong ka Rafale .
U Harvey Weinstein bad ka Asia Argento
Ban pyndep ia kane ka jingangnud jong u , u la mih noh na Siyaldeh ha ka snem 1901 bad u la wan sha Shantiniketan ban seng ia ka Ashram jong u .
U la shah siat ha ki shipai ka SOG bad u la khlad noh ha lynti ban leit sha Government Medical College Hospital ha Jammu .
U khlem kren eiei haba ka AAP ka la jop 67 tylli ki seat ha Delhi . . .
Ha kata ka liang ka Bangalore kam pher na ka Delhi .
U Vivek Oberoi u la khot ia ka kum ka jingburom kaba khraw tam ia baroh kito ki shipai ba shlur kiba la shah pyniap na ka bynta ka jingangnud jong ka ri India kaba iatylli .
Ka iingbishar ka pynbeit kumba 50 tylli ki mukotduma ha ka shibnai .
Ym tang ba u kyntait ia kano kano ka jingshisha ha kane , u Govinda u pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia jong ki kmie ki kpa halor kum kine ki khubor ‘ bym don nongrim ’ .
Ia ki nongtong dohkha ba la shah kem la aiti sha ki pulit ban pynngat ha ki kyndon ain , la iathuh ka khubor Xinhua .
U la ong ba la iohi ruh ia ka President ka JNU Student Union ka Aishe Ghosh ha ki kynhun kiba la pynjulor ia ka Server Room kaba don ha ka Administrative Block ban pynthut ia ka rukom pynrung kyrteng .
Pynjop ka BJP ia ka elekshon municipal corporation
La tep ia u ha ka jaka tep jong ka Versova .
Ka wing kaba shakhmat ka long kumjuh .
Kaba ar nga sngew ba ka DRDO kam shym la noh synniang kham duna .
Ka tnga jong u ka la don ha ka jingthiah iap jong u .
Ka jaka pule ka ai ia ki prokram pule ba hapoh , ba hadien bad ba pule doktor .
Ka camera ba shakhmat ka dei kaba 20MP kaba don ka jingshai LED .
U don ruh ka kot kaba kyrteng ‘ Game Theory’ ha ka kot India kaba kyrteng ka ‘ Mint’ .
Ki kynhun die jong ngi ki iarap ia ki nongthied ban shim ia ka rai kaba bniah halor ka jingpynpaw ba pura ia ki mar bad ki jingshakri .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Tamil kum u Konjum Kili , ryngkat bad u Raghuvaran bad ka Srividya .
Ka buh ia ka jingkitkhlieh ha ki sorkar ri ban iada ia ki marpoh khyndew jong ka thain jong ki .
Nga la pang ban thoh shaphang ki nongshah lehbein , hynrei ka dei tang kaba nga lah ban leh .
Bad kumta, ka aplikeshon da ka aplikeshon, phi hap ban pynthikna ba la pyniaid bha ia kata.
Kumjuh ruh ha ka wah ka don ki khlaw Komi ba dang thymmai , ka khlaw ba dang thymmai kaba heh tam ha Europe .
Ki pulit ki la mareh shapoh bad ki la siat ha suin ban pyntieng ia ki paidbah .
Kiwei pat kum u Clay Shirky bad u Patrick Meier ki kynthoh ba ka dang don ka daw ban kyrmen .
Kane ka dei ka jingïap kaba nyngkong na ka daw ka jingpang Coronavirus ha ka ri .
Ka jingkwah jong u Onesmus ban long u nongïalam ba man ka por ka la ïakynduh ïa kajuh ka jingsngewkhia .
Katba arngut ki riew pawkhmat na ka kam Bollywood ki la leit sha ka jingiakajia halor katei ka phang .
Haba jubab ia ka jingkylli , u la ong ba u kyrshan ban wanrah ia ki briew kiba sahkut sha kiwei pat ki jylla bad shabar ri hadien ba ka jinglong jingman ka la jem ha ka jylla .
Ha Jharkhand haduh mynta ym shym la lap satia ïa ki nongpang Coronavirus .
Ka jylla ka don hapoh ka jingsynshar jong ki President , kaba mut ba la synshar beit beit da ka sorkar pdeng .
" " " Nga la ialehkai saw tylli ki World Cup " .
Ka la ong ba ka jingpeitngor , ka jingwad bniah ia kiba iakynduh , ka jingpynkyrpang bad ka jingsumar ha ka por kaba biang ka la pynduna ia ka jingiap ha ka ri .
Shim ia ki jingai jingmut na lai ne saw ngut ki kontraktor bad pyrkhat bha ia ki .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongialehkai u la weng noh ia lade na ka jingialehkai namar kajuh ka mat .
Kane ka mall ka long kaba jyllei khamtam ha ki miet Sngi Saitjain , namar ba ki jaka bam kiba la khang na ka bynta ka Shabbat ki plie biang bad ki surok ki dap da ki samla Israel na Jerusalem bad Tel Aviv .
Oh, em, pyndep ia ka tweet jong phi. Ka dei ka . . . Kata ' ka . . .
Ka pyrthei ka paw ba ka duna ia ka kompas kaba lah ban shaniah ban pyni ia ka lynti sha ka jingsuk , jingshngain , ka hok , ka jinglong marryngkat bad ka sorkar kaba bha .
Kumno kane ka jingpyrshah ka lah ban long ?
Nangta u nongthoh khubor u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U phah ia u Will sha ka lyer kaba dum kaba sniew .
U Trump bad u Secretary jong ka sorkar pdeng u Mike Pompeo ruh ki la ïakynduh ïa ki paralok jong ki ha kylleng ka pyrthei pyrshah ïa ka China .
La shim ba u Ansarullah u dei u jingma uba khraw tam hapdeng ki seng lehnoh ha ka ri .
U Jehobah u la pynlong ïa u nongïathuhlypa jong u u Isaiah ban thoh ïa kata ka khubor na ka bynta ka jingmyntoi jong ki Israel hyndai bad na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi mynta .
Nga pyrshah ia kine ki jingkynnoh .
Ka BJP bad ka JDS ki la dawa na ka sorkar ban shimkhia mardor ban siew ia ka bai lutksan sha ki nongrep sohjew haduh 960 klur tyngka .
Ka jingsdang jong ka jingbam Phareng ka batai ia ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ki kyntien Phareng ha ki kot bam .
Ki pulit ki dang pyrshang ban tip ia ka network jong ki hangne ​​ha ka thain .
Nangta , la sam ia ka card kaba peit sha jrong halor jong kine .
Ia kane ka Committee la thaw shuh shuh katkum ka jingbthah jong u Myntri Pynroi Sor u Shri M . U Venkaiah Naidu un shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingleit jingwan ha ka nongbah jong ka ri .
Pynkut noh ia ki ha ka Hall Pdeng !
Ka jingïakynad bad ka On n ’ est pas sofa .
" " " Ka kompeni kaba mynta kan ym kitkhlieh na ka bynta ki jingmynsaw ba la pynlong ne mad na ka daw jong ka , kynthup , hynrei ym tang ia ki jingmynsaw . . . . " " "
Ka kam jong ngi ka iaid kylleng ka ri India .
Ngam kwah ban iap !
Ha kane ka jingiakhun ki long u Lovedeep Singh , u Harshdeep Singh , u Abhay Tipnis bad u Prince Balwant Rai mar kawei ka wiket .
Ka bai uniform bad bai sait jain khlem jingsiew .
Ka aiti bad ka bam ia u soh ba la khang .
La buh ia ka pisa kaba donkam hapoh ka Basic Amenities Program na ka bynta ban maramot ia kumba 65,000 tylli ki iing ba la shna da ki tile ba la shna shwa u snem 1991 ha ki jaka nongkyndong bad ki Panchayat Shnong ba kyrpang .
Ka National Testing Agency ka la pynlong ïa ka eksamin rung JNU 2020 na ka bynta ki jingpule bad ki sobjek bapher bapher naduh ka 5 tarik u Lber haduh ka 8 tarik u Lber 2020 .
Kumta kata ka long kaba nga la leh .
Ki samla pule kiba don ha ka rta kaba 8 haduh 12 snem ki la wan sha kane ka jinghikai .
La pynlong ia ki jingialang ha Bangalore hapdeng u Periyar bad u Gandhi halor kane ka kam .
Kane ka jingjia ka la jia ha Montana ha USA .
U Jehobah u long uba pura . Ngim lah ban pynlong ia u uba kham riewspah ne uba kham khlain .
Hadien kata U Jisu u pyni ba ka jingbymlah jong kita ki nongialam niam kam dei tang ha ka jingbym shimkhia ban shakri ia U Blei .
U Lalitesh Pati Tripathi uba dei u nongmihkhmat samla ba la iohi ba u iajan bad ka Priyanka Gandhi Vadra u iakhun na Mirzapur .
Ka jinghikai ia u Syiem .
Napdeng kiwei pat ki kompeni kum ka LIC , ka Air India bad ka BPCL la ithuh ruh ia ka Hindustan Copper ha katei ka thup .
Ka Kerala ka khmih lynti ba kan bei tyngka haduh 25 hajar klur ha kane ka park .
Ia ka pornography la pyniaid da u Till Kraemer , u aktor na Germany , u nongpyniaid TV bad u nongak barim jong ki phlim ba sniew .
Balei , te , ka jong ngi ka long kaba la khot ka Juk jong ka Jingkloi ?
U General Dalbir Singh u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u syiem barim halor ka jingduh kaba khlem lah ban pynbeit .
Ki pulit ki la pynsangeh ia katei ka jingpyrshang bad ki la kem ia ki .
Baroh kiba don sawdong jong ngi la pynlong na kaei ?
Na ka bynta ka prokram BTech jong ka jingstad jingstad , u nongwan pule u dei ban pule ia ka jingstad jingstad ne ka jingstad jingstad kum ki sobjek ba lah ban jied .
Ka Sorkar jong nga ka la tei ia ka jaka pule thymmai jong ka Aliah University ha Rajarhat , New Town bad u Myntri Rangbah ka Jylla u la aiti ia kajuh sha ki paidbah ka Jylla .
Ki wahduid jong ka Chitrakoot bad Teerathgarh ki don marjan bad ka Jagdalpur . Ka Bastar ka pawnam na ka bynta ka jinglehkmen tynrai jong ka .
U Swami Prasad Maurya bad u Brijesh Pathak kiba la pynïasoh sha ka BJP na ka BSP bad ka Rita Bahuguna Joshi ka president barim jong ka seng Congress ka Jylla ruh ki dei ki dkhot .
bad nga la ai ha ki khynnah skul ar tylli ki jingthoh kawei na ka kot khubor The New York Times .
La kha ia u Dr Dharam Singh Saini ha ka shnong Sona ha ka jylla Uttar Pradesh .
Haba u Ranveer u la wan sha Mumbai u la long u nongiarap nongpyniaid .
Lait na kane ka Panasonic P85 kan long kaba lah ban thied ha ka dor T. 4, 999 ha ka jaka jong ka T. 6, 499 .
Bad ruh , ka la long katto katne kaba sngewsih .
Ka Ngarig Nangten Lobling ka kynthup ia 2, 500 ngut ki monk Tibet .
Ha katei ka jingjia la lap ia kawei ka kmie bad ki arngut ki khun kiba dang rit jong ka kiba la iap ha kawei ka kamra ha katei ka iing .
Ka jingthmu jong ka ka long kaba shai bha .
Kumta hangno ka um ka don ?
Kane kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingkiew dor .
U dei u dkhot jong ka Lok Sabha na Buxar jong ka jylla Bihar .
bad pyntieng ia kaei kaei kaba pynkupbor .
Ha ka por ba u la khlad noh , u dang shakri kum u nongai jingmut ba rangbah jong u President Mahinda Rajapaksa .
" Ka dak ha ka ktien Spain ka ong : " " Me muero por fumar " " ".
Ka para jong u ka la shongkurim ha kane ka shnong .
Ka kaiphod ka la bynrap shuh shuh ba ki jingkynnoh ba la pynbeit thymmai ki donkam ban tohkit bniah .
Ka jingsynshar ia ka thain Rajpara la seng ha ka 1 tarik u Jylliew 1992 kaba kynthup ia ki bynta jong ka thain Boalia bad ka thain Paba . Thana
Ha kano ka kyrdan ka sorkar ha pdeng ka la donkti ?
" " " Ngi la pyllait lang ruh ia ka kynhun jong ki stamp jingkynmaw , ban rakhe ia ka pateng kaba ngi iadei lang . " " "
Ka jingiakhun bad ka Rakhi Sawant ka la trei pyrshah ia nga .
Ia kane ka jingmut la test ha ka jingpule kaba mynta .
Katto katne ki jingpynkylla ain ki dang sahkut na ka tnad ain .
Man la u snem la pynlong palat 800 tylli ki jingiakop mareh ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka la pynmih shibun ka jingkwah tip bad jingsngewtynnad hapdeng ki nongpeitkai .
Kham hadien , ka Iyer ka la dap da ka jingsma kaba shyrkhei jong ka umphniang .
Wat la ki la pynrem ia ki jingpynbor jong ka Soviet , ka la paw shai ba ki kynhun shipai Japan kiba don ha ka thain kin ym lah ban bat ia ka Changkufeng khlem da pynjylliew ia ka jingialeh .
U la trei kum u nongai jingmut ia ki nongialam sain pyrthei ha Asia bad Europe bad u la pynroi ia ki jingangnud kiba khraw ha ri America .
Hangne ​​ki don lai tylli ki jingai jingmut ban pynbha ia ka jinghikai jong ngi .
Ngam ju iehnoh ia ki .
Ka MV Agusta ka don 38 tylli ki nongshna ia ka nam lahduh bad 37 tylli ki nongniah kali kiba la jop .
Ia kane ka hukum ba la kdew la pynrem ruh da u nongujor ha kane ka dorkhas .
ka Komiti Malimath ka la kdew ba ha ki por ba la thung ia ki Ophisar IPS ha kine ki Tribunal .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pyntip ia kane haduh mynta .
Ka don ha rud wah Jhanji bad ka pawnam na ka bynta ki kper sha bad ki par umphniang jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ki jingkhein ha ki 10 sngi ban wan .
Ki nong Bengalure ki ai burom ia ki martyr jong ka Pulwama
Kaei , hato kim pyrkhat ia ka Koran ? Lada ka la long na uwei pat u Blei thikna ba kin jin da la shem ha ka shibun ki jingbym iahap .
To ngin ia pynkylla ia ka kham bniah .
Ka jingleh kumta kan ym lah ban pynbeit ei ei .
Ia ki jingialang pynkhreh la pynlong da ki Chief Secretary ha Chennai ha ka 24 tarik Risaw 2019 bad ha Kolkata ha ka 30 tarik Risaw 2019 .
Kane ka karkhana ka don , pynban , tang ka jinglah kaba rit kaba long 6, 600 ton ha ka shisnem .
Ka Zaytuna College ka shim ia ka rukom pule kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher ha kaba iadei bad ka jinglong briew bad ka imlang sahlang .
Lait noh ki dukan dawai baroh kiwei pat ki dukan ki dang khang .
U dei u samla pule barim jong ka kolej shipai Rashtriya , ka skulbah iada ri bad ka kolej shipai iada ri ha Wellington .
" " " Nga kwah ban leh ia ki phlim kiba pynbyrngia ia ki briew ."
Ki jingkhleh lang ki rekod na ka bynta .
" Ha ka ri Bilat , " " ka sokolet ba shit " " ka dei ka jingdih kaba thiang kaba la shna da ka dud ne ka um kaba shit , bad ka powder kaba don ka sokolet , ka shini bad ka dud ba la khleh lang . "
Hynrei kaei kaei kaba la khring ia ka jingmut jong ki nongialehkai jong ka BCCI ka long ka jingai jingmut jong u ia ki coach jong ka ri kiba kamai na ka IPL .
Utei u nongshna mawkordor u Manpreet Singh u la ong ba u don ka dukan ha Sarafa Bazaar ha kaba u Parveen u trei kum u nongshna mawkordor .
U Sanjay Leela Bhansali u la shah thombor , ka jingsiat ‘ Padmavati ’ ka la sahkut .
Ngi la leh bha ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka district ha Pulwama .
Ha u bnai ba la dep , ka kynhun ki myntri ba la khlieh da u myntri ka tnad rep u Sharad Pawar ka la mynjur ban pyniasoh lang ia ki 147 tylli ki CSS sha ki 70 tylli ki skhim .
U la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingiatylli bad jingiatylli .
U Herbert Kitchin u dei u nong-Electricist jong ka ri Bilat uba don ka dohnud kaba khuid kum u mawkordor .
Kim sngewhun tang ban iehnoh ia ka seng kaba lehse ki la ieit mynshuwa .
" Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha ka jingmut kaba kyllum na ki kritik , kiba la khot ia ka kum ka " " jingkyndit kaba sngewtynnad " " bad ki la iaroh ia ki nongiashim bynta ."
Nga kwah ban ioh hapoh ka sniehdoh .
Na ka liang jong u Arjun Reddy jong u Vijay ruh la shna biang ha ka ktien Hindi kum u Kabir Singh .
La pynbeit ia ki jingleit jngoh ia ki jaka bad ki seng karkhana khnang ba ki samla pule kin ioh ban lum ia ka jingtip kaba lah ban treikam shaphang ki seng bad ki karkhana jong ka ri bad jong ki ri bapher bapher .
Ka jingpyndonkam kaba ar ka thmu ia ki jingpule ia ka jinglah ban treikam halor ka jingpynkylla ia ki jaka shna tiar , ka jingpynrung ia ki jaka treikam da ka jingpyrshang bad ka jingpyntreikam ia ki projek nuksa .
Katba ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi kim shym la pawnam na ka bynta ka jingteh ktien hynrei u Modi u kham bat bha ia ka ktien bad ka jingpyndonkam drama ia ka .
Ki don bun ki khanatang shaphang U Trai Venkateswara .
Ka jingkhein jong ka BSE Bankex ka la hiar da 1 . 28 na ka shispah .
ki la don bynta ruh ha kata ka jingïakhih .
Katto katne ki kynhun jngohkai pyrthei na England bad Scotland ki la wan jngoh ia kane ka ri ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba 20 , kynthup ia ka Marylebone Cricket Club ba pawnam .
Hynrei ha ki khep ba kyrpang , ka Selection Committee ka lah ruh , suo moto , ban ai jingmut ia u briew ne ka jaka pule na ka bynta ka khusnam , ryngkat bad ka jingpynshisha .
Kumno ki rangbah balang bad ki nongïarap balang teng teng ki lah ban ïarap ïa ki tnga ki bym ngeit ban sngewthuh ïa ka jingshisha ?
Da ki hajar ngut ki samla pule ki dang ialeh ia ki eksamin ba khatduh ha Egypt .
3 ngut ki Naxalite ki la iap ha ki jingiakynduh
Ka la don napdeng ki katto katne ki nongialam pyrthei kiba la shah khot ban kren ha ka sngi rakhe ia ka sngi shakri paidbah jong ka ri .
Hynrei ym shym la pynpaw shibun shaphang ka jinglong jong u .
Ka Mamata kaba la kha kum ka nongleh pyrshah , ka don ka aura kaba ym lah ban iehnoh : Pranab Mukherjee .
Ha katei ka bus ki don 17 ngut ki pulit .
Ia ka jingtrei baroh kawei la leh ha ka rukom kaba rieh bad kaba rieh tam .
U Ranveer Singh u la sam ia katei ka dur jong u briew lyngba ka Instagram jong u .
U la kyntu ia ki samla pule ban rakhe ia ka Divali khlem ki jingbam .
Ki Unionist ki long kiba duna ha ka jingbun , kim biang na ka bynta ka jingbun paid .
Hadien ka jingujor na ki nongshong shnong , ki pulit ba la ialam da u Eroor CI ki dang tohkit ban lap ia kiwei pat ki doktor thok .
Ka phainal jong ka Sngi U Blei kan dei ka sien kaba ar ba ka Argentina bad ka Chile kin ïakynduh ha kane ka lympung .
ka khajna mar bad jingshakri , gst , .
U la hap ban ngam shapoh duriaw ban pynim ia lade na ki kulai .
Ka dei ka hall bah jong ka Zanana Mahal lane ka iing syiem jong ka Queens Palace .
Ngam ngeit ia ki ruh .
19 Pynbud ia ka jingngeit jong ki Ka kynthei kaba bha tam .
Pyrkhat bha ia ka jingsumar ia ki shniuh ruh
Uwei u ju kam ba u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u long uba tbit bha ban buh ia la ka jong ka jingmut ha kano kano ka mat kaba ki nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei ki buh ia u .
Ngim lah ban phiah da u zero ha ka jingkhein .
Katto katne na ki ki la leh bha ha ka kyrdan jong ka pyrthei bad ka ri .
Ka la dei ka por mynta ba ka ri kan ieng pyrshah ia kine ki jingwan hiar thma .
Nga la ai ia ka jingkren jong nga ha ki lai minit . Kata ka dei ka jingshem kaba nyngkong eh jong nga ha ka jingkren ha ka platform , hynrei ngam shym la sangeh .
Ki la jan ban lap ia ki katto katne ki jingthaw kiba itynnad tam kiba la ju iohi hapoh khyndew .
Kumno kumta ? Namar ki dieng kiba u John u pom ki dei ki dieng rubber .
Ka Monikan ka dawa ba ka Vis kan pynshisha ia ka jinglong khuid jong ka da kaba shah bishar da ka ding .
Kam dei ka miet ai khusnam ne ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingeh ka long ba ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ka ju pynlong ia ka jingpynlut kaba kham bun , ym kaba duna .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don hapoh ka jingshah set phatok ha kane ka kam .
Ka Sena ka la ïakren bad ka NCP bad ka Congress .
" Ryngkat bad u ki don 144 000 ngut kiba la " " thied na ka pyrthei " " ban long ki syiem bad ki lyngdoh paralok jong u ."
La kem ia ki bad hadien la pyllait jamin ia ki .
Ki bynta ba nyngkong ki long kiba khlem riti bad ki don ka jinglong kaba kham bun kum ka jingiakren ba la pyniaid ban ia ka jingbishar kaba riti ha ka iingbishar .
U Pele uba la shim ba u long uwei na ki nongialehkai phutbol ba pawnam tam ha ka histori , u dei tang ma u uba la jop lai tylli ki World Cup .
Jai Sri Ram slogan bym don jingiadei bad ka kolshor Bengali , la pyndonkam kum ki daw ban thombor ia ki briew : Amartya Sen .
Ki apostol ki tip ba U Jisu u long U Messaiah .
Hynrei ka internet kam klet .
" " " Ka long ka aiom lyiur kaba jrong bha ."
Uwei u nongkhaii na kane ka thain u la ong ba ka don ka por ba kumba 35 tylli kum kine ki jaket ki ju die na ka jaka die jong u ha ka shisngi .
La thoh ia ki ha ka prose , hynrei ka prose kaba don ia ka jingsawa bad jingrwai baroh bad ka jingitynnad kaba ym lah ban shem jong ka poitri .
Ka Justice Sangeeta Dhingra Sehgal ka la kyrpad ia ka Sorkar Delhi ban ai ia ka kaiphod halor kane bad ka la buh kyrteng ia kane ka kam ha ka 12 tarik u Risaw ban bishar bniah shuh shuh .
Ki aktor phlim kiba kylla long ki nongialam ka long ka jingma ia ka ri jong nga , la ong u aktor .
U nongrep u hap ban pynlut Rs .
Ka khlieh jong ka sim kaba saw shapoh ha ka khuri plastik kaba rit .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor JAMA .
Palat 700 ngut ki samla pule ki la shah eksamin .
" Ka seng jong ngi ka la pynlong ia ka jingiakhih dkhot kaba heh ha ki distrik kum ha Malda , Murshidabad , Purulia bad Bankura " " la ong u Baliyavi .
Balei la weng noh ia ka pla jong u ?
8 Katto katne na ki rukom treikam kiba bha tam kiba la ithuh ha ka ri baroh kawei ki long kumne harum : .
Ka India ka la shah rem ha ka jingsiat khnam
U kpa jong nga u dei u nongrep ha Bihar bad nga don arngut ki para kiba kham rit , kiba dang pule .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ki kpa la pynlong mynta ka sngi ha Ishmeet Singh Music Institute .
Ka jingkiew dor DA na ka bynta ki nongtrei sorkar jylla
Ka Jylla kam dei tang ka bor kamai .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u CM u Manish Sisodia .
Baroh kiba ioh pang thymmai ki dei na Hyderabad , Medchel , Rangareddy bad Vikarabad .
U kpa jong u , u Hirendranath Dutta u dei u riewstad riewstad katba ka tnga ba ar jong u ka Rajeswari Basudev ka dei ka nongrwai ba pawnam .
U ju lehkai bha wat la ha ki katto katne ki jingialehkai u lehkai kham duna ban ia kiwei pat .
Ka long kumjuh ha kylleng ka Asia Sepngi baroh kawei .
U Hoffman u dei uba wan na ka nongbah New York .
New Delhi , Jymmang 17 : U nongïalam ka Congress uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u BK Hariprasad u la pynmih ïa ka jingïakynad da kaba kynthoh halor ka jingshitom jong u president ka BJP u Amit Shah ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpyrkhing ki pulit ia ki samla pule Jamia University beain , khlem akor : Shiv Sena
Na ka liang jong ki pulit ki la pynkynriah noh ia kane ka metiap sha ka jaka buh met iap jong ka sorkar district .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki thuk thuk hadien ba ki la kylli jingkylli ia u .
Haba phi duh jingmut hadien shispah , lehse ar tylli ki wicket ki lah ban hap kloi .
Haduh mynta ki jylla kim pat ioh bai lutksan na ka bynta u bnai August bad September .
Ka Ind pyrshah ia u Ban , ka T20 kaba nyngkong : U Rohit Sharma u la tam ia u Dhoni ban long u nongialehkai T20I uba bun tam ka India .
U nongialam ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ka seng ka pyrshang ban pynngeit ia u Ajit Pawar ban wan biang sha ka seng .
Ki don da ki trillion tylli bad uwei u lah ban kha haduh 300 tylli ki pylleng ha ka shisien kha .
Ka don ka jingtieng kaba jur bha hapdeng ki paidbah halor ka NRC .
Ha India , ka bynta jong ki scooter 125cc ka long kaba bun eh da ka Suzuki Access .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi u Bah Kharge u la ong ba ka jingleh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis suo moto ban phah shuti ia u Alok Verma ka long beain bad ka long ka jingpynkhein ia ka ain CBI .
La tep ia u ha Vienna da ka burom shipai kaba pura ha ka 6 tarik u Risaw .
Kum kane ka jingngeit ka pynthut ia ka jingkylla namar ka shim noh ia ka jingangnud jong phi ban pyrshang ia kano kano ka kam kaba tei . U DR .
Kane ka dei ka por kaba kyrpang na ka bynta uno uno u samla !
" Nga sngewkmen khamtam ba ki briew kim shym la wan shane na ka bynta ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor , hynrei na ka bynta ka jingsngewkhia jong ki ia ka mariang bad ka pyrthei " " la ong u Esha . "
Ki shyieng bad ki shyieng kiba jem kin pynlah ia ki ban pynkhih ia ka wait da kaba suk bha , hadien kata yn sa tan noh ia ka .
Ka India ban pynhiar kyrdan ia ka met jong ka niam Islam .
U Shri Tendulkar u la ong ba u khmih lynti ban pdiang ia ka shnong hapoh ka Saansad Adarsh ​​Gram Yojana .
Ka dei kaba nga la leh ha ka IPL .
Ia kane ka jaka treikam la plie paidbah ha ka 9 tarik u Nailar 1951 .
Haba la iakynduh ia u Vinesh u la ong ba ngan ym ong ei ei .
La ka long ha ka rep kba ne ka rep kper ne ka kam jngohkai pyrthei , ka um ha ka jingbun kaba biang ka long kaba donkam na ka bynta kine kiei kiei baroh .
Ka jingkhein baroh kaba la bet hapoh ki jingthung kharif haduh ka 09 tarik u Lber , 2015 ka la kot sha ka 1037 tylli . 15 lak hektar haba ianujor bad ka 1020 . 48 lak hektar ha u snem ba la dep ha kum kane ka por .
La register case pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh katkum ka ain NDPS , la iathuh ki pulit .
Namar ki la long arngut na ki Shakri kiba ngeit jong ngi .
don kiba dro dur ha ka met .
Nga la rwai shibun ki jingrwai ba la shna da u nongthaw jingrwai ba tbit u Azad Rahman .
U la ioh ia ka Diploma ha ka kam sumar sumar na Calcutta National Medical School bad u la leit phai biang sha la shnong ban trei kam .
U Moudud u la ong ba u la pyntip sha thanat halor kane ka kam bad ki pulit ki la ai jingmut ia u ban leit shata hadien ka jingdon ki bor jong ka ain .
Nalor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 la pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir bad la pynbeit thymmai ia ka kum ki ar tylli ki Union Territory jong ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew , ki kompeni heh jong ki marbam mardih kum ka HUL , Amul , Godrej Consumer bad ITC ki pynkiew ia ka jingpynmih bad jingsam jong ki da kaba jan ar shah .
Pyndap ia ka jingkhleh ha ka bilor bad pynkhih bha .
Dei na kata ka daw ba u Modi u la jop haduh katne .
Ka jinglum pisa na ka ophis : Rs 94 . 10 klur
" " " Nalor ba ki pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongleit jingleit , ki Inn ha ka rukom tynrai ki trei kum ki jaka ialang jong ki paidbah " " " .
Ka bench ka la ban jur ba ka Centre ka dei ban leh kham bun bad ban pynthikna ba ki jingeh jong ki doktor kin shah pynbeit .
Ki lah ban long halor jong ka bad ban ker sawdong ia ka iing tang hapoh katto katne minit .
U nongmihkhmat jong ka Pakistan ha Kuwait u Ghulam Dastagir u la pynrem ia ki khubor ba la buh da ka Kuwait ia ka jingkhang visa ia kane ka ri .
Kumta ngi mad ia ka jingkmen bad jingsuk kaba ka pyrthei kam don .
Tang katto katne sngi hapoh ka jingkyrshan jong phi , ngi la sngewthuh ba ka Suparco ka la phah ia ka teleskop sha suinbneng .
Ha kata ka por la bthah ia uno uno u Fellow jong kawei ka kolej ha Cambridge ne Oxford ban shim ia ki hukum bakhuid bad ban long u lyngdoh Balang Anglikan ba la pynkyntang .
Ka bor bad ka pisa .
Ka jingiakhih Ahmadiyya ka la ioh ia ka jingstet ha ka snem 1912 haba uwei u riewstad ba pawnam na Brahmanbaria u Moulana Syed Muhammad Abdul Wahed u la iasoh bad kane ka jingiakhih .
Ha u snem ba la dep , ka bai bam jong ki sorkar ka long T.58,242 . 45 klur tyngka .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Suzuki PM 2 . 5 tylli ki tiar pynkhuid AC ba lah ban jied la pynmih ha ri India
Ar tylli ki jingkylla ha ka kynhun ialehkai jong ka India namar ba u KL Rahul la bujli da u Mohammed Shami katba u Yuzvendra Chahal la bujli da u Ravindra Jadeja .
U Ashwath Narayan CN u myntri ka tnat pule puthi ba kham heh .
Hato ka khuri bashisha kaba U Jisu u la bat ka long ka jutang kaba thymmai ? Em .
Ki rukom kiba ka la pyndonkam ki long ki bym lah ban kyntait .
Ha kane ka por ki shnong ki kylla sngap jar bha .
Nangta ka thup ka kylla sha : Luxembourg , America , Switzerland , United Arab Emirates , Qatar , Hong Kong , Japan , Germany , Singapore , bad Canada .
Ki jingeh ha ka liang ka jingshngain bad ki jingbyrngem jong ki Taliban ha ka taiew shna jain ba nyngkong jong ka Pakistan ha u snem 2009 ki la pynlong ruh ia ka jingsdang jong ka jingiakhih jong ki nongpyniaid jain pyrshah ia ki Taliban .
Kumta kane ka surok ka long kaba jylliew baroh shisngi .
" " " Kam shym la bthah iano iano ban pule ia ki tweet jong ka da kaba pynsawa ia ki jingkhang jong ki , kumta to ai ba kan thoh ia kaei kaba ka kwah ."
U la iashim bynta ha ka phlim Bigg Boss 10 kaba la pyniaid da u aktor Salman Khan kum u riew paidbah .
Ki long ki bym tip ia ka ain .
Ailad ia ngi ban ai ia phi ia ka jingshemphang kaba lyngkot .
" Ka jingkyntu jong u apostol ha 1 Korinth 14 : 20 ka lah ban treikam ruh ha kaba wad ia u lok : " " Wat long ki khynnah rit . . . "
U Azizul Haque , 18 snem ka rta u samla pule kolej u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u iarap ia u Mufti Shah u kpa jong u ban phet krad na ki pulit ong ka khubor .
Ki kuli ki la sdang ban bthei ha ki nongiakhih .
Haduh mynta kumba ar hajar ngut ki kynthei nongtrei ki la iap ha kane ka jait ding karkhana ba la khang lane ki la shah pynpra hapoh kjat .
Haba kylli ia ka daw jong ka jingiap u la ong Prima facie kumba ka long kumba u la khlad na ka jingpang klongsnam hynrei ngi dang ap ia ka kaiphod postmortem .
Ka jingdie ia baroh ar tylli ki skuter Vespa bad Aprilia ka la long kaba iaid beit ha ka iew ka hat jong ka ri India watla ka long kaba duna haba ianujor bad ki katto katne kiwei pat ki jait skuter .
Kumno phi kum u kmie u kpa phi lah ban tip la ka jingpynshitom jong phi ka long kaba treikam ne em ?
" Ngi don ha kane ryngkat " " . "
Ia kane ka kali la khmih lynti ban pyni ha u snem 2012 , hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna halor jong ka .
Mynta ngim lah ban mutdur ban im khlem ka telebishon , ka mobile bad ka internet .
Ka kynhun pyniaid ia ki tiar sumar
" Ka la ong ba ki jingbthei ki long " " lehse namar ka jingshah siat missile " " . "
La register mukotduma pyrshah ia u ha Rewari bad ka jingbishar ia ka jingiakhlad bad ka tnga ba nyngkong jong u ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
" " " Ki dang shim ia ki rai kiba kham stad haba iadei bad ka jingjied ia ki phlim kiba ki kwah ban peit , " " ong u Bill . "
Ka sniehdoh jong ki nong India ka la pynskhem ia ka nongrim jong kane ka jaitbynriew .
Ka jingpang ka mih namar ka jingduna ka iron .
Ka jingduwai ha u blei na ka bynta ka jingiada ia lade ka long ka pop katba ngim pat iada ia kiba tlot . Ngi donkam ban nang ban ieit ha ka rukom ba u Rama u ieit ia ka Sita .
shim noh ia ka kali kit nongleit nongwan teng teng da ki nongleh bymman kum ki lehnoh etc . ka la thaw ia ki jingeh na ka bynta ka jingpyniaid ia ka Ain bad ka shongsuk shongsain .
Ka jingiakhun bad ki pulit bad bun ki nongialeh pyrshah ki la mynsaw .
Kyntait ka Ïingkashari Patna ïa ka jingpan jamin jong u Myntri barim u Manju Verma
U la mih bujli ha ka jaka jong u Ashok Gehlot uba la long Myntri Rangbah ka Rajasthan naduh katei ka por .
Ha kani ka sngi da em leh u MLA ka Belthangady u Harish Poonja .
Wat la kine ki ain ki long kiba la thmu mar katjuh na ka bynta baroh ki jaitbynriew jong ka ri India , hynrei ki don tang khyndiat ki kyndon kiba khanglad shibun ia ki briew jong ki katto katne ki jaitbynriew ban pyndonkam ia ki .
U Zog hadien kata u la phet noh na ka ri .
Ki nongshong shnong ki la ujor sha ka BMC bad ka tnad ka koit ka khiah ha ki bun ki khep .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la leit jngoh ia ka Hospital sorkar Eluru kaba don ha West Godavari district
U la ong ba la khang lut ia baroh ki pud ki sam jong ka jylla bad la khang ia ka jingleit jingwan jong ki bus ha ka jylla .
Ka longiing jong ngi ka pule ia ka Baibl man la ka Sngi U Trai .
Ka la don kylleng kylleng , phim shym la iohi ia ki poster ?
Ka trok ka la shah pynshitom palat 2 lak tyngka halor ka jingpynkhein ia ka ain MV Act ha Delhi
Ka pynpoi ruh sha ki 27 tylli ki ri kiba don bun ki nongshong shnong na shathie jong ka Ri India , kynthup ia ka US , Canada , bun na ki bynta jong ka Europe , Singapore , Malaysia , Sri Lanka , South Africa , Australia bad New Zealand .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka por jong kane ka conference ka long kaba iahap bha .
Ki sorkar bunsien ki shah pynshoi ban khanglad ia ki jingpynbna sha ki kot khubor kiba ki shim ba ki long kiba laitluid palat .
Ka paw ba u la thoh poitri ha ka bynta kaba hadien jong ka jingim jong u . ka don ka jingpynrong rong kaba jylliew jong u nonghikai uba khlain bad u nongpyrkhat uba la san bha .
Ka komiti pynbeit kali , kaba kynthup ia ki heh sorkar jylla bad sorkar pdeng , kaba la iakynduh ha ka taiew ba la dep ka la iakren tang ia ka jingktah kaba lah ban mih na ka jingpynhiar dor ia ki kali .
Ki shipai Egypt ki la ong ba 26 ngut ki shipai ki la iap lane mynsaw ha ki jingshah thombor ha Sinai
Ki heh shipai bad NSG kin pyniaid ia ka jaka pyniadei bad hukum ba kyrpang ban peit bniah ia ki jingjia ha katei ka sngi ha Red Fort .
Namarkata lada ym lah ban tehlakam , ki briew kin sa leh ia ki jingleh kiba sngewrit kiba khlem artatien kin wanrah ia ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang .
La kha ia u Parsi ha Shiraz ha Iran .
U nongiasaid ain u MS Khan uba mih na ka bynta u Sajjad Khan u la pyrshah ia katei ka jingdawa jong katei ka tnad .
Baroh ki hukum ki long ban pynthikna ba un ym iap . . . bad ruh ban pynthikna ba un sngewsih ia ka sngi ba la kha ia u .
Kumta , ka jingmih lyngba ka GST ka la shah ktah jur .
Ki nongbishar jong kane ka janmiet ki kynthup ia u nongialehkai kriket u Irfan Pathan , u KL Rahul ryngkat bad ki aktor Bollywood ka Malaika Arora , u Bobby Deol bad u Kunal Kapoor .
Na kine ka sorkar ka la aiti ia ka thup jong ki 1 725 ngut ki nongshah lehbein kynthup ia 59 ngut ki kynthei kiba la pynthikna ia ka jinglong jong ki da ki nongpyniaid distrik .
Kiei ki jingeh kiba kongsan kiba ka ioh ka kot ka iakynduh ?
Ka bus skul kaba jrong kaba saw kaba ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam
U la long uba bha bad uba donbok .
U nongbishar ba ha khlieh duh ka Pakistan u Mian Saqib Nisar u la ong ba yn ai kam ia arngut ki transmen ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Katkum ki tyllong khubor , ki jingdawa bad ka jingiakhun ki la nang kiew namar ki katto katne ki daw .
Arngut kiba iap ha ka thain pdeng
Haba kynthoh halor ka tweet jong u Malviyas , u nongaiktien rangbah jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la thoh ha ka tweet jong u : Ka BJP ka kylla long ka Super Election Commission namar ba ki pynbna ïa ki tarik thep vote na ka bynta ka Karnataka wat ha shwa ka EC .
Ka Jacqueline ka la paw bha kumba ju long.
Haduh kaba sdang jong une u bnai , u khun ba marwei jong u Vikas un pynbeit ia ka jingbam bad ki dawai na ka bynta jong u .
Pynban pyrshah ia ka kyrteng jong ki , la kam ba ki jingbam jhur ki mih na Belgium , wat la ym pat lah ban tip ia ka jaka thikna ba ki mih .
Ka Tina ka la pynpaw ba ka kwah ban ïatreilang bad ki aktor kum u Akshay Kumar bad u khlur ka Hollywood u Tom Cruise .
Hynrei ka jingrwai jong ka kam dei tang ka sap jong ka .
Ka jingpyndonkam ia ka jingleh jadu kum ka lad ban iakynduh bad ki angel kam long kaba thymmai .
Kumno ngan jied ia kaba bha tam na ka bynta jong nga ?
Ka HTC 10 ka la sdang ban ioh ia ka jingpynkylla ia ka Android Nougat .
Ka phlim kaba bud jong u Victory Venkatesh kan long kaba la pynïaid da u Teja .
Ki jingpule shaphang ka khyndew ki pyni ba ka rud duriaw ka la nang kiew sha ki rud duriaw ba shathie jong ka pung ha ka por Pleistocene bad ka thain shatei lam mihngi jong ka ka don hapoh duriaw .
U mrad u long uba khlem shongthait bad u ju kylla rukom shong .
U nongthoh khubor na Ijipt uba kyrteng u Traveller Within u la ïanujor ïa ka jingleh jong ki Muslim mynta halor kane ka jingjia , bad ka jong u Nongiathuhlypa Muhammad shaphang ki jingjia kiba kum kine bun spah snem mynshuwa .
Ki case , ha kaba ym shym la kdew ia ka TDS jong ka Pan , yn pyndonkam ha ka dor slab kaba heh tam kaba long 30 percent .
Ka jinghikai ka long ka atiar kaba pynkupbor .
U president ka ri India u ai burom da ki syntiew ia u Giani Zail Singh ha ka sngi rakhe sngi kha jong u
Ngi la dei ban pynduh noh ia ki .
Ha u snem 1983 , u la ak ha ki phlim haduh 25 tylli .
Ar , dei ban don ka rukom siew ia ka jingduna dor ban pynlong ia ka dor jingkyrshan kaba la don lypa kaba treikam bad kaba don jingmut nalor ka jingthied da ka sorkar ia ki katto katne ki mar ha ki katto katne ki jaka .
Namar jong ki , ki briew kim lah shuh ban sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka jingshisha bad ka jinglamler .
Ki khmat jong u ki long kiba jylliew haduh katta katta ba ki leit shapoh ki thliew ba shapoh jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew uba don ha khmat jong u .
Khlad noh U President ka DMK ha ka rta kaba 94 snem.
“ “ “Ka Balang Bah Glass,” “u nongbud u la tyrwa.”
Ka software ruh ka la long kaba la shna .
La pynrung ia u ha ka balguti namar ba u sohjew u pynkhih ia ka jingroi bad u pynlong ia ka jingkynjah kaba jem .
Kane ka dei ka jingma .
Katno por ki eriong ki ju neh ?
U Joshi u la shah jamin ha ka jingpynskhem kaba T. 30 hajar .
Ka long ka jinglehkmen ia nga ban don hangne ​​mynta ka sngi ban iashim bynta ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka Central University jong ka Kerala .
Wat pynbor ia ngi ban phah shipai : U Ajit Pawar halor ki jingpynkhein ia ka lockdown
" " " Ym slem shuh , ngam lah ban iohi ia ka jingmut ban iaid shakhmat ban im ."
Hadien kata u la shimti ia ka kam kum u pulit jong ka sor .
