Nga tip kiei ki jingkhlain jong nga bad kumjuh ruh ki jingduna jong nga .
Ka kynthup ia ka exchange bonus , ka jingpynhiar dor ia ka pisa bad kiwei kiwei ki jingmyntoi kumjuh .
Na ka bynta ka jingjia ba kyrpang jong ka jingtuid halor ka plate kaba jem ha kaba ka jingkhluit ka long zero , ngi la weng noh ia kane ka kyntien .
U kylla jingmut biang .
Teng teng ki shynrang ki leit sha Russia shuwa ba ki tnga jong ki kin kha khun .
Kane ka dei ka list jong ki liengsuiñ kiba treikam mynta ha Cambodia .
KIBA bun ki briew ki la pule ia ka Baibl ban ia kiwei pat ki kot . Hynrei katno ngut ki la pynpaw ia ka jingngeit ha ka khubor jong ka ?
Kan kyntiew ia ka dor jong ki Ships Recycling Yards jong ngi kiba don ha Alang ha Gujarat , ka kad liengsuin Mumbai , ka kad liengsuin Kolkata Azhikkal ha Kerela .
Ka bor sngi kam dei ka bor kaba bteng .
La suba jur , u la ong ba ia katei ka fax la phah da ka CWC namar ba kine ki nongtrei ki pyrshah ia ka jingiateh bai bylla jong ka seng .
Hynrei ki doktor ki la ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala pyrshah ïa katei ka hukum .
Ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng u Sitharaman u la tyrwa ban ot shuh shuh ia ka khajna kamai kaba 1 . 5 lak halor ka sut ba la siew halor ki ram ba la shim ban thied ia ki kali elektrik .
Ym shym la don kiwei pat kiba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingialehkai kriket jong ki skul distrik ludhiana
U Paes u la ioh khur ia ka trophy ka Santo Domingo
Em , em , em . Ka dei ka date !
Ka iXoost kan ai ia ki speaker ha ki model 8 , 10 bad 12 cylinder .
Hangne ​​kumno uwei u lah ban leh ia kata .
Ka liang pyrshah ka la buh jingkylli ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
Ka jingiaseng niam ha Mata Sahib Kaur Girls College .
U Salman Khan u knieh noh ia ka phone jong u fan hadien ba u la duh noh ia ka cool .
Kine ki mat ki kynthup ïa kine harum : Ka jingdonkam ban thaw ïa ki State Finance Commission na ka bynta ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Ki pulit ka Maharashtra ki la kem ia ka Parvati Sadmek ia ka nongleh pyrshah ba shyrkhei
Ka don ka jaitbynriew German hapoh South Africa .
Hynrei , kim lah ban pyndep ia ki jingkular ba la ai .
Kane ka tarik ka dei ka sngi kha bad iap jong u Dr Bidhan Chandra Roy .
Da kaba ioh tang ar percent ka bhah iew ha India , ka Brio kam shym la long kaba jop than kumba ka Honda ka la khmih lynti , kumta kim pat long kiba la pynkhreh ban pynkhih ia ka model ha ki por ban sa wan .
Hynrei baroh ki sngew chill shaphang kata .
Ha u bnai Lber u la noh synñiang 9 lak tyngka sha ka longïing jong u Jawan BSF u Gurnam Singh uba la khlad noh namar ka jingngeit niam .
La shim ruh ia ka mobile jong u .
Ha ka sngi Thohdieng u PM Modi u la shim ia ka twitter ban pynbna ba un buh ia ka video message ha ka por 9 baje mynstep jong ka sngi Palei .
Ka tempi ka ieng halor ka tnum kaba don lai tylli ki jingker .
Ka jingialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei
Ka la kynnoh ruh ba u la leh beijot ia ka bunsien .
Ki dkhot jong ka CHIME Foundation ki ïoh jingmyntoi na ka lad kaba kyrpang ban ïatreilang bad ïatreilang bad palat 1, 800 ngut ki CIO kiba long ki dkhot jong ka CHIME .
Ha u snem 2013 , ka la pynbna ba katto katne snem mynshwa , u kpa jong ka u la shah ktah ha ka jingpang stroke .
Nangta phin sa don N ki orbit jong kawei pa kawei ka orbit ka lah ban shim 2 tylli ki electron jong ka spin kaba pyrshah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Abe un don ryngkat bad ka tnga jong u ka Mrs . Akie Abe .
110 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ha India nalor arngut kiba la duh ei ia ka jingim .
Ka thong ka long ban jop ia ka jingialehkai .
Ki kot jingtip ki don ha ka library .
Hadien la lap ba ka don ia ka jingpang sniehdoh .
Ha Vidisha u Ramakant Bhargava ka BJP u iakhun pyrshah ia u MLA barim ka Congress u Shailendra Patel .
Ka jingpule katba kiwei ki dang iohthiah . trei katba kiwei pat ki dang ialehkai . pynkhreh katba kiwei ki dang ialehkai . bad thrang katba kiwei ki dang kwah .
Ka dei ka bynta jong ka kynhun Murugappa , kawei na ki seng treikam ba pawnam jong ka ri India , kaba pyndap ia ka jingsngewbha ban bei tyngka ha kane ka kompeni .
Iarap ia nga ban leh ia kaba nga lah . U paralok jong phi u donkam ban sngew ba u lah .
Ka jinglong niam ba itynnad jong u Chaitanya ka la khring da ki spah ngut ki briew sha ka jingleit jingwan jong u ha ka Kirtana .
Bad nangta u Kapten Renault u iohi ia ngi , bad u long uba sbun haduh katta katta , u kwah ban iarap ia ngi .
" " " Nga la phone ia u ha ka sngi shuwa ba ngan pynlong ia ka jingrwai ba nyngkong jong nga ."
Ferozepur : U kyrtong ka BSP na Ferozepur u Ram Kumar Prajapati u la poi sha ophis elekshon District hangne ​​ha ka sngi Saitjain ban thep kyrteng khlem da ioh ia ki kot ki sla kiba donkam .
Ka ai ia ka rukom pyntip ba kongsan ha kaba lah ban tei ia kiwei pat ki bynta ba rit .
Ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha .
Na ka bynta ki kam runar kiba hadien , ka jingshah set phatok haduh lai snem lane ka kuna kaba T.5 lak , lane baroh ar katkum ka hukum .
U bah Jose K Mani MP ka Rajya Sabha u la iathuh ba u la ioh ban iakynduh ia ki heh sorkar India .
Ha kane ka sngi la don lang u Mayor u bah HS Gohalwaria bad u DIG u Yurinder Singh kum ki kongsan ha kane ka sngi .
" Phim lah ban kiar na ka jingshah kyntait jong ki bad phim lah ban shem kano kano ka jingiarap . Uno uno na phi uba leh bymhok yn pynlong ia u ban mad ia ka jingjynjar kaba khraw ." " "
U kpa Ken u la ong ba un pyrshang ia ka .
" Haba kren shaphang ki jingkynthoh ba iapher , u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Atul Mohan u la ong ha ka IANS : " Ki nongpeit bniah ki dei ban buh ha ka jingmut ia ki jingeh ba ka Sanjay Leela Bhansali ka la iaid lyngba katba ka dang shna ia kane ka phlim ."
Hadien ba u la ïalehkai ïa ka phutbol samla bad ka Real Madrid , u la mihkhmat ïa ka Getafe bad ka Sevilla ha ka La Liga , ha kaba u la thep haduh 232 tylli ki jingïalehkai bad thep 36 tylli ki kol ha ki 8 tylli ki samoi .
U Lionel Messi ryngkat ki hynriew tylli ki khusnam Ballon dOr jong u .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba u nongialam ka BJD u Pinaki Mishra u la ong ba ngi ieng bad ka sorkar pura bad khlem jingeh .
U nongpyndonkam Twitter u la thoh , haba jubab ia ka jingthoh jong ki komishon .
Ka rai jong ka kyndon 377 : Ka por jong ka mukotduma .
Ka Malala ka la ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk ryngkat bad u Kailash Satyarthi ka India namar ba ka la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban iakhun na ka bynta ka hok jong ki khynnah .
Dang shen ki nongshna ia ka jingialehkai syiem Krafton ki la pynbna ia ka jingpynmih ia ka PUBG : New State .
0 , kaba la ak da u khlur bah Rajinikanth ha ka bynta ba hakhmat eh , kan pyni ia ka jingmih nyngkong jong u khlur Bollywood u Akshay Kumars ha Kollywood .
Hynrei ban pynpaw ia ka , ym shah iano iano ban mih shabar .
Katto katne ki jaka ri khun ki pynmih ia ki fries jong u M . u rosen . la lum ruh ia ki khunlung kiba bun na ki wah bapher bapher ban kyntiew ia ka kolshor jong ki shrimp .
Ki don ha ka jingiadei biang .
Pymiah hukum kem ia u president ka US Trump pan jingiarap na ka Interpol .
Ka dak kaba heh kaba ong shano ban leit ieng kali
Ka dei ka mat jong ka jingsngewtynnat bad jingkylla .
Katba ka um bad ka bording ka la sdang biang hangtei .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil , Telugu , Hindi , Malayalam bad Kannada .
" U Washington u la ong " " U la iaid lyngba ki khiew bad ki khiew kophi bad ki pack sikret ."
Ki pulit ki la leit khynra ia ka iing jong u , hynrei u la jah rngai .
Nyngkong eh u la wanrah shiphew tylli ki jingpang kiba shyrkhei ia ka jaitbynriew Ijipt .
Ha ka jingai jingmut ba la pynkylla thymmai , ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba kito kiba donkam ban leit sha India namar ki daw kiba pynbor ki lah ban pan visa thymmai na ka Embassy ne Consulate jong ka India kaba jan tam .
" " "Ka Gujarat kam lah ban duh noh," la ong uwei u nongialam ka BJP.
Ka jingrwai ka sawa ha ka lyngkha .
Hynrei phi hap ban klet ia kita baroh bad peit sha khmat .
Mynta ki khynnah ki ngop ha ki mobile phone naduh dang rit bha .
" " " Ngi tip bha ia u nongshun jong ngi " " u la ong " .
Ka State Bank of India kan ai ka jingkyrshan secretary ia kane ka committee .
U CM u la pynthikna ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh , la iathuh ka PTI da kaba shim ia ka ktien jong uwei u heh sorkar .
Ia ka jingbuh jingkynmaw hapoh lah ban pynkiew sha ka 32 GB lyngba ka jingpyndonkam ia ka microSD card .
Kane ka long shisha kaba la ia mynjur lang .
Ki la jied ia ki nongialam jong ki bad ki la leit sha ki Lat bapher bapher ban thaw ia ki sorkar .
U la ong ia ka jingmut jong nga .
Ka Coca Cola ka la jubab ha kaba kut ia ka jingiakop , bad ha u bnai Nohprah 2008 ka la pynmih ia ka jingdih kaba thymmai kaba iasyriem bad u Alvaro kaba kyrteng ka Novida kaba ka Rafiki Kenya ka ong ba ka kham bang : .
Ngi la pyrkhat ia kiba bun ki phang bad khatduh ngi la rai ia kane kawei .
World Cup 2019 : Ka India kaba donbor ka la pynliem ia ka Pakistan da 89 ron
Ka jingpynthymmai kam ju jia hi dalade .
Kane ka kompeni ka don ha Mumbai , India .
Ha kaba khatduh , khlem da kwah , u Von Sanders u la thung ia u Faik Pasha ban long u nongialam jong ka Right Wing .
3 Hynrei ka thma pyrshah ia ka jingbym janai kam shym la kut tang ha ka jingpynbaptis jong ngi .
Hato ia ka phlim la pyni ha kito ki jylla ?
Kaei kaban sa long ka kot khubor kaba donbor bha la seng ha ka snem 1912 da ka Harriet Monroe kaba dang trei kum ka nongbishar bniah ia ka art na ka bynta ka kot khubor Chicago Tribune .
Kata ka long ka rukom im jong ka sain hima sima .
Ka para jong u Pranab Mukherjee ka la khlad noh na kane ka pyrthei dang khyndiat bnai mynshwa .
Ka Jinghikai na ka bynta ka jingseng ia ka India Bathymmai ka long ka lad na ka bynta baroh bad ka jingpynshlur na ka bynta baroh .
Hynrei , ka jinghiar ha kata ka por ka la long kaba rit eh , ha ka 0 . 56 na ka shispah
Hynrei hangta U Trai uba donburom un long ia ngi ka jaka jong ki wah bad ki wahduid kiba jylliew . ha kaba ym don lieng kaba don ki ryndang , lymne ka lieng kaba shlur kan iaid lyngba jong ka .
Ka distrik kaba 28 kaba la thaw thymmai kaba la khot ka distrik Mahisagar ha Gujarat ka rakhe ia ka kyrteng jong ka na kane ka wah bakhuid .
Katto katne snem ki la iaid shuwa ba u Elijah un pyni ia lade ha u Ahab bad ong ia u ban lum ia ki briew bad ki nongiathuhlypa jong u Baal ha u lum Karmel .
Kane ka long kumba 6 . 7 na ka shispah jong ki longïing .
Kino kino kiba don ha ki surok hadien kane ka por ki hap ban rah ia ka sharak ryngkat bad ki .
Hynrei ki don ki nongartatien ruh .
Ia kane ka jinglehkmen la rakhe ha kylleng ka distrik .
Ki nongrep ki pyndonkam kham bun ki sboh ban pynkiew ia ka jingmih .
Ka FBI ka ithuh ia ka jingdonkam bad jingkwah jong ki longiing jong ki nongshah lehbein ban sngewthuh ia kaei kaba la jia ia kiba ieid jong ki bad ban pynngat ia kito kiba donkti ha ka jingkitkhlieh , la ong ka tnad ain .
Ki la pyndonkam ia ka jingrwai jong nga ‘ Jhoom Jhoom Jhoom baba’ .
Ka jingtyrwa jong ka India ban iasoh bad ka NSG ka la nang kham jynjar hapoh ki jinglong jingman kiba thymmai ong ka China .
U nongpyniaid jong ka Institute u Bhaskar Ramamurthi u la ong ba u Prof .
Ka jingjop kaba heh jong ka ‘ La La Land’ ha ka Golden Globes .
Ki rmiang shyntur jong ka ki sdang ban khih .
Ngi kyrmen ban iohi biang ia u ha ka kynhun ha ka por lyiur , la ong u Oliver .
Mano ba ai pisa ia ki bad mano ba kyntiew ia ki ?
Ka don sa kawei pat ka daw ruh .
Kane ka dei ka jingmih kaba kongsan .
Ia ka tarik thymmai jong ki exam yn sa pyntip hadien .
Ka jingrwai jong ka ka la pawnam bad ka la kylla long ka kynthei kaba kham pawnam ban ia ka kmie jong ka .
Ka Anjali Nair ka la shongkurim ia u nongpyniaid phlim u Aneesh Upasana ha u snem 2011 .
Ki lad kamai thymmai ki don ha khmat .
Kitei ki kynthup ia saw ngut ki shynrang , lai ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah .
Ka CBI ka la pynngat ia u Amit Shah ha katei ka por ba dei u myntri kam poh iing ha Gujarat .
Ki bank watla ki kwah ia ka pisa ba kongsan kaba T. 4, 900 klur mardor bad bud sa ka sut ban siew biang ha ki jingkhein ba la pynkylla , la ong ki nongpyniaid jong ki bank .
Katkum ka jingong u nongaiktien jong ka AICC u Shakeel Ahmed la ong ba ka kong Lovely Anand kaba dei ka kurim jong u MP barim u Anand Mohan ka la shah ai kyrteng ka party na Alamnagar konstitwensi .
U Arya u la shah kem ha ki pulit Rewari na kad liengsuiñ Jaipur ha Rajasthan hynnin ka sngi ha kaba ïadei bad ka mukotduma pynkhihwin ba la register pyrshah ïa u .
Ka Congress ka khot ban pynim ia ka synshar paidbah .
Ka jingïakynad bad ka Afghanistan , ka jingïadei kaba sniew bad ka US bad ka jingïadei kaba sniew bad ka India .
Ym tang ba kan sa pynmih ia ka kaiphod kaba bakla hynrei kan sa tuh ruh na kiwei pat . Kajuh kan long ban pynmih ia ki jingkren lamler ban pynkiew ia ka jingpynbeit ia ka insurance .
2 Ka Thma na ka bynta ka Jingialap Sngi U Trai : Ha ka snem 1927 la pynshlur ia ki briew jong U Jehobah ban pynlut ia ka bynta jong man la ka Sngi U Trai ha ka jingshakri .
Ka Pragaitihasik ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u shynrang bad ka kynthei kiba la shah pynkhih da ka jinglong tynrai ban leh ia ka kam kaba shyrkhei kaba ym lah ban batai .
Ha ki 58 snem ba ngi la ïadon ryngkat , ma nga bad ka Maxine ngi la ïohi ba ki briew jong U Jehobah ha Puerto Rico ki la roi na kumba 650 ngut ki Nongsakhi sha ki 26 000 ngut !
Ka sorkar ka dei ban shim khia , hynrei ka jingkylli jong nga ka long kaba pher khyndiat .
Nga bud ia ki dienjat jong u Salman .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Kaei kaba nga thmu ban leh shaphang kine ki Serb ?
Kumjuh ruh ki Judah kim shym la sumar ia ki hukum U Trai U Blei jong ki , hynrei ki la iaid ha ki hukum jong ki Israel kiba ki la thaw .
U la kdew ba u snem 2012 u dei u snem ba kongsan ha kaba la ïohi ba 1035 million ngut ki briew ki la ïaid lait ïa ki pud ki sam jong ka pyrthei .
Ka Android 7 jong ka google. 0 Ka Nougat kan mih ha ka 5 tarik u Naiwieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la ai jingmut ia u kapten jong ka Pakistan uba la shah beh kam u Sarfaraz Ahmed ban pynleit jingmut ha ka kriket hapoh ka ri khnang ban ioh biang sha ka kynhun ialehkai ka ri .
Ka jingdeng ia ka jaket jingim ka long kaba donkam .
" " " U Modi un long u PM jong ka ri " " u la ong haba kren sha ki lad pathai khubor ha Gandhinagar .
Kine baroh ki long kiba biang bha na ka bynta ka jingrep jingthung .
Kam dei shaphang jong u , ne kaei kaba u pyrkhat .
Ka jingai jingmut kan bteng haduh ka 5 tarik u September .
Ka rukom treikam ba la pyniasoh lang ia ki jait jingpule bapher bapher ka long ka nongrim jong kane ka jaka pule , kaba plie lad ban pynkylla ia ki jingmih na ka ben sha ka jingthiah .
Hadien u la trei ia ka jinglong briew jong ka juk pdeng .
Ustad Abdul Rashid Khan u dei u nongrwai bad nongrwai ba rim jong ka Hindustani .
Wat la la pynrem ia ki ar tylli ki jinghiar thma ba nyngkong da kaba jop , hynrei ha kata ka por ka kynhun shipai ka la duh noh haduh shiteng na ka bor ba tynrai jong ka .
La pyllait paidbah ia ka Asus Zenfone 2 Laser 6 kaba don ia ka camera kaba 13 mp ha ka dor Rs 17 , 999 .
U myntri ka tnad niam u Pir Noorul Haq Qadri u la ong ba ka sorkar kan kit ia ka jinglut jingsep ban tei ia kane ka iing kaba la antad mynta kumba 10 klur tyngka .
Ym don u briew uba duk uba sngewbha ia kata .
Ia ka jingbishar ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor jong ka aktress la pynlong ha ka iingbishar ba kyrpang kynthup ia ka nongbishar kynthei hadien ka hukum na ka HC .
Ngi don ha ka kyrdan kaba ar ha ka liang ka jingshna mobile ha ka pyrthei bad nga sngewkmen ba ka Uttar Pradesh ka shim ia ka lyngkor ha kane ka jingkylla ha ka jingshna .
Ka pawnam na ka bynta ki jingbam , ki tamasa niam , ki iingmane bah , ki jaka ri sim , bad ki dulir kiba khuid .
Nga long uba pyrshah shibun .
Ka Kynthei Kerala 105 Snem Ïa Clear ïa ka Class Four Exam .
" Kiwei pat ki 203 ngut ki la shah rong noh ha ki umsaw " " ong ka nongaiktien ka UNHCR ha Italy ka Carlotta Sami ha ka Twitter "
La iakren ia ki mat kum ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ka jingkiew dor , ka jingiadei hapdeng u nongpynhiar dor ia ka GDP bad ka jingkiew dor jong ki nongthied nongpet bad ki lynti kiba lah ban long jong ka jingkhih ha ka jingtreikam ba shisha .
" U Tec u la thoh ia ka kot kaba kyrteng " " Ka Jingkynmaw ia ki jingpyniap briew jong ki Ro Negro " " kaba iathuh ia ka jingshem jong u kum u khynnah bym don iing don sem uba la lait im na ka thma . "
Hynrei ka jingduna ka sut ka don ka jingktah .
Ka shong pura ha u kapten bad u coach .
Ka Centre ka kit ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka kaba kumba 5 hajar klur tyngka hapoh kane ka skhim .
Ka dur jong ka ka long kaba donburom , hynrei ka jingbym iahap jong ka ka la pynlong ia ka ban shah pynjot .
Saw ia kawei, sheik. Ka jingiapher hapdeng u nong Rom bad u Jiw .
Ka jingthmu ba marwei jong ka jingseng ia kane ka jaka buh jingthoh ka long ban pynneh pynsah ia ki tiar bapher bapher kiba iadei bad ki jingialehkai jong ka Nepal kiba don jingmut ha ka histori bad ban pyniasoh lang ia ki ha kawei ka jaka .
Ka kompeni kam shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingpynbna .
Kane ka kompeni ka treikam mynta ha Kerala bad ha Mumbai .
Katkum ka jingong jong ka Priscilla ka para jong u Melville , ha kane ka por ka jingsngewtynnat jong u ia katei ka thain ka la nang jylliew bha .
Ka jingkhein por ka la iaid T lait 4 minit , T lait 3 minit , T lait 2 minit , T lait 1 minit , T lait 40 sekhon .
Ka jingpang sniehdoh ka mih na ki khniang larvae .
Kaei kaba ngi peit , pynban , ka lah ruh ban long ka jingma ia ngi .
Nirmohi Akhara : Ka dei ka niam Hindu kaba mane ia U Trai Ram kaba kyrshan ia ka jingbym shongkurim bad ka jinglong ascetic .
Kan treikam noh mardor .
Ka NCB ka la kem ruh ïa u executive producer jong ka Dharma Productions u Kshitij Ravi Prasad .
Im khmih lynti ban jop ia ka jinglong .
Kane ka Sorkar kan sdang ia ka ' Handloom Support Prokram ' kaba thymmai ban ai jingiarap pisa na ka bynta ban thaw thymmai bad pynpher ia ki mar ha ka kam shna jain .
Katba ha kawei ka liang ka jingkylla ka suinbneng ka ktah sniew ia ka jingpynmih mar rep , ha kawei pat ka liang ki mar bad ki buit bapher bapher kiba pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang ki pynlong beit ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka daw ba la pyndonkam da ka US bad ki paralok jong ka ban knieh ia ka Afghanistan 8 snem mynshwa ka dei ka jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung 2001 .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingiadei hapdeng baroh ki kyrdan jong ka sorkar , hapdeng ki dkhot jong ka iing dorbar , bad hapdeng ki Prefecture bad ki Jylla .
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 1 . 20 baje mynstep , ka por ba ka iew ha Hari Singh High Street ka la dap da ki briew bad ki nongdie madan harud surok .
" Ki jingrwai jong ka album " " " " La dei ban don hangta " " "
Ka jingkhlain kaba bha kum ki briew bad ki planet bad kiei kiei baroh ha ka pyrthei , ka long kaba khring namar ka jingkhlain bor jong ka pyrthei .
J : Ka jingpyniap ialade ka long ka kam kaba shyrkhei bha ban leh .
U Morris bad u Tahir ki long kiba itynnad bha ha ki over ba pdeng namar ba ki la ioh wiket .
To ngin ia peit ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang kane ka kam . Ki Proberb 3:5,6. Ka Jingpeit jong ki Blei shaphang ka jingotsher
U nongpeit mariang u la maham ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki jaka .
Phi dei ban kiar na kaba bam ia ki jingbam ba sniew shabar .
Ka long kaba eh ban mutdur kumno kita ki briew kiba duk , kum kito ki briew kiba la kham rangbah kiba im marwei marwei bad kiba don jingduna ha ki dkhot met , ki lah ban lait na kane ka thma .
Ka jingleit rung bad mih kam long kaba suk .
Hynrei ngi donkam ruh ban tip kumno ban iakynduh ia ka ha ka rukom kaba dei ban ioh ia kaba bha tam na ka .
Ym pat shym la ujor FIR halor kane ka mukotduma haduh mynta .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u nongrwai rap ba pawnam u Honey Singh bad la rwai da ma u bad ka Jasmine Sandals .
Ka Tata Nexon ka la kylla long kawei na ki kali elektrik ba la die bha ha ri India .
Ki MP jong ka Kerala Congress ki pynlong ia ka jingiakhih hakhmat u mot jong u Mahatma Gandhi ha Parliament halor ki jingeh bapher bapher jong ki nongrep kynthup ia ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Ka Hyundai Santro 2018 kan long kaba heh , kaba don ki jingdonkam bad kaba la pyndap da ka engine kaba rit .
Ngi la dei ban leit phai noh kloi sha Mumbai .
Haba khein kyllum 7 million ngut ki nong America ki la ioh ia ka jingpang bad 205, 000 ngut ki la iap .
U Nongïalam jong ka Komishon jong ka Jylla ba la sahdien u J . P . U Dhanopia u la ong ba baroh ki rukom synshar paidbah la pynjah burom da ka seng Bharatiya Janata ha ka jylla .
U la ong ruh ba ki pulit jong ka jylla ki lah ban tohkit ia ki kam runar .
Ka la jop haduh 26 na ki 11 tylli ki bol .
U Salman Khan u la sdang ban rwai ia ka muse ha ka phlim Kaagaz . Peit ia ka video
Hynrei ia ka result yn sa pynbna shwa ka 26 tarik u Iaiong 2019.
" Namarkata , kawei pa kawei ka " " " " ka long kawei ka term ."
Hynrei U Jisu u la maham ia ki synran kiba sngewtynnad jong u : Wat kmen namar kane ba la pyndem ia ki mynsiem ha phi , hynrei to kmen namar ba la thoh ia ki kyrteng jong phi ha ki bneng .
Ka dei ka por kaba eh ia ngi .
Hynrei ia ka jingshisha jong ka proverb ba ka jingkloi ka pynsyrwa kai la pynshisha ha kiwei pat ki bynta jong ka jingpyrshang jong u briew ruh .
Ka India ka la kyrpad ia ka Pakistan ban ailad ia ki nongleit jingleit ban iaid kjat lada ki kwah .
U Trilochan Mohapatra , Secretary ka tnad wad bniah bad pule puthi jong ka ICAR u la ban jur ba donkam ban wanrah ia ki kynthei ha ka lynti kaba kongsan jong ka roi ka par jong ka ri .
Em . Kim tip wat mano ba trei bad mano ba trei na ka bynta ka jingsiew .
La pynkylla ruh ïa ka dur jong ka Trinamool Congress ha ka Twitter bad Facebook da ka dur jong u Vidyasagar .
U leh ia ka kam kaba phylla .
4 Katno ka jingsakhi kaba khlain bor ki nongwan kiba sngewtynnad kin ioh !
U Sial u ong ba ki nongleit jingleit ki lah , ha ka jingkhein kyllum , ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba kumba 30 percent lyngba ka platform .
Ka kwah ban pyni ia ka jingieit ia u bad ka jingithuh ia ka jinglong khlieh jong u .
La shah ia ki briew ban niah kali tang 35 mer na ka shnong .
Nga leit audition na ka bynta ka phlim kaba heh lashai .
Lai ngut na ki phra ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem bad ki don ha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Tamil Nadu : U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la iakynduh ia ki nongkitkam jong ka jylla bad ki president jong ka BJP ha ka nongbah Chennai .
Ka Bank of Baroda ka dei ka bank paidbah kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la shim ia kum kane ka sienjam kaba kyrpang ban ai jinghikai ia ki nongtrei ha ka kam bank ha ka ktien lajong .
U la pynpaw ia ki projek pynroi kiba bun na ka bynta ka jylla .
U la kyntu ia ki ophisar ban leh ia ka bynta jong ki kum ki nongpynkylla ha kaba iarap ia ki briew ban long ki paralok ha ka roi ka par .
Ki jaka kiba bha tam ban thied ki long ka iew pdeng, ka khyrdop sozati, ka surok steshon, ka iew sardar, ka iew Tripoli, ka iew mochi, ka iew lakhera.
Ka seng volleyball jong ka Kerala ka la seng ha u snem 950 .
Ka jingleh niam kaba khlem kut kaba u la pynlong ban ai hok ia ki nongrep jong ka Karnataka ka long kaba jyrngam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew jong ka Karnataka.
Hynrei lehse um lah ban buh ia ka ha ka rukom kaba dei .
Kum kane ka jingtip ka la pynlong ïa u Adrian ban ieit ïa U Blei bad ban ïaleh ban long u jait briew uba U Jehobah u sngewbha . U Mathaios 22: 37.
U MS Dhoni u la khot ia u sha stage da u nongrwai u Armaan Malik .
Ka format jong ka IP address ba la buh kam long kaba biang .
Kumno ka World Cup ka la long haduh mynta ?
Kumno shaphang ki pisa ba la pyniaid da kaba treikam ?
Shuh shuh , ki rukom test kim ju long kiba thikna .
Manis mynsiem kan nym map ia u Jose K Mani ong u Oommen Chandy .
KAwei ka riewkynthei kaba duk ka kdup ia la u khun shynrang , u khun ba marwei jong ka .
Kawei pat ka lad ban plie ia ki iew bym pat pyndonkam kan long ban pynmih ia ki tiar ba la shna kyrpang bad ba la shna kyrpang kiba lah ban pynkiew ia ka dor jong ka iew jong ki tiar shna kti .
Ka Engine Petrol ka pynmih bor 88bhp bad 109Nm ka jingkhlain bad ka diesel ka long kaba bha na ka bynta 100bhp bad 200Nm ka bor .
Nga sngew ba nga bud ia ki thong kiba dei bad ba ka lawei jong nga ka long kaba phyrnai . Nangta ka pyrthei jong nga ka la hap kynsan kynsan .
" " " Ka long kaba donkam bha nga pyrkhat ."
Hooid , u la kren ia nga .
Ha baroh la ngeit ba ki politishian jong baroh ki kyrdan kiba shah set phatok ki long palat ia ka 4 hajar ngut .
Kumta , kum ka nuksa , lada nga don ka bor , kaba ka jingkylla jong ka nga tip ha ka jaka , ym da kaba donkam eh bad ka por .
U samla u thombor ia u nongpyniaid bus namar ka jingleh be-ijot ia ka kmie
Ki karkhana ruh ki iakynduh ia ka jingktah kaba jur na ka jingiakhih .
Nangta u kynrad jong nga u la bitar bad ha ka jingbitar u la iehnoh ia nga .
Hadien ki jingai jingmut jong ka Tariff Commission la shim ia ki sienjam ha ki snem ba sdang na ka bynta ka jingshna kali kaba iaid shaphrang ha ka ri .
Pyndonkam ia ki tiar pule Baibl , kynthup ia ki index , ban wad ia ki jubab .
Ha ka 4 tarik Naitung ka sorkar Delhi ka la pynkiew ia ka VAT ha baroh ar tylli ki umphniang sha ka 30 percent .
" " " Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh kiba la jied ia ka Congress ha kine ki elekshon ."
Ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ka ka long ha ka rta kaba 10 snem . naduh kata ka por ka la leit ban ai bun ki jingrwai ha ki Sabha kiba pawnam ha ri India bad shabar ri .
U Morata u la pynsah ia ka Atletico ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jaka ha ka Champion League.
Ha ka jingleit jngoh nyngkong jong nga sha Japan kum u Myntri Rangbahduh nga la kren shaphang ban seng ia kawei ka seng kaba kyrteng ka Japan Plus .
" " " Nga shem ia ka ba ka la lyngngoh bad ka la sngewsih shibun ."
Dei ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra hapoh ka jingialam jong u Devendra Fadnavis ji .
Katno ka jingieit jong me ka long kaba kordor ko Blei ! Ki khun bynriew ki rieh hapoh ka jingdum jong ki thapniang jong me .
5: 35. Kumno ha kine ki sngi jong ngi ?
Pule ruh : Ka jingeh ia u Somnath Bharti !
Nga bad ka Lata Didi ngi ju ia kren shaphang ka jingrwai .
phi lah ban leh ia kano kano ka jingeh jong ka jingpynbun hangta .
U bnai u pynlong ia ki jingkylla sawdong ka pyrthei .
Kane ka long kumno ha ka snem 1929 , ha ka por lyiur .
Nga bat ia ki pisa ba la buh dor T.12 lak ha ka pla jong nga bad baroh ki don ryngkat bad ki lad ban siew ia ka bhah .
Baroh ki party kiba ialeh pyrshah ia ka CAA , NRC bad NPR ki dei ban iatylli lang .
Yn pynlong ia ka jingkhawai da u Kovind .
Halor kine kiei kiei kiba la kdew haneng , ngim lap jingbakla ha ka jingbishar jong ka Tribunal bad katkum kata ngi weng noh ia kane ka jingujor .
Ki la don lang ruh da ki dkhot jong ka AIADMK kiba dawa ban thaw ia ka bor pyniaid um jong ka wah Cauvery .
Ka ri shaphang ka jingwan rung tuh bad kiwei kiwei la kynthup lang
Naduh ka sngi kaba nyngkong eh , phin sa ioh jingmyntoi na ka jingeh jong ka jingkhluit ki shniuh .
Wat nym khuslai , phin sa bha .
Ki nongthied ki lah ban pyndonkam ia ka aplikeshon mobile ban pynkylla ia ka jingpynbiang jong ki ' ' bad ' pynlip ' , katkum ka jingniah kali jong ki ha kata ka sngi .
Ngam don ummat , ka la kynmaw .
Ha ka taiew kaba lai jong une u bnai yn sa pynlong ia ka elekshon nongmihkhmat .
Pynrem ia ka Congress ka jingduk kan jah hi dalade : U PM Modi ha ka jingialang ha Uttarakhand .
" " " Ka khlur jong ka thain shatei lam mihngi ka Sneha ka la pyndep ia ki 50 tylli ki phlim " " . "
Ki tyre CC6 kin pyndap ia ki nongthied kiba wad ia ki tyre kiba neh bad kiba duna ka jingsawa .
Saw ngut kiwei pat ki la mynsaw , uwei na ki u la mynsaw jur .
Ïa ki nongleit nongwan na kiwei pat ki district yn phah noh sha ïing ha ki bos KSRTC .
Lai tylli ki jingtyrwa projek la aiti sha ka planning commission na ka bynta ki MP ha u snem elekshon .
Ka jaka buh jingthoh ka la heh kumba 30,000 sq . ft .
U Rahul Gandhi u kynnoh ia ka jingleh thok : U PM Modi hi u la pynlong ia ka jingiateh Rafale
Khatduh ngi ioh ia ka jubab .
Ha ka sien kaba nyngkong ha Kerala , ka sorkar jylla shen kan sa pyndonkam noh ïa ki jingshakri jong ki robot ban pynkhuid ïa ki thliew um jakhlia .
Ngi la aiti ia ka kynhun treikam kaba don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ki polisi bad ki kyndon kiba iadei bad ka jingleit jingwan bad ban buh ia ki dor jong ka bai leit jingleit .
Kane ka rai ka pyni ia ka mynsiem sngewrit ia kito ki mrad kiba long ka bynta kaba kordor jong ka pyrthei jong ngi hynrei kim lah ban kren .
Ki trai jong ka concern , u Wolfgang Porsche bad u Ferdinand Pich ruh ki la pyrkhat ha kata ka por ba ki jingmyntoi jong ki ki dang iaid shakhmat bad ki la iatreilang ha ka kam .
Hynrei hadien hadien ki jingkyrpad bad ki jingpynbor bad sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka bynta kaba kham khraw jong ka jinglaitluid jong ka ri India u la jied ban iasoh bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka jingkhmih lynti jong ki briew ka long kaba khraw haduh katta katta na ka Sorkar Modi , u la ong bad bynrap ba u Modi u dei u ‘ jingai jong U Blei’ ia ka India .
Teng teng ngi iohsngew ba u briew u la pynim ia ka jingim jong uwei pat u briew na ka jingshah pynpra ha ka rel .
Ka England ka la donkam 15 ron na ka over ba khatduh , ar tylli ki bol ba nyngkong ba la thep da u Trent Boult ki long ki dot .
Ki jaka ialehkai , ki pung jngi , ki jaka ialehkai jong ki khynnah bad ki jaka lehkai kin dang khang .
Hynrei u la batai : Kim long ka bynta jong ka pyrthei kumba nga ngam long ka bynta jong ka pyrthei .
U la shah kynmaw , u la ong ha ka Twitter .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Rohit Shetty , la ak ruh ïa ki aktor u Ashutosh Rana , u Siddarth Jadhav , u Vaidehi Parshurami , ka Ulka Gupta bad u Suchitra Bandekar ha ki bynta ba pawnam .
U ong ba ka jingkhein ba la buh da ka sorkar ha ki kot jingpynrung kyrteng bad ki kot survey kam dei ka jinglah ba shisha .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dep ban pynbna ia ka kyrteng bad ka jingiakynduh kan long tang ka jingialang " " " u la ong . "
Ka BJP ka la jied ia u B N Prahlad u hynmen jong u Vijaykumar kum u kyrtong jong ka .
U Sawant u la bam smai kum u CM ha ka por shiteng miet jong ka sngi Nyngkong , ha ryngkat u Vijai Sardesai jong ki Seng Goa Forward bad u MGP u Sudin Dhavalikar kum u Deputy CM .
" " " Ngam tharai ba nga la ianujor ia lade bad ki khynnah khlur ."
Ia kine ki briew kiba la shah kem la aiti noh sha ki pulit ka Ullal ban tohkit bniah .
U Justice Karnan ujor ia ka jingpang shadem , shah sumar ha hospital .
Ka jingpynbna , pynban kam shym la kdew ia ka jingdie ia ka equity kaba lah ban long ne ka jingpyniasoh lang ia ka kompeni .
Dei ka jingpyniaid bad jingpynshlur jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ji ba ka Indian Railways ka la sdang ia ka Kisan Rail da ka jingthmu ban pynshlur ia ki shnong ki thaw bad ki nongrep .
U la noh synñiang T. 5 klur sha ka CM Relief Fund .
Kane ka ain ba la tyrwa ka long ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka jinghikai dawai ha ri India katkum ka National Medical Commission kaba la tyrwa ban thaw na ka bynta ka rukom ai dawai allopathy .
Ia kane ka jingkren paidbah yn ai ha ki jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba sdang mynta u bnai . Da ki spah tylli kum kine ki jingialang yn pynlong ha kylleng ka pyrthei .
lada phi don ka buit , pyrshang mynta ban buit ia Nga ! '
U Director Trivikram uba la don lang ha kane ka jingpynlait paidbah ia ki phlim kum u kongsan u la pynsawa ia ki jingtem jingtem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri pla tyngka u Himanta Biswa Sharma bad u president ka BJP ka jylla u Ranjit Das ban ai khublei ia u Hima Das halor ka jingwan phai jong u da ka jingjop sha la ka ri kmie .
Ngin sa iohi ia ka ha ka snem mang tyngka ban wan .
U la ong ba kine ki dukan bad ki kam khaii ruh ki lah ban plie ha ka Sngi U Blei .
Ka jingthied noh da ka Bank of America ia ka Merill Lynch kan don ruh katto katne ka jingktah kaba sniew .
Kane ka ri ka la poi shaei ?
U la kren ruh ha ka jingialang kaba 8 jong ka NIT Patna ha Patna , shwa ban leit phai biang sha Delhi .
" Na ka bynta u Abhishek , ka jingpyndam ia ki jingjia na ka phlim kam dei ka " " kam kaba khraw " " namar u sngew ba ia ka rai la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew ."
Na ki saw ngut kiba la test positive 3 ngut ki don ka travel history sha ki bar jylla .
" Ha ka 13 tarik u Naiwieng 2009 ka la paw ha la ka jong ka telebishon ba kyrpang " " Nga la phohsniew ia ka jingphohsniew : ka jingiathuhkhana jong ka Susan Boyle " " , kaba la pyni ia ka jingrwai arngut bad ka Elaine Paige . "
Ka imlang sahlang online jong ka Pakistan ka la pynrem slem bha ïa ka jingpynpaw beiñ jong ka aiñ kren beiñ Blei ha ka imlang sahlang .
" " " Ha ka jingkylla kaba mut jong ka histori , ka pyrthei kaba kylla kam dei satia ka jinglong kaba thymmai . " " "
Ki jingshah thombor dang shen ïa ki samla pule hapoh ka jaka pule jong ka skulbah Jawaharlal Nehru ruh ki paw ha ka jingker .
U Dr Chander Trikha bad u Dr Ashok Sabharwal ki la pule ia ki jingthoh halor kane ka kot .
Ka long ruh ka bynta ba kongsan jong ki cell .
U Venkataraya Sastry u la seng , kumba la dep ong da u nongpeit bniah ha ka Madras Christian College Magazine , ia ka kyrteng na ka bynta ban pynkylla thikna ia ki kot Sanskrit sha ka ktien Telugu .
Ka la thaw ruh ia ka Cyber ​​Appeal Tribunal ban pynbeit ia ki jingiakynad kiba mih na kane ka ain thymmai .
Ki don ar tylli ki daw jong kane ka jingleh .
La synran lang ia ki da ki pulit pynkhihwin .
Kumjuh ruh ka dur jong ki ka kylla , khnang ba ia ki ruh lah ban niew kum ki nongshong khlaw kiba itynnad .
Kumba la ong u nongthoh histori mynta ka sngi , ka long kaba donkam ban khie bad ban iaid lait teng teng ia kata ka shuki .
Ka subsidy Haj : Ka Supreme Court ka la pan ia ka Centre ban thep ia ka Affidavit
Hato ngi dei ban bei tyngka ha ka ?
Ka jingpynsngewthuh paidbah ka dei ban long thikna hapdeng ki paidbah .
U la pynpaw ba 21 , 724 ngut ki briew ki dang shah peit bniah mynta .
NEW DELHI : Ka CBI ka la register ar tylli ki mukotduma ba kyrpang jong ka jingkhaii beain ia ki kynthei bad ki khynnah sha ka ri America bad Kenya , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi palei .
ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka kam .
Ka jingmih jong ka elekshon ka long kaba phylla .
Ia ka Klang Klang la pynitynnad da ki lum Titiwangsa shaphang mihngi bad mihngi bad ka duriaw Malacca shaphang sepngi .
la pynbeit ia ka kot khubor pyrthei jong u Chand bad ki histori .
Ia ka silk jong ki khnai la shna na kaei ?
" " " " U Logan van Beek ha ka kynhun jong ka Netherlands na ka bynta ka T20 pyrthei " " .
U myntri ka tnad pynmih marbam u Sadhvi Niranjan Jyoti u la ong ba ia kane ka jingjia ym dei ban leh politik .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi iap jong u .
Hynrei u long uba lah ban ngeit bad uba stad .
Ia kane ka mishon la pyniaid da u myntri ba rangbah u Sir Stafford Cripps .
U paralok jong phi un kyrshan ia phi .
Ha kajuh ka por ka symbud myntri rangbah ka jylla kaba la mih noh na ka kam ka Nalini Netto kan shakri kum ka symbud myntri rangbah jong ka jylla .
U la bunkam ban scan ia ki jingkhang ban wad ia ki camera pahara .
U nongialam ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba ka don ka jingkhluit jong ka jingshun Hindutva bad u la khot ia ka jingtohkit kaba khlem liang ban lap ia ki nongleh kam thombor .
Nangta la wan ka jingsawa, ka jingsawa, ka jingsawa, ka jingsawa.
Ha ryngkat bad kata , u la sdang ruh ia ki jingkhih bapher bapher kiba tei .
La tip ia u na ka bynta ka jingwad bniah jong u ha ka Wikipedia bad ka jingduna jong ki nongpynkylla ba treikam jong ka site .
Ha kaba sdang , ka Russia ka Roscosmos ka la dei ban shna ia ka kor pynhiar bad ka ISRO ia ka kor pynher bad ka kor pynher sawdong .
U Taimur Ali Khan u poi ryngkat bad ka kmie jong u ka Kareena Kapoor Khan ha ka skul ialehkai jong u kaba don ha Khar ha Mumbai .
Ki la nang ruh ia ki jingstad ha ka kam khaii , ka jingpule kot , ka jingthoh bad ka jingspel ha ka ktien phareng .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka seng Pimpri
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiaseng bhajan kaba kyrpang .
U Satya Mohanty u dei u secretary barim jong ka Govt of India bad mynta u dei u Adjunct Professor of Economics ha JMI New Delhi .
Ki shipai Pakistan ki la kem ia u da kaba suba ba u dei u nongsyntiat jong ka ri India .
La pynmih ia ka jingpynbna ia ka jingjur jong u slap da ka tnad Met .
Ka Board kam shym la batai ia ka por ba un koit hynrei la ioh jingtip ba un sa wan biang sha ka jingialehkai ha ka por ba ialehkai ka IPL .
Ka kali petrol ka pynmih 89 bhp bad 110 Nm katba ka motor diesel ka pynmih 99 bhp bad ka bor kaba heh tam ka long 200 Nm .
Ryngkat ki la kheiñ kyllum ïa ka kyrdan pdeng hadien ba u Jasprit Bumrah u la pynhap ïa ki nongïalehkai ba nyngkong jong u Quinton de Kock bad u Hashim Amla da ka bol thymmai .
Haba la don lypa ka jingpynbeit ban pynduna ia ka jingpynshitom , te ym donkam ban pynduna shai ia u pud ba shalor jong ka jingpynshitom .
Ban sdang biang ia ki projek pynpoi um , sewerage .
Hynrei ym shym la leh ei ei wat hadien ba la pynmih ia ki jingmaham ba un slap jur .
Hapoh kane la seng 3 , 31 , 314 tylli ki dairy unit bad ka sorkar ka la ai subsidy kaba T. 1401 . 96 klur
Wat la u slap uba jur u la ther ia ka nongbah ha ka sngi U Blei haduh shi kynta ha ka por mynstep , hynrei hadien kata kam shym la don slap shuh .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna ha ka por ba u nongmihkhmat jong ka seng AAP u Arvind Kejriwals u la ïalang paidbah ha ka shnong Kolianwali ha Lambi Assembly konstitwensi .
Ka tnad rel ER ka la leh ia ka jingdie ia ki tiar ba la jot kaba shongdor Rs . 29 Kr .
Ka Kerala ka pynlut T.602 klur na ka bynta kajuh .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingbun ki nongpyndonkam bad palat 125 million ngut ki nongpyndonkam .
Ka Balang jong ka St . Ia u John la tip ruh kum ka Jingkynmaw ia u Lord Elgin .
Lah ban poi da ka surok , na ka shnong Kottayam , Alappuzha lane na Cherthala .
Man la ki shnong man la ki iing kin ioh ia ka internet kaba kham stet .
Haba ka ri ka don ha ka jingkulmar , ka jingshisha bad ka jingthoh thok ki kylla lyngngoh .
Ka don ka jingkylli kaba rit ba ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu , kiba dei na ka tynrai Jiw , kim shym la rakhe ia ka sngi kha jong u .
Hynrei ha kata ka por tang khyndiat ngut ha ri India kiba don ka jingthew kaba shisha shaphang jong u wat la , da ka jingsngewtynnat jong u Gokhale ia u , u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnat ha Bombay .
Ka ioh 14 percent ka jingpynhiar dor na ka T.49 hajar .
Balei em ? Namar kaei kaba U Jehobah u la kular ban leh bad ka Seion ne ka Jerusalem .
Teng teng , ki jingeh jong ka jingim ki lah ban pynlong ia ka jingwad ia ka por ban ialap kaba eh .
Ka buh jingeh shibun ia ka jingshngain na ka ding , ka jingiada bad jingpyniaid bad ka jingpynsngewthuh shaphang ki jingbthah halor ka jingshngain na ka ding .
U bad ki paralok jong u ha Hrriyet ki ialeh ban pynneh ia ka kam thoh khubor laitluid bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei jong ki da kaba siew dor shibun .
Ka Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki don ia ki khun rit kiba itynnad tam.
Hynrei ka BJP ka jylla ka la ïaroh ïa kane ka sienjam jong ka Centre da kaba ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïarap ïa ki kynthei Muslim ha ka ri da kaba mynjur ïa kane ka hukum .
Ka jingpeit bniah ia ki nuksa ka la pynkhuid ia ka rukom pynpoi .
Kane kan ai ka jingpyniasoh sha ki shnong kiba jngai .
U Shri KM Acharya , Secretary ka tnad ka aiñ bad ka jingpynkupbor u la pynpaw biang ba lah ban ïoh ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka liang jong kiba duna dkhot met lada ka Sorkar bad ki seng shimet ki ïatreilang .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Ki jait jingthung ba la shna ha ka thain , ki jhur .
Ka jingbun jong ki jinglong ba shapoh ba la phiah da u hydrogen sha u helium da ka jingkhyllem jong ki nuclear .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta 20 tylli ki kynhun .
" " " Kaba don ka dur jong ka jingriewblei hynrei kaba pynshisha ba ka long kaba bakla ia ka bor jong ka . " " "
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba yn pynmih lang da ka Fox Star Studios bad ka Cape Of Good Films ka dei ka Mission Mangal .
Katba nang mih ki sngi , kine ki anchor ki la kylla .
Ka khun jong nga ka long kaba sniew bad kaba duk ban bam .
Ka jingieit khlem artatien ka don ha ka Iyer !
Ki daw jong ka jingshah pynjulor ha ka mariang , ka jingeh ha ka bam , ka jingpynkiew ia ka jinglong mluh jong ka um bad kiwei kiwei .
Katto katne ki longïing ki la shah pynkynriah noh ha katei ka distrik hadien ka jingtwa khyndew .
U sohjew u dei u jingthung ba jyrngam .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka mobile bad ki la lap ia ki phlim ba sniew .
Na ka bynta ki katto katne ki briew , ka jingmareh ka dei ka jingthoh .
U Director ka tnad kam bar ri na ka bynta ka ri India u Dr .
Ha ka jingshisha , ka kam ka la iohi ia ka jingkiew kaba 25 percent , kaba la pyniasoh lang man la u snem ha kine ki 5 snem ba la dep .
Ka jingïadei jong u Salman Khan bad ka Sonakshi Sinha ka la long kaba sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Nation kynmaw ia ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka
Hynrei u la pyntip sha ka iing dorbar ba ia ka kynhun MP jong ka India ym shym la shah ban leit sha Kashmir namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ka jingtip shaphang jong phi . Katba phi nang tip shaphang iwei ia iwei pat , katta phin nang sdang ban sngewthuh iwei ia iwei pat .
Ka jingpyrshang ban shim biang ia ka nongbah da ki bor pahara jong ka Iraq ka la sdang ha u bnai Lber 2016 .
Bengaluru , Sep 18 : Shibnai hadien ba u Vishal Sikka u la iehnoh ia ka kam kum u MD bad CEO jong ka Infosys , u Senior Vice President u Sanjay Rajagopalan u la hiar shuki noh na ka kam jong u .
Ia kane ka jingiakhih la pynsangeh noh hadien ba ki heh pulit ki la pynthikna ia ki ba yn kem kloi ia u Hussein .
Kane ka rai ka la mih ha ka jingiakynduh hapdeng u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar bad u paralok jong u na America u Ashton Carter hynnin ka sngi .
Hynrei nga tharai ba ka jingpyniaid kaba biang ia ka kriket Test kan wanrah biang ia ka sha ka jaka ba ka don mynshuwa .
Hadien katto katne taiew , ka la pyni ia katei ka jingrwai ha ka jingialang kaba 11 jong ka Billboard Music Awards ha ka 8 tarik u December 1999 , ha kaba ka la plie ia ka show .
Wat ha Maharashtra ruh ka sorkar pdeng ryngkat bad ka sorkar jylla ki dang shna ia ki lain metro kiba jngai palat 200 km .
Ka Neelam Sanjeeva Reddy watla ka la kham rangbah hynrei ym shym la shah ia ka ban long president da kawei ka longiing .
La khot ia ka Bihar ban ai ia ka jingmane burom jong ka ha ka rukom synshar paidbah ia u Mughal ba thymmai .
Namar ngi la nang ban pyndonkam ia ki .
Ka ophis post ka shah tang ia ka RD kaba 5 snem .
Kane ka dei ka polisi kaba la bud mynta da ka Pakistan ruh .
Ka la trei kum ka nonghikai ha ka skul paidbah jong ka Shivalik Sector 41 ha Chandigarh .
Hangne ​​ruh , ki dor khajna jaka ki iapher na kawei ka korporashon jong ka sor sha kawei pat hapoh kawei ka jylla .
Ha ka tweet ba la thoh sha u myntri ka pule puthi jong ka West Bengals , u Farhan u la kyrpad ba dei ban pynkynmaw biang ia ki kot bad ban bujli noh .
Ki kyndon jong ka jingbun briew na ka bynta ban buh ia ka AWC ha ki projek nongkyndong bad sor
U Bah Kumar u la ong , na kine , ki ram thymmai ki long 34, 342 klur tyngka .
U Myntri Rangbah ka Tripura u Biplab Deb sa shisien : Ka Aishwarya Rai ka khmat jong ki kynthei India ym dei ka Diana Hayden .
Ka BJP ka hap ban shim kabu ia kata .
" Dei ban khang ia kum kine ki phlim " " u la bynrap . "
Ka peer ka pyndonkam ia ka jingpyniasoh bym kyrshan jong ka jingsoi bad ka rukom hash .
U la ong ba ki kwah ban shim noh ia ka hok jong ki Dalit , ki kynthei bad ki riewlum ba ka Centre ka la pynthikna da kaba weng noh ia ka Article 370 .
Ka wah bah ka tuid shaphang shathie jong ka Manikganj bad ka iasoh bad kawei pat ka tnat kaba dei ka Kaliganga kaba don shaphang shathie jong ka Manikganj .
Ka sorkar jylla ka la rai ban weng noh ia ka ram rep haduh 2 lak tyngka .
Kitei ki shuki ki la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley bad u nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Ram Jethmalani .
" " " Ka England ka ialehkai kriket kham bha ban ia ngi ."
Lada bthah ia ki ban jer kyrteng lai ngut ki nonghikai , ka kyrteng jong u Jinnat Sir kan sa mih ha lai ngut na ki .
La pynduh jait ia ka IS ha Afghanistan : U Ashraf Ghani
U Zagel u la pynkylla ia ka jingkyrpad kum ba ka kynhun bishar ka kwah ia ki jingthoh jong ki jingkren jong uwei pa uwei u nongsakhi ha ka jingbishar .
" " " Ia ka por ba khatduh na ka bynta kane la buh ha u snem 2022 ."
Ka pynjem ia ka snam bad ka iarap ban iada na ka jingpang dohnud da kaba pynbha ia ka jingpynhiar snam , ka pynsah ia ka jingkhluit jong ka snam bad ka pynduna ia ka jingsma .
Ki jingpynkylla jong ka bor kiba jia katba kine ki ar tylli ki kali bumper ki ia tyngkhuh ki hap ban long kiba janai bha , namar ka bor ka dei ka jingbun ba la buh lypa .
" " " Ka lad jong ka Internet ka long kaba myntoi khyndiat ia ngi hynrei ka kham myntoi ia ki lehnoh , ki nong Pakistan ."
Ka Punjab State Power Corp Ltd ruh ka paw shai ba ka ngeit ba katei ka jingeh kan long kaba lah ban pyniaid .
U Piyush Goyal u la thombor ia ka Sonia Gandhi halor ka RCEP
Kum shi bynta jong ka Modis Skill India bad ka Make in India , ka sorkar kan kham pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingshna tiar ha India .
Hynrei nga la ai jubab ia kane ka jingkylli .
U Michael mynta u dei u khlieh jong ka longiing .
Baroh ki Survey and Settlement scheme bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane la shna , pyntreikam bad khmih bniah da kane ka Directorate .
ain , kam lehnoh bad ka jingshngain ka ri , kawei ka jingsmai jong ki hajar .
Ka mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin ïa u nongseng jong ka Tehelka, u Tarun Tejpal
La buh ia ka ha ka jaka buh jingthoh .
Ki samla pule kiba bun ki la wan sha kane ka jinglehkai .
" " " Katba ka jinglong ka suinbneng ka nang kylla , ka rep ka riang ruh ka donkam ban kylla " " u la ong . "
Ka la ialehkai bad u Siddharth ha ka phlim .
Da kaba klik nga lah ban ioh lut ia ki jingkwah jong ka dohnud jong nga
Ka la mad ia ka jingtwa ha baroh ar tylli ki kjat jong ka .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka jingialang elekshon ha Malda West Bengal .
Kumjuh ruh ka jingshah tap bnai ka jia tang haba don u bnai uba pura .
Krishna Tirath Myntri Kynthei Khynnah ka Synjuk .
Hynrei na ka liang jong ki nongialam jong ka seng Taksali kim shym la poi sha kane ka jingialang .
U aktor Salman Khan u iatreilang bad u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali na ka bynta ka phlim ban sa pynmih jongu .
Ka Union Public Service Commission ka la pyllait paidbah ia ka result eksamin civil service 2019 ha ka official website jong ka .
Ngan sa ap ia kawei pa kawei ka kot thymmai jong kane ka kot khubor . Ha ka paragraph Balei Ngi Kynmaw !
U lah ban trei ia kaba sah .
Hangne ​​ki don 10 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shwa ka Khristmas ha Germany .
Ia ka Durga Puja la rakhe man la u snem kum ka jingburom ia ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongbishar ba rim jong ka iingbishar bah jong ka Chhattisgarh , u nongbishar u A K Patnaik , u dkhot ka Niti Aayog u Bibek Debroy .
" Ka jingthoh ka long kumne : " " Sha ka Jingkynmaw ia baroh ki Ophisar bad ki Nongleit Duriaw jong ka Gibraltar Straits Patrol kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta u Syiem bad ka Hima jong ki ha ka Thma Bah . " " "
Nangta , ha ka miet shuwa ka test , ka iakynduh ia ka kam baroh kawei ha kaba kut .
Kumno ngin ioh jingmyntoi lada ngi trei ban pynroi ia ka jingtip jong ngi ?
Katba ngi dang peit ia ka kynhun ki shynrang kiba la riam tynrai pura , ngi la lyngngoh kumno ki lah ban shah ia ka jingshit kaba jur !
Hynrei u shu sngap .
Ka prokram ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka para marwei jong u Apollo bad ka blei jong u bnai ha ki khanatang jong ki Grik .
Katba phi dang pule ia kine ki lain , phi dang sngap jar ia ka kot ?
Kaei ka jingong jong ka Jingthoh Bakhuid kaba pynpaw ia ka jingbha jong U Blei ?
Ka jingkiew ka ioh ka kot ka long kaba sngewsih hapoh 2 percent .
Hynrei haduh katno kane ka jinglehniam ka lah ban iaid ?
Ka jingiathuhkhana shaphang ka treble ka long kaba phylla .
Kumta ka kham eh ban pyniapher hapdeng ka jingshisha bad ka jingthoh thok .
Ki khynnah kiba la wan mih mynta u snem ki long 3 59 821 ngut bad na kine 3 52 336 ngut ki la pyndep ia ka eksamin .
Ka U . S . ka sorkar ka rung kham duna ban pynbor ban pynhiar dor ia ki mar ha ri America ban ia kiwei pat ki ri .
Ka Heavy Machinery ka la jop ia u John Morrison bad ka The Miz .
La buh hangta ia ka jingpyni ba lah ban leh ia ka post card ryngkat bad baroh ki rukom pyniakhlad .
Ki nongrep kim donkam ban tieng shaphang ka jingot bad ka jingthied .
U la ong ruh ba ka pyrthei kam lah shuh ban iehnoh ia ka India .
Ki jingkhein jingdiah shaphang ki kam runar bapher bapher kin iathuh ia phi lada ka Kerala ka kham bha , lane ka Uttar Pradesh lane ka Madhya Pradesh lane ka Gujarat , ha kaba ka party jong phi ka don ha ka bor synshar .
U slap uba jem bad uba jur bha u lah ban bteng haduh ka sngi thohdieng ha kylleng ka ri kynthup ia ka nongbah , la ong ka tnad peit mariang ha ka sngi U Blei .
Mynta u sah ha Saharanpur ha Uttar Pradesh ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Ka jingpynbun ia ka jingtih mawshun ka lah ban pyndap USD 500 billion ia ka ioh ka kot bad thaw kam ar klur , u la ban jur .
Ka jingshna polymer ka long ha ka jingmut kaba kyllum ka tnat shna jingshna kaba shna dur , bishar bniah bad pynkylla dur ia ki tiar polymer .
Ynda u la dap 14 snem ki kmie ki kpa jong u ki la iakhlad noh .
Nga pynjngai ialade na ka sain pyrthei ban pynleit jingmut biang ha ka kam thoh khubor .
US : Ka jingiakren jong ka Russia halor ka Afghanistan kam lah ban wanrah ia ka jingkiew , ong ka tnat kam bar ri .
Ha Rajasthan , u Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ha kaba sdang jong kane ka taiew u la bishar bniah ïa ki lad ki lynti ba la shim ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ki khniang ha ki distrik ba shathie .
Ki khynnah skul ki lah ban leit skul tang da ka jingmynjur ba la thoh na ki kmie ki kpa bad ym dei ban pynbor ia ka jingleit skul .
Haba ki Nongsakhi ki la leit sha ki iingbishar ha Germany ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki , ka Tnad jong ka Reich ka la pynkhreh ia ka jingmut kaba jrong ban pynthikna ba kin ym jop .
Ki tyndong gas ki kham rem dor ban ia ka gas kaba la tip kum ka gas Titus .
Kumba nga la ong , nga dei u nongshna kali . . .
X ka jingroi ha kane ka por ka la kylla long kaba la jan iap . ka jingpynthymmai kaba kham bun naduh ba ka X Consortium ka la pynduh noh ka la jia ha ka projek XFree86 .
Ka jingrakhe snem thymmai , ha ka jingshisha ka la bujli ia ka Khristmas .
Ka kmie jong nga ka la sngewsih shisha .
Dei na kata ka daw ba ki khynnah skul heh kin sa pynlong jingialang shwa ka 4 tarik u February . '
AMRITSAR : Ha kawei ka khep kaba rit eh , ka kynhun ki doktor ha Amritsar ki la lah ban sei 40 tylli ki wait na ka kpoh jong uwei u nongpang .
U CM B S Yediyurappa mynta u don ia ka jingkyrshan jong ki 106 ngut ki MLA kynthup ia uwei u Independent .
Ka duna ia ka jingmut jingpyrkhat kaba donkam na ka bynta ki jingiateh ba hapdeng ki ri .
Lait na u Kohli ki don sa saw ngut kiwei pat ki nong India kiba la shah jied ha ka Test bad ODI Team of the Year jong ka ICC .
" " " Nga thrang ia ka India digital ha kaba ka pyrthei ka peit sha ka India na ka bynta ka jingmut kaba khraw kaba hadien ." " "
U Myntri Rangbah u la bthah ïa ki heh ba dei peit ban pynbiang ïa ki lad SMS ha ka portal khnang ba ki samla kin ïoh jingtip ha ka por kaba biang .
Ha ka klas 10 , ki don 83 ngut . 31 percent ki khynnah ki la pass ia ka eksamin .
Kane ka phlim ka dei ka projek jong u bad u khun jong u u Randhir Kapoor u la pyndep ia ka na ka bynta jong u hadien ba u la khlad noh .
4 U Jisu Naei U Wan .
Ki symbai umphniang ki la bet ha ka 1 . 72 lak hektar haduh mynta .
Ngim dei ban ailad ia kata .
U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak tyngka sha ki bahaiing jong kito kiba iap ha katei ka jingjia .
La rai ba ha ka jaka jong ka 30 tarik u Risaw dei ban ailad ia u kontraktor ban bteng haduh ka 31 tarik u Naitung .
Kumta , kine ki dei ki jingpeit bniah nyngkong ngi don ia u nombar liengsuin ia u nombar liengsuin la ai hangta na ka bynta ki nongkit liengsuin bapher bapher ki nongkit liengsuin ruh hangta .
Da kane ka pisa , ki nongñiah kali kin lah ban siew ïa ka bai insurance jong ka kali , ka khajna surok bad ïa ki jingpynbha kiba rit kiba la pynlut .
Ka jingiakhih CAA : Katba ka Congress ka dang thombor ia ka sorkar , ka BJP ka la pyllait ia ka video barim jong u Manmohan Singh halor ka jinglong nongshong shnong .
" " " Nga don ha ka jingshai ."
Ki software kiba harum ruh ki donkam ban pynthymmai .
Ym don mano mano ba dei ban buh ia ka jingshaniah ha kano kano ka bynta jong kane ka pyrthei barim , kumba ka jingkylla kaba mut kaba dang shen ha ka rukom pyniaid pisa jong ka pyrthei ka pyni shai .
Ka jingpynim ka jngai na ki bymman : namar kim wad ia ki hukum jong Me .
To ong khublei ban ai khublei ia phi
Uei uba la shim ia ka shot ? ?
Ha kata ka jinglong , nga la im ia ka por kaba kordor bha jong ka jingim jong nga mynta ka step .
Kawei pat ka shabi ban kiew shaphrang ka long ban ïashim bynta man ka por ha ka kam ïalap man la ka taiew lada lah .
Hynrei ka jingngeit jong ka ha U Kpa jong ka uba ha bneng , U Jehobah ka la neh skhem .
Ia ki tiar siat kiba mynta la pyndonkam ha ki kam bapher bapher , katkum ka jait jong ki .
Ka sokolet jong ka Hershey ka don ha kylleng ka ri America , bad ha palat 60 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Ka Ms . Ka Seema, ka nongpeit ia ka tnad pynpoi marbam, ha New Delhi.
Phi nym sngewsih wat tang shibit ruh .
Ki nongialam barim jong ka Bharatiya Janata Party u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie , u nongiasaid ain u Prashant Bhushan bad u President ka Congress u Rahul Gandhi baroh ki la kren pyrshah ia kane ka jingiateh kular .
Nalor kata , u tnga jong ka u Boney Kapoor bad ki khun kynthei jong ka ka Janhvi bad ka Khushi ki la shah pynduh jingkyrmen hadien ka jingkhlad noh jong ka khlem por .
Na ka bynta ban pyndep ia kane ka kam kaba khraw , nga shaniah ha ka jingiatreilang jong baroh ki 13 lak ngut ki paralok jong nga kiba don ha ka Rel India .
U Darshan Pal uwei pat u nongialam nongrep u la ong ba ki nongrep ki kyntait ia ka jingthmu ban pynkylla ha ki ain namar ba ki kwah ym duna ia ka jingweng noh pura ia ki ain .
Ia ka jingiatreilang kaba thmu hapdeng kine ki lai tylli ki kompeni la pynbna ha u snem ba la dep .
" Ha kano ka jingmut kito kiba ioh ia ki jain lieh " " ki dei ban shongthait " " ? "
Kane ka Sorkar ka ai khublei ia kine ki seng trei mon sngewbha na ka bynta ki jingthmu kiba myntoi jong ki bad ka ai ka jingkyrshan bad kumjuh ruh ka jingiatreilang .
Ka Xiaomi kaba don 64 MP ka don ka jingpynhiar dor kaba T. 7700 haba pynkylla .
Ka ri ka don ha ka jingkhang khyrdep ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha kawei ka karkhana kaba pynbiang ia ki tiar sha ki karkhana shna kali , ha ki lum Vosges ha ki bynta ba shatei jong ka ri France kawei ka nongtrei ka la ong ba ka la jied ia ka Laguiller namar ka jingbym sngewhun ia u Jospin .
Ka ri Europe , ne kawei pat ka ri Asia ?
ka mut shuwa ba yn tip ia ka juk thoh .
La pyllait ia ka result jong ka TBSE class 12th 2017 : Hangne ​​ka don kumno ban peit .
U la pyrkhat ba shen ki nongthied kin hap ban leit tang sha kawei ka jaka , ha kaba yn sa pynbiang ia baroh ki jait umphniang petrol , diesel , CNG , LNG bad LPG .
U myntri ka tnad rep jong ka jylla Chhattisgarh u Ravindra Choubey ka dur : Ravindra Choubey Facebook
Ka mukotduma ka la nang kham jylliew haba ka kyrteng jong ka Swapna Suresh , ka nongtrei barim jong ka tnad treikam jong ka UAE bad kaba la trei hadien ha ka tnad IT ka la paw ha katei ka mukotduma .
Ki lai ngut ki la ngam shapoh um kaba jylliew bad ki la ngam jyllop .
Ngi pyrshang ban pynneh ia ka jinglong kaba sngewbha bad ban ym ailad ia ka jingpang ban synshar ia ka jingim jong ngi .
Ha katei ka jingkhynra haduh mynta ki don 5 ngut ki shipai India kiba la mynsaw .
Ka masi ka dei ka dak jong ka jingngeit niam .
NEW Delhi : Ka tnad khajna ka la pynjlan biang sa shisien ia ka por ban pyniasoh ia ka PAN card bad ka Aadhaar card .
La shah ban ri dohkha ha baroh kine ki jaka ai bam Gallatin .
" " " U myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan u la ong " " " " " Nga ju ong biang biang , ki bor pynjari ain jong ngi kim ju siat pyrshah ia ki lymda ki shah tuklar " " " "
Ka Congress bad ka NCP ki iatreilang ha Maharashtra naduh u snem 1999 .
Kumba 40 snem mynshuwa mynta ka sngi , ki shipai synshar Pakistan ki la shah rem ha ka jingieit ri bad ka jinglong thma jong ki briew jong kane ka ri .
Ka jingtei ia ka Dr . M . G . R . Ka jingtei kaba dap spah snem ha ka DPI Campus ha Chennai
U Hafiz Saeed bad u Masood Azhar ki la dep shah pynbna kum ki lehnoh ha ka pyrthei da ka America , ka United Nations bad ka European Union .
Ki nongpyndonkam internet ki la iehnoh katto katne ki jingkynthoh halor ka post jong ka Anushka , da kaba ïasam ïa ka jingkmen jong ka .
Wat dih kyiad kum ka lad ban ioh thiah .
" Don ki briew kiba la pyrta slogan kum " " Bharat Mata ki jai " " bad " " Vande Matram " " .
Ka Jayem Neo EV ka dei kawei na ki kali elektrik kiba bun ban wan sha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kaei kaba la leh ka dei da u nongiasaid ain jong ka sorkar .
Ka Congress ka la pynïeng pyrshah ïa u Raman Singh ha Rajnandgaon ka khun ksiew jong u Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee ka Karuna Shukla .
Ha kaba iadei bad ka jingpynrung kam ia ki Punjab Patwari , la pynmih ia ka jingpynbna kaba thymmai .
" Ka pynlong ruh ia ngi ban kham sngew ia ka jingieit U Jehobah . " " "
U Vicky Kaushal u la pyllait paidbah ia ki poster jong ka ' First look ' Ashwatthama '.
Ki kali kiba ieng hangtei ruh ki la julor .
Ngam tharai ba nga la long uba leh khlem akor ha kaba ai ia ki jingmut jong nga halor ki mat.
Ka Sara Ali Khan ryngkat ka kmie ka Amrita Singh bad u hynmen jong u Ibrahim Ali Khan .
Hynrei hato ka jingpynsngewthuh kham bha ia ka jingeh ka la pynduna ia ki jingjia jong ka jingshah lehbein ha iing ha sem ?
Ka jingthmu jong ki jingshah siat kan sa paw shai ynda la kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka Congress halor ka Telangana : Baroh ki la biang ?
Wat la u pudu u long u nongmareh stet bad u nongjngi uba stet bha hynrei u long u mrad uba suk ban bam ha ki jaka ba lait .
La shem ia u naduh Colombia shathie lyngba ka America Pdeng haduh Mexico .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih sha baroh arliang mamla kynthup ia ka Kerala bad ka Tamil Nadu .
Ka sngi ka la sdang bad kut bha .
U la ban jur ba ki kynthei ki don ka bynta kaba kyrpang ha ka imlang sahlang .
" Lada baroh ki iaid ha ka lynti kaba dei kaba ngi la thmu , ngi dei ban lah ban pynmih ia ka thuk thuk ha India ha kine ki 18 bnai ban wan ruh ." " "
Hynrei , hato ka la don kano kano ka jingkylla ?
Baroh ki dei ki nongkyrshan jong ka seng Congress YSR .
" U Correa u la kynnoh khlem jingkitkhlieh ia ki nongthoh khubor ki bym iahap bad ka " " Jingkylla jong ki nongshong shnong " " da ka jingkynnoh kaba don ki jingktah kiba jur : ki kam lehnoh . "
Ngi shong lang bad ngi iakren ia ki mat .
Uwei u briew u iaid sha ka trok .
Ha kane ka jingïalang la ïasam ruh ïa ka jingïateh kular ban ïatreilang hapdeng ka Global Green Institute bad ka World Solar Alliance .
Ki nongkyrshan jong u kiba bun ruh ki la iasoh bad ka seng .
Bad ka shakri ia ka jingmyntoi jongno ?
Baroh ki la shim ia ka sienjam shakhmat .
U KR Ramesh Kumar ka Congress u la shah jied kum u Lamphang ka iing dorbar hadien ba ka BJP ka la weng noh ia ka kyrtong u S Suresh Kumar ban long u Lamphang ka iing dorbar .
Ka Lactobacillus ka dei ka jait khniang jingpang kaba don ha ki lynti bam jong ngi , ki bynta jong ka sniehdoh bad ki bynta jong ka sniehdoh .
" Napdeng ki lynnong kiba hikai jong ka kot ki long " " Lada Ka Jingshongkha Ka Don Ha Ka Jingpynkylla , " " " " Iada Ia Ka Longïing Jong Phi Na Ki Jingpynjot " " bad " " Pynneh ïa Ka Jingsuk ha Ïing Jong Phi . " " "
Ka Pakistan ka la pyndonkam da kaba siat khlem daw na shiliang pud bunsien hadien kata .
" " " Ngi ju kwah ia ka jingkhawai shongkurim kaba rit bad kaba iajan bha ."
Ka Samsung kam pat pynpaw ia ka dor bad ka jingdie ia ka Galaxy S20 haduh mynta .
Ramachandra Guha ka jingiakhih ha Town Hall ha Bengaluru .
Ka jingmih kaba kham bun jong ki dolmen khamtam eh ka long ha ka jaka kaba heh ha baroh arliang jong ka Khlaw Jordan , ha kaba ka kham bun ha ka liang mihngi .
Kaei kaba donkam ban ioh ia ka bainong kaba bha ha ka shongkha shongman ? Kum ki lok , hato phi buh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem bad ki kam jong ka Hima ha khmat eh ha ka jingim ?
Ha kane ka sngi , ka jingpyrkhat ka la long halor ka jingpynbna paidbah ia ka stand jong u MS Dhoni ha ka sien kaba nyngkong .
Ki khun jong ka ki don tang ki jain kiba rit ha ka tyrpeng jong ki bad ia ka jingbam ba man ka sngi ba la pynbiang da ka kamra bam lang jong ka camp .
U la iathuh ha ki ba ha kata ka por kaba khraw tam , u shakri ba iaineh bad ba stad jong u un mihkhmat ia u ha ka pyrthei , un ai ia ki shakri jong u ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang kaba ki donkam . Math .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka skul Patha Bhavan ha Kolkata .
U nongmihkhmat ka tnad u Sunil Kendrekar u la shim ia ka jingialang bishar bniah ia ki kam surok bad ki mukotduma kiba dang sahteng jong ka jingshim jaka .
LONDON : Ka niam Islam ka dei tang ma ka ka niam kaba kiew stet ban ia ka jingbun briew ha ka pyrthei bad kan long kaba heh tam ha ka pyrthei ha u snem 2070 , la lap da ka jingwad bniah .
U Engelbert Dollfuss u la pdiang ba kiba bun ki nong Austria ki dei ki German bad ki nong Austria hynrei u kwah ba ka Austria kan dang laitluid na ka Germany .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba ki heh sorkar ki don ha ka iingbishar jong ka Barasat ban khanglad ia u Kumar ban shim ia kano kano ka sienjam katkum ka ain ban khanglad ia ka tnad ban tohkit ia u .
U Musk u la ong ruh ba ki kad liengsuin kiba iaid lyngba um kin ym ktah ia ki briew kiba sah ha khyndew .
Ka jingshit jingkhriat ka la kiew da ki katto katne ki bynta jong ka Northwest Rajasthan , South Punjab bad ka thain Delhi .
Hynrei u Narendra Modi um burom ia ka , um don jingngeit ha ka .
Ka jingkhang ka kad liengsuiñ jong ka Kochi ka ktah ïa ki jingthmu leit jingleit jong ki nong India kiba sah ha UAE .
U nongaiktien jong ki pulit ka Sharjah u Captain Ahmed Al Hammadi u la iathuh ba ia une u khynnah la ithuh da ki nongshong shnong ha Ajman .
Palat 14 ngut ki briew kiba la shah kem haduh mynta
Ka Brunei kan pynshitom ia ki gay sex da ka jingiap
U Modi u pyndonkam bakla ia ka tnad CBI bad Income Tax .
La pynlong ia ka jingai snam ha ka sngi pynkut ha Zakir Hall , PGI .
La rkhie bein ia u myntri ka tnad rel u Piyush Goel namar ba u la sam ia ka ' video ba la shna doktor ' .
U dkhot ba rangbah jong ka seng trei mon sngewbha u Dinanath Waghmare u la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u myntri ka pule puthi jong ki skul jong ka jylla u Vinod Tawde ha ka sngi palei da kaba kdew ba ka rukom jurip ka long kaba khlem akor bad ka jinglong khlem akor jong ki heh sorkar .
Ka jingpyniap ialade ha ki samla shynrang bad kynthei ha Australia , ka la nang hiar suki suki , bad watla katta ruh ka dang long ka mat kaba pawnam .
Ka jingshakri jong ngi ka poi sha ki briew shimet na ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Kum u samla u la trei kum u nongkit mar , u nongthoh telegraph bad u nongleit jingleit na ka bynta ka lain lieng Volga .
U president u la pynbna ruh ba ka sorkar ka pynkynriah noh khlem kut por ia ka elekshon thaw ain jong ka ri kaba la buh ban long ha ka 28 tarik u February .
Ka la ioh ia ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba khraw.
Ki jubab ia ki jingkylli jong ka iing dorbar , ka jingpyniadei ia ki jingleit jngoh jong ki komiti jong ka iing dorbar , ka jingleit sha ki jingujor bad ki jingthoh jong ki VIP bad kiwei kiwei .
" Ha kane ka jingmut , " " jingtip " " ka mut " " kano kano ka jait jingiadei met " " . "
U Kohli u dei u nongjop hadien ba u la ïalam ïa ka India ban jop pyrshah ïa ka England , ka Australia ha la ïing bad shabar ha ka West Indies bad Sri Lanka .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ki kor ki bor jong ka Internet Protocol Suite .
Kiei ki Jentil kiba ngeit banyngkong ?
La bthah ia baroh ki heh kiba don ha Indian High Commission ha Islamabad ban pynduna ia ka jingleit jingwan bym donkam bad ban mih tang ryngkat bad ki nongap pahara kiba biang .
Ki don tang ka doh kulai ban bam bad ynda ka la sniew ki ioh pang .
Ki ophisar ki dang tohkit ia ka jinglong jingman jong kane ka kam lehnoh , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Shuh shuh ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah ki la pynpaw shai ba u Messaiah u dei ban iap .
Ka jingkut jingmut jong ka kynhun synshar ban pynkhih ia kane ka ain kaba pyrshah , wat hapdeng ka jingartatien kaba la pdiang paidbah halor ka jinglong riti synshar jong ka , ka pynpaw ia ka jingleit jong ka sha ki rukom synshar donbor .
Ka kynthei kaba rah ia ka pla ha surok ha ka dur kaba lieh bad kaba lieh .
U Lat ka jylla u P . U Sathasivam u la tuklar ia ki jingeh ha ka kolej skulbah ha kawei ka sngi .
U briew uba epieiks u tip lano ban pynjem ia ka ain hapoh ka jingpynbor jong ka bor kaba kham halor bad kaba kham khraw ban ia ka ain .
Balei kin thep 1 , 500 na ka bynta ka iing ka sem na ka bynta kaei kaei kaba don u khlur thymmai ?
U President ka Bulgaria u Rumen Radev bad u Secretary General jong ka NATO ha Brussels .
Wat shuwa ban long syiem halor ki Israel ruh u Dabid u la shem ia lade ha ki rmiang shyntur jong ka jingiap .
Bad lada ka long kumta kaei ka dawai ?
U pyrkhat ba ki jingleh donbor ha Hong Kong ki long kiba don jingmut namar ba ka US ruh ka la noh synniang sha kata , ka la ong .
Ym don uwei ruh na ngi uba sngewtynnad ia ka thma ne ki tiar ialeh .
Nangta u iaid kai kylleng kata ka jaka .
Ki pulit ki dang peitngor ia ki briew kiba mih na iing jong ki .
Da ka jingbitar , ka Rhea ka slap ia u , bad ka phet noh , hynrei u Karan u kyntu jur ba kin sa iakynduh biang .
" " " U long u rangbah uba khraw bad nga khmih lynti ban leit sha India ."
Kane kan iarap ban kiar na ki jingujor .
U la plie ia ka jaka mane mynsiem jong ka Meher ha u bnai Risaw 1952 .
Ka sngap jar ia u , da kaba jem .
Kumta , ka jingsawa kan nang duna .
Nga la shakri hapoh u Consul Markus Licinius Krassus Dives .
Kane ka dei ka kamra kaba don ka jingpeit .
Hynrei ka Seibu ka la buh por ban khang noh namar ka jingduna ki kam khaii , kaba lah ban dei namar ka jingiakhun bad ka Aeon Mall .
Ka jingkren ka la kham long ka jingiakren ban ia ka jingkren .
La pynlong ha Geneva , ka la wanrah lang shiphew ngut ki nongjop na kylleng ka dewbah .
Lada phi shah ia ngi ngin ym shim por than ia phi .
Ka jingkiar na ki jinglehkai kiba pynmynsaw kan ym pynrem ia phi sha ka jingim kaba khlem jingkmen . Ngi mane ia U Blei uba suk uba kwah ia phi ban sngewbha ia ka jinglong samla jong phi !
4 percent ka jingpynhiar ia ka jingpynlut ha ka khajna bad 0 . 1 percent ka jingkiew ha ka jingpynlut pisa .
U la trei bad ki baroh arngut .
Yn nym shim bai lutksan ha ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev bad ha ka sngi plie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
Hynrei ngam shym la ioh lad ban peit ia ka .
Ia ka jingtyrwa la mynjur lang da kawei ka sur .
Ia kane la shim da ki nongthoh kiba hadien .
Arngut ki kynthei kawei na Uganda bad kawei pat na South Africa bad arngut ki shynrang na Nigeria ha South Delhi ki la ujor halor ka jingshah thombor ha ka met bad ka jingshah pyntieng pynsmiej .
Ngam lah ban kyrshan ia kata ka jingngeit ba la rem .
Ka Delhi Capitals hapoh ka jingïalam jong u Shreyas Iyer kan peit ban leit sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ point jong ka IPL 2020 ha ka sngi palei 2020.
Katba ka jingpynrung kam ia ki nonghikai ka dang sahkut ha ki file , ka UT ka la wad ia ka thup jong palat 75 ngut ki nonghikai kiba la shah pynkylla na ki jylla ba marjan .
Bun ki kot khubor ki pynmih ia ki jingwad bniah ha ka science jingtip jong ka quantum , wat la tang katto katne kiba aiti ha kane ka bynta .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki la wan poi ha Celebrations Sports Club .
" Kumta katba ka jingshemphang ka long kaba kongsan khlem lah ban len , kumjuh ruh ki jingmut kiba thymmai , ka bor bad ka jingpeit ia kiei kiei na kawei pat ka liang . " " "
Ha u snem 2013 ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban pyrshang ban iakhun ia ka elekshon president ha Tajikistan , hynrei ka jingialap elekshon jong ka kam shym la lah ban lum ia ki jingsoi kiba biang ban bteng .
Namar ba ki jingthep pisa paidbah kim don jingpynskhem , ki nongthep pisa ki lah ban hap ban kit ia ka jingma jong ka jingduhnong lada jia ba ka kompeni ka shah rem .
Hato phi don kyrteng ia ka haduh mynta ?
Ki don ki flat kiba don kawei , ar bad lai kamra bad ka dor jong ki ka long naduh 9 lak haduh 1 tyngka . 12 klur tyngka .
Lada u trai kali um siew ia ka kuna bad u pynkhein biang ia ka kyndon iaid kali , ka kuna ka nang bun bunsien .
naduh Ekron haduh duriaw , baroh kiba don harud Ashdod lem bad ki shnong jong ki .
ka jingpynbeit bad jingsiew ia ka bai lutksan na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha ki jingjia aksiden nuclear ne ki jingjia aksiden ba mih na ka jingshai .
Kane ka jingiakajia ka la sdang hapdeng ki nongkyrshan jong u MLA barim u Sudheer Reddy bad u chairman barim ka komiti iew u Rammohan Goud .
La lap ia u doktor ba don kuli ha khlieh , iap ha lynti ban leit sha hospital .
La iohi ruh ha kane ka dur ia ka para barit jong ka Deepika ka Anisha bad ka kmie jong ka Ujjala .
Ka jingjop ka Puneri Paltan pyrshah ia ka Bengaluru Bulls , bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ka Jaipur Pink Panthers .
Nga la ai lai tylli ki nuksa .
Nga la jubab ia kane ka jingkylli shisien mynshuwa ruh .
Ia kane ka tamasa phlim la pynlong da ka Marathi Sahitya Academy .
U Liton Das bad u Mustafizur Rahman ki dei kiba la shah pynrung thymmai ha katei ka thup katba u Soumya Sarkar bad u Sabbir Rahman ki la shah weng noh na katei ka thup .
Hynrei ha kane ka kynti ka jingjia ka kham heh .
Ha kane ka phlim la jied ia ka Samantha Akkineni , u Vishal bad u Arjun Sarja kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka jingpynbeit kaba kumno ?
Nga la shah pynhiar mynsiem haduh katto katne bnai .
Bail jamin ïa u khun ksiew jong u Kamal Nath u Ratul Puri ha ka jingshah pynïap liengsuiñ ha AgustaWestland
Ka pisa kaba long Rs . 1 klur la pynbiang na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim test .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la iathuh ba la pynkhlain ia ka jingpahara bad ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ha kane ka phlim la don ruh ki aktor kiba don ha ki bynta kiba kongsan .
Bad , ka la paw shai ha ka jingialehkai pyrshah ia ka England .
La kem ruh ia u nongniah kali bad u paralok jong u .
Ia kane ka jingialang la ialam da u Lieut Gen Rajeev Sirohi .
Haba ngi bud ia U Blei , ngi jop ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
" Balei u Babu um kren ia kata ka kam ? " " "
Ka histori hi jong ka niam Sikh ka long ka histori jong ka jingpyniasoh lang ia ka jaitbynriew .
Ngi sngew shngain shibun ba baroh ki nongtrei bad ki nongpahara ha ka consulate ki don ha ka jingkoit jingkhiah , u la ong .
U la pan ia ka kyrteng bad ka jingithuh jong nga , ia kine baroh ar nga la ai da ka jingkmen .
U myntri rangbah barim ka Kerala u K . U Karunakaran bad u khun jong u u K . Ki Muralidharan ki la ïakhlad noh halor ka jingpyrshang jong ki nongïalam barim ban mih noh na ka NCP bad leit phai biang sha ka Congress .
Hadien ka janmiet jong ka 3 tarik u Lber , ka um ka la hiar .
Da kaba pyndonkam ia ka mixer bad ka grinder ha ka ding kaba rit , suki suki pyndap ia ka shini bad ka dohkha .
Ka MG ZS EV ka wan bad ka mala kaba jem , kaba pyndap ia ka jaka shong kjat , kaba ailad ia lai ngut ki nongleit nongwan ban shong suk shong sain .
Ki nongwan ki lah ban sah ha ka iing jong ka longiing lane ha ki jaka ba kyrpang kiba don hajan .
U Modi u dei tang ma u u nongialam ha ka pyrthei synshar paidbah uba la pynduh noh shi syndon ia ka rukom kylli jingkylli ha ka jaka ba la buh da ka sorkar .
Delhi : Ka lyer kaba rben ka la tap ia ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi .
Ki jaka mane blei ki don ki mot bad ki jingpyni dur jong ki jinglong niam ba la ker na u maw marble .
Nga la iohi ia ka ha ka phlim .
Nga la phone ia u na ka phone jong ka tnga jong nga .
U Myntri nar un iakynduh ruh ia ki CEO bad ki ED jong ki karkhana nar ha u bnai ban wan , ban ioh jingmut beit shaphang ki jingeh , ki jingeh bad ki mat kiba sngewkhia .
U Sethi u la ong ba ia kane ka phlim la ring ha Goa .
Ki Elekshon ba la pynlong lang : Kawei ka Jaitbynriew , Kawei ka Poll .
Kyrmen ba ngin ym donkam ban plan na ka bynta kata .
Ha kawei ka por u Jean Law de Lauriston u rangbah jong ka karkhana Phareng ha Kasim Bazar u la kdew ba u Wajid u kwah ban iadei bha bad baroh .
Pynkylla ia ka jingpyni ia ki kyrteng khlur
Ka khlur phlim ba la rim bha ka Babita , u nongtem u Alauddin Ali bad u nongshim video u Afzal H Chowdhury ki la ioh khusnam ha ka sngi U Blei ha ka jingialang ai khusnam ha ka Celebrating Life .
Nga kwah ban kham iajan bad ka kmie jong nga , ka la ong .
Ha kane ka rukom , ki nongpynmih kot ki ialehkai beit bad ki nongpynmih kot na ka thain bad na ka ri , kaba pynlong ia ka jingdonkam ban iaryngkat ha ki pud jong ka FDI .
U khun jong ka Kanodia u Hitu Kanodia u dei u MLA ka BJP na Idar konstitwensi .
Ka Djuice ka bat ia ka jingpyrkhat jong ka ha ki samla ha kaba ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki dor jong ki paidbah bad ki dor ba kyrpang ha ka por miet .
Da ka jingai khublei ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Yadav u la ioh wat arsien ka jingpynjlan por ha ka kam hadien ba u la shongthait ha u bnai September 2019 .
U Obama u dei uwei na ki nongïalam bar ri ba nyngkong eh ban khot ïa u Modi bad ai khublei ïa u halor ka jingjop ba shyrkhei jong u ha ka elekshon .
" " " Nga pynrem jur ia ka jingshah kem jong u heh ka komiti Congress jong ngi ha Jammu and Kashmir Pradesh u Shri Ghulam Ahmed Mir bad u nongaiktien u Shri Ravinder Sharma ha Jammu mynta ka sngi "
U la iashim bynta ha ka jingiakhih Quit India bad u la shah set phatok ha ka por ba u ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Kam long kaba phylla ba ym don ba sngewtynnad ia phi .
Ka tnga jong u ka kyntu bunsien ba u dei ban .
Ha kawei pat ka liang , ka aktress Kangana Ranaut ka la pyni paidbah ruh ia ka phlim kaba dang wan jong ka ' Panga ' ha ka jingpyni telebishon .
Ki nongtrei paidbah kim dei ban rung ha ka rukom sain pyrthei .
Ha ka jaka kata , to ngin pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi ha U Blei .
U President Kovind u la kyrpad ia baroh ki dkhot ban ai ka jingkyrshan ia kine ki jingpyrshang ban pynlong ia ka jingim jong ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ngi kaba kham donburom bad kham bha .
Ka Khamba ka la shah kynnoh ha kawei ka longkmie ba ka la leh be-ijot ha ki social media .
Ka long kaba artatien la kane ka long kaba shisha .
Haduh ka 3 tarik u Naiwieng 2020 , ka jingdon jong ki kot trei ka long 143 ngut . 6 million , la pyni ka kaiphod .
Lane ka la peak lypa ?
katto katne ki jaka pule tynrai ki don ha Madurai
Ka Lipika Nanda jong ka PHFI ka la ong ba kane ka jinghikai kan long kaba treikam ha ka jaka ban long kaba shu pule .
" Kumne u ong U Trai jong ki Paid : " " Nga sngewsih ia ka Seion da ka jingsngewsih kaba khraw , bad nga sngewsih na ka bynta jong ka da ka jingbitar kaba khraw . " " "
" U President ka Iran U ong " U Chavez Un Wanphai pat bad U Khrist " " "
" " " U dang leh bha bad ruh u pyniaid ia ki kam ophis jong u na ka hospital lyngba ki jingialang ba shisha ."
Nga sngew kumba nga leit jngoh ia ki temple .
Kane ka wan na ka jinglong ba bun jait jong ka fibroin kaba pynphriang ia ka jingshai . Ka long kaba jem ia ka sniehdoh : Ki amino acid kiba pynlong ia ka silk ki long kiba jem ia ka sniehdoh .
Ka Commission ka la pynlong ruh ïa ka jingïalang kaba 103 ha New Delhi ha kaba la ïakren ruh halor ki mat pyndap um nyngkong ïa ka projek pynmih bording ha Baglihar bad ha Kishenganga .
U la ong ba ka jingtrei ia ka surok nongkyndong kan sdang hadien ba ka Centre ka la ai jingmut .
U Sinha u la ïaroh ruh ïa u Rahul Gandhi president ka Congress .
Gujarat : Lai ngut ki briew ki la khlad ha ka jingkhyllem jong ka jingtei ha ka nongbah Vadodara .
Ka projek lain JammuBaramulla ka sdang shaphang shathie naduh hangne ​​.
Ha ka jingkren lyngkot nga kynthoh ba ka jylla India ka dei ban long kaba khlain bad ka dei ban pynphai biang ia ka jinglong trai jong ka halor ka jingpyndonkam bor .
U Andy Murray u ba ar ha ka pyrthei u dang ïakynduh biang bad u coach barim jong u u Ivan Lendl bad kine arngut kin ïatreilang .
Baroh kiwei pat ki aktor ki la leh la ka jong ka jong ka jingrwai .
Ka phlim ka la ioh lai tylli ki khusnam : na ka bynta ka phlim ba bha tam , u aktor ba kyrshan ba bha tam bad ka phlim ba la pynkylla dur bha .
La rah ruh ia u sha hospital bad la ai jingsumar ia u .
" " " Ngi ngeit ba ka dor umphniang kaba sngur ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei khamtam eh na ka bynta ki ri kiba dang kiew . " " "
Ka jingduna ki nongthep vote , ki kyrteng kiba la jah , ki EVM kiba bakla ka khubor ba kongsan jong ka sngi thep vote .
Kiwei pat ki long ki dur ba kyrpang jong kawei ka blei .
" Katkum ka jingong jong ki trai jong ka McCurry , u dak " " Mc " " ha ka kyrteng jong ki jaka bam u ieng na ka bynta ka jingbam syiar Malaysia ."
U khniang jingpang coronavirus haduh mynta u la pyniap ia palat 2 ngut. 5 lak ngut bad kiba ioh pang palat 3 ngut . 6 million ha ka pyrthei
U Napoleon III un sngew lyngngoh ban iohsngew ba ki khun ki ksiew jong ki nongsynshar jong u ki pyndonkam da ka aluminum kaba rem dor kaba lah ban pyndonkam tang shisien ban sop ia ki jingbam jong ki bad ban buh ia ki jingbam ba sah jong ki .
Ngi la don hangta ban register ia ka jingujor , u la ong .
30 Ka jingpynbyrngia Mass ha ka spah snem kaba nyngkong .
katba ki jinglah ba stad jong ngi ki nang kiew .
Kane ka dei ka sien kaba saw ha ka histori jong ka Parliament ba la pdiang ia ka jingpynkylla ba la wanrah da ka Liang Pyrshah ha ka por ba ai jingkren ia ka jingai khublei ia ki President .
Ki kynthei 4x400m Relay : Ka kynhun jong ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka Heat 2 bad ha ka kyrdan kaba 13 baroh kawei bad kam shym la lah ban rung sha ka phainal .
Hadien kata , kano kano ka jingsumar kaba buh ia kiei kiei kiba nabar ha ka met : ki stent na ka bynta ka jingpang stroke , ki pump na ka bynta ka jingpang shini , ka jingpynkhuid snam , ki jingpynkylla ia ki shyieng .
" Ngi dang iai bteng ban ai ia ka dor bad jingshemphang kaba bha tam sha ki nongthied jong ngi bad ngi dang iai bteng ban bei tyngka sha ka , " " ong u Vittal ha ka kyrwoh . "
U la iohi ia ki dur lieh kiba blur .
Kumno Ngin Sheptieng ia U Blei Uba Ieit ?
" " " Ngan iai bteng ban mareh bad ban iashim bynta ha ki jingiakop katba nga lah ."
Ka jingim kaba ngi la thaw na ka bynta lade .
Wat la ka Dopdi ka la lyngkhuid lyngkhuid hynrei ka dang ieng kum ka dak jong ka jingkhlain .
da u dieng lote uba ym don ba lah ban iaid .
Kumta la sdang ka jait syiem Asaf Jahi ka ban synshar ia ka jylla Hyderabad haduh shisnem hadien ka jinglaitluid ka India na ka ri Bilat .
Ki pulit ki la ioh ruh ia ki dur CCTV na ki camera ba la buh ha katei ka hospital .
Ka por interview jong ka na ka bynta ki kmie ki kpa !
U Mardol u don ka kynhun ïalehkai phutbol kaba ïalehkai ha ka kyrdan ba ar jong ka Division ilhas zone ha Goa .
Kiei kiei kiba jia ha kane ka pyrthei .
Hato phi ju ioh pang khriat bad sniehdoh ?
kaba pyni ia ka jinglong ne kyrdan jong uwei .
Hadien ka jingaiti noh , ka kynhun pulit ba la shimti ia ka jaka treikam jong ka BDR .
U nongujor u don ha ka kynhun kaba leit sha Kolkata ban leit sha ka jingialang jong ki Hindu Samhati .
Ka dei ka khun jong u riewstad ha ka kam khaii Kumar Mangalam Birla .
Ki donkam ia ka kynhun kaba trei shitom bad kaba treikam bha jong ki dkhot kiba tbit kiba lah ban pyntip bad pynshlur ia ki nongkyrshan .
Kham mynshwa ha ka sngi , u Modi u la iakynduh . . .
La buh haduh 181 tylli ki jaka ai jingiarap ha ki 11 tylli ki distrik na ka bynta ban iarap ia palat 20 hajar ngut ki briew .
Ngi dang ialeh pyrshah ia ka .
U long uba bhabriew , uba don sap bad , umm , u briew uba thikna .
Kane ruh ka long kaba suk ban pynbeit .
Uba ngam shym la iohi la bun bun snem .
" U nongialam ka Congress u la ong " " U Chandrababu u tieng ia ka BJP ."
Ka jingpher hapdeng ka shynrang bad kynthei ha ka jingpule bad jinghikai ka don ka jingktah hadien ha ka jingim jong kine ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Ka ICE ka la kem kumba 3,600 ngut ki nongshong shnong jong ka ri America lyngba kane ka prokram .
Ki dang thmu ban sdang ia ki liengsuin shabar ri .
Palat 50 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade hadien ba ki la duh ia u jingthung jong ki .
Hato ki kmie ki kpa jong ka kin ioh jingpyntngen wat haba la pyndep ia ka hok ?
Hato kane kam dei ka sakhi kaba biang ia ka CBI ban sdang ia ka jingtohkit ?
U Mansoor u dang thoh bad pynmih ruh ia kane ka phlim .
Haduh mynta ki don 17 ngut kiba iap na ka jingpang Nipah ha ka jylla .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 855 Chipset ryngkat bad ka Adreno 640 GPU .
U la pynpra ia ka rekod jong u nongtied ka Sunrisers Hyderabad u David Warner .
Ka Amrita Arora ka la shah iohi ba ka iaid kai ryngkat bad ka para jong ka ka Malaika Arora bad ka paralok ba jan tam jong ka ka Kareena Kapoor Khan .
Ha ka por lyiur , ka um ha ki lead ka sdang ban rkhiang kloi .
Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei bad ka long kaba myntoi ban hikai , ban sneng , ban pynbeit ia kiei kiei , ban sneng ha ka hok .
Nga la shah kyntait bunsien .
Ka dei ka jaka kaba lah ban shah ktah ha ka eriong .
Ka la wan sha Calcutta ha ka snem 1929 .
U la shongkurim bad ka kamala Nehru ha ka snem 1916 1916 .
Ka ISRO ka thmu ban phah ia ka Gaganyaan ha u snem 2022 .
Naduh katei ka por katei ka kynhun kam shym la lah ban poi sha ka phainal jong katei ka lympung .
Ka shithi u DSP Davinder Singh na ka bynta ki lehnoh ban tohkit .
Na ka bynta u aktor u bym shym la don u kpa blei , man la ka jingjop ka sngew ba ka long kaba kordor bad kaba la kamai bha .
U dei u nongïoh ïa ki khusnam kiba kynthup ïa ka Ezhuthachan Puraskaram , ka khusnam thoh kot kaba heh duh jong ka Sorkar Kerala .
La buh jingkylli ruh ia ka bynta jong ki sorkar ha kane ka bynta .
Ka kmie jong nga ka long ka Nongsakhi kaba iaineh . Ka la iap ha ka por ba nga dang 14 snem .
Hynrei ka jingthoh ka la iarap ia nga ban kham iahap jingmut .
La lap ba ki nongïoh jingmyntoi ki la bei tyngka shibun ha ki jaka die ïing ha ki nongbah ba pawnam bad ha ki pisa ba la buh thikna haduh katto katne spah klur tyngka .
Ka Detel Easy Electric Moped La Pynmih Ha Ri India : Ka dor ka long Rs 19 , 999 .
Ki ialehkai ha ki surok .
Hynrei u la buh ia ngi hangne ​​. . . ha kane ka dujok .
Ka kali pulit ruh ka la shah thang ha ki nongiakhih .
Ki khlem phai noh na ki jingkwah brai jong ki . Ka jingbam jong ki ka dang don ha ka shyntur jong ki , .
Hadien ka jingdie ia ka stake , ki arngut ki nongpynmih kin sah sa tang 32 ngut . 5 percent ka bynta kawei pa kawei .
Da ki phew ngut ki la shah pyniap ha ka rukom kaba ryntih man la u bnai , bad ka iing ka sem jong nga ka la shah pynbor ban peit ia ki jingpyniap briew kiba shyrkhei .
Ar tylli ki ktien iakynduh ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India : ka ktien Persian bad ka ktien phareng .
U Jason Roy u nongialehkai ka England u la ialehkai ia ka bol .
Hynrei ha kane ka kynti ym shym la pyllait um shapoh wah na ka dam .
Ym lah ban long khlem ma u . Bad kan sa long .
Ka sniehdoh ka dei ka jinglong jong ka sniehdoh , kaba treikam kum ka skim jong ka jingpynhiar snam ha ki khunlung jong ki mrad ba bam dohkha kiba ap ia ka dohnud ban long kaba myntoi .
Ka kam khaii pateng kaba kongsan ka long ka khaii pateng kaba la roi hapoh ka jingbym siew khajna bad ka jingkhang kaba rit .
Ka kynhun ka la ïalehkai ar tylli ki Test bad ka la ïashim bynta ha ki lai tylli ki jingïalehkai ha ka shisngi ha ka pyrthei kaba la ïadon bynta ruh bad ka Zimbabwe .
Ha ka jingujor jong ka sha ki pulit , ka pisa ba la kdew da ka BMC ka long T.11 klur .
Ka Toyota Glanza ha ka jingshisha ka dei ka kali ba la pynkylla dur thymmai ia ka kali Maruti Suzuki Baleno ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka don ka sorkar Congress ha katei ka jylla ha katei ka por , ong u Gehlot ha Lok Sabbha .
Ka Elaka Salem jong ka Dam Mettur ha Reservoir Stanley hajan ka Elaka Karur ha Shnong Mayanur Kattalai Wah Cauvery ha shilynter ka Barrage ba la shna
Hato phi la pyrkhat shisha ba kane ka sngi kan ym wan satia ' ?
Da ka jingsdang jong ka Jal Jeevan Mission kiei kiei ki la kham suk bad shen la mynjur ia ka skhim um lyngba ki pipe ban pynbiang um ha man la ki longiing nongkyndong na ka bynta ka shnong Mehma .
Ia ka result yn sa ioh ha ka website ba thikna jong ka board , bse . ka Telangana . sorkar . hapoh .
Hangne ​​ka long kumno ka rukom treikam .
Nga la ju mad ia kane mynshuwa .
Shisien ba ki la poi ha Kashmir baroh ki jingiapher ki la klet noh bad baroh arngut ka Suraj bad ka Arti ki ia ieid iwei ia iwei pat .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la pynrem ia kitei ki jingkren bad ong ba ka dei ka jingpynjah burom ia ki nongrep ka ri jong ngi .
U Mulayam Singh Yadav u la aiti ia ka diengduh sha u khun jong u u Akhilesh .
Kumta ki side ba la ai ki dei ban long kumta ba ka jingkhein lang ia ki jingjrong jong kino kino ki ar side ka kham heh ban ia ka jingjrong jong ka side kaba lai .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba pynshong nongrim ha ka phang jong ka jingieit ri .
" Kumba ngi ki Jiw ngi ong ' to ai ba un long u mensch nyngkong . kiwei pat kiei kiei baroh kin sa iaid beit . ' " " "
U la sam ruh ia ki khusnam sha ki khynnah kiba iashim bynta .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki katto katne ki khynnah .
Nga la ju pyntreikam ia ka kham mynshuwa .
Nga lah ban pynpaw da ka jingsngewrit ba nga la aiti ia ka bynta jong ka por jong nga ha ka jingshakri ia ka ri bad ka imlang sahlang .
Ka jingiarap ia kiba donkam ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jong u , u la ong .
U la iohi ia ki jingduna ha ka jingpynheh ia ka jingheh bad ka jingduna ka jingshai ha ka jingjngai kaba jngai bad u la pynpaw ia ka jingkyrmen jong u ba don mano mano ban shem ia ka lad ban pynbha ia kane .
Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla ki poi sha ka 1146 ngut .
Mynta ki don saw tylli ki kynhun kiba don ha Uttarkashi , Chamoli , Rudraprayag bad Pithoragarh .
Ki dukan ki la khang bad ki briew ki la mih sha surok .
U la khot sngewbha ia ki samla pule ban thaw thymmai ha India , thaw thymmai na ka bynta ka longbriew manbriew . U la pynpaw ba ki jingpynmih thymmai bad ki kam seng jam kin sa long u mawjam ban pynlong ia ka India ka ri kaba la kiew bha ha ka ioh ka kot .
Ha ka por lyiur , ia ka bleithaw Gangotri la buh ha ka niam Mukhba bad ia ka jong ka Yamunotri ha ka niam Kharsali .
U Salman Khan u kren shaphang ki hynmen jong u .
Ki shipai India kiba pahara ha khappud ki la pynshitom bein da kaba suk , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Katkum ka khubor , ka kmie Nargiss ka la shim ruh ia ka jingiarap jong ka Ayurveda ha ka por ba ka don ia ka jingpang cancer .
Ha ka por , un pynkut noh ia ka jingbymhok bad jingjynjar baroh . Kaba ar , ka rukom jong ki kam ba la leit noh jong ki Blei ka pynskhem ba U Blei da ka jingieit u maham ia ki briew shuwa ban pyndep ia ka jingbishar .
La kem ia ki nongtuh kali , la kurup 2 tylli ki bike .
Da kane , U Jisu u la pyni ha ki Jiw ba um long uba iaryngkat bad U Blei bad kumta um lah ban leh da la ka jong ka mon .
U kpa jong utei u samla u la don lang ha katei ka jingialang bad ki pulit .
Hynrei ngi la tip ba katkum ka jingiathuhkhana pateng , ia ki dulir jong ka Ha Long Bay la thaw da u bsein uba khraw uba shong ha ki lum .
Ha kaba kut jong ka prokram hynnin ka janmiet la ai khublei ia baroh ki nongiashim bynta da ki syrnot .
Ka rukom pule jong nga , ka riam ka beit ne ka jingleh jong nga haba nga ioh jingmut ki pynpaw aiu shaphang jong nga ?
u syiem jong ka Kedesh , uwei . u syiem jong ka Jokneam ha Karmel , uwei .
La ïakren ïa baroh ki mat ba ïadei bad ka Air India .
Ka jingkren jong u nongshah lehbein hakhmat u SDM ha hospital
11 Ha Galilaia , da ki hajar ngut ki briew kiba kwah ia u kpu ba la pynbiang da ka kambah da U Jisu ki la sdang ban bud ia u .
Ka nombar jong ka post Canada : ANA NAN .
Kumta , ki Sikh kim don nongmihkhmat bad ngim don nongmihkhmat kynthei Sikh .
Katba ki shipai US ki dang bteng ia ka jinghiar thma jong ki ha ka thain kaba shaphang shathie jong ka Baghdad , u Allawi u la pynmih ia ka jingpynshitom bein kaba jur .
Nga tharai ngi leh bha ia ka .
Phah noh ia ka ! Nga la brok !
Ha ka jingkynthoh ia kawei ka jingthoh ha ka Watchtower kaba maham shaphang ki buit jong u Soitan , uwei u Khristan u la ong : Ngam ju sngewthuh ba u Soitan u pyrshang ban pyndonkam ia ki jingsngew jong nga ban pynduh mynsiem ia nga .
Ka Miranda kam ithuh ia ka .
Ki kynthei khamtam ki lah ban shah pynshlur .
U Kohli u la kamai palat 50 ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai .
Ki khlem pyndonkam ia ka
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri America ba u briew uba dei na ka ri India un shim ia ka miej na ka bynta ka jingiatai ban long u nongmihkhmat .
Ka khun jong nga ka ju sngewsih bunsien ba ka hap ban jngai na nga namar ka hok jong ki kpa jong ka ban leit jngoh ia nga .
Ki pulit ki la ioh kurup 6 gram u drok heroin na u .
Katba ka PTI Teachers Union ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ki surok bad shong dharna ha Kumbhra Chowk .
Ha ka snem 538 ne 537 B . C . E . , u nongjop Babilon , u Seiros , u la hukum ia ki Jiw ban leit phai bad tei pat ia ka tempi jong U Blei ha Jerusalem .
Ha ka taiew ba la dep , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ki jingujor kiba pan jingtohkit halor ka jingiateh jong ka Rafale .
Ka Sophie ka peit shabar ia ka iingmane .
Elle , ka la leit ban pynsangeh noh ia ka mishon .
Ka jingdon jong ka jinglong shynrang bad kynthei ruh ka long kaba la jyllei bha ha ka imlang sahlang mynta .
Bad ka dud ka leit sha ka mashin pynlong homogen ha kaba ia ka shini kaba long ka cream la pynpra ha ka rukom kaba iadei dur.
Ym lah ban pynmih ia ka kaiphod ba khatduh shwa u bnai August 2019 .
" " " Na ki 8 ngut ki MLA kiba la leit lang bad u Ajit Pawar 5 ngut ki la wan phai biang ."
U wad ia ki tduh jong ki network shimet shimet bad nangta u buh rong ia ki .
Hadien kata ka iingbishar ka la pyllait ia baroh hynriew ngut ki nongshah kynnoh .
U la pynpaw ia ka jingkmen haba u la tip ba ka NIT Silchar ka la ioh ia ki kyrdan kiba pawnam ha ka rynsan jong ka pyrthei kum ka THE ranking bad ka US News ranking .
Ka pyrshang ban kamai pisa lyngba ki jingpynbna .
La thoh da u Dilip Shukla ia kane ka phlim la pynmih lang hapoh ka lama jong ka Salman Khan Films , bad ka Arbaaz Khan Productions .
Ym don thma hynrei ki shipai ki iap ha ki khappud : Mohan Bhagwat .
Ka Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ka la sdang ia ka jingleit jong ka ha ka box office da ka jingmih kaba bha bha kaba T.4 . 50 klur ha ka sngi kaba nyngkong jong ka .
" " " Ka jingsngewrit ka jingaiei jong ki briew jong ka Bangladesh ka pyni ia ka jingbha tam jong ka jinglong briew bad ka la pynim ia kiba bun hajar ngut ki jingim " " " " u la ong ha kawei pat ka khubor tweet . " " "
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka dang iaid mynta ha ka por kaba stet bha , ha kaba ka kynhun ka dang ring ia ki bynta ba kut ha Bengaluru .
U shynrang bad ka kynthei ha ka jaka ieng kali kaba dap da ki thuk thuk .
Hato u Modi u lah ban bat ia ki ?
Yn ai ruh ia ka pisa kaba T. 5 lak sha kito kiba ioh 50 percent ne palat ia ka jingduna ha ki dkhot met ne jingbym lah ban treikam namar kijuh ki daw .
Ngi iohi katto katne ki jingtip ba kham bniah hangne ​​, ki jingtip ba bniah jong ka jingpyniasoh ki jingtip ba bniah jong ka jingpynlong ki jingtip ba bniah jong ka jingpyniasoh .
Ym don jingartatien ba kine ki jingpyniap briew khamtam eh kiba shyrkhei ki long kiba la thmu ban bet ia ka jingtieng bad ban ktah jur ia ka jingkren laitluid .
Ki pulit ki la register ruh ia ka case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka don ka jinglong tynrai kaba jrong jong ka niam Trotsky ha ka ri Asia ba shathie .
" " " Ka la long ka jingjop kaba bha " .
Ka US kan pynkut noh ia ka jingpynlait jingpynjari ia baroh ki ri ha ka jingiateh nuclear jong ka Iran
Kumno kan iarap ia ki kompeni kiba don ia ki kam ?
Ka gland kaba rit ka don ha ka tduh jong uwei pa uwei u bniat .
U Gandhi bad ka Congress ki la shah pynduh noh ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 1977 .
Nga la ju pyrkhat bha shaphang ka jinglong ba koit ba khiah .
Nga donkam ia phi biang ha ka jingim jong nga .
Ha ka bynta ba shathie jong ka , ka pyniasoh bad ka lum Spin Ghar hajan ka wah Kabul .
Ki nongialam ka DMK kynthup ia ka Kanimozhi kaba dei ka khun jong u Karunanidhi ruh la don lang ha kane ka sngi .
Ha ka khaii pateng shabar ki pud , ka kyrdan jong ka India ka la kiew da 66 kyrdan , da kaba kiew na ka 146 ha u snem 2017 sha ka 80 ha u snem 2018 .
Ha ka por ba la ioh ia ka hukum jong ki Sultan ban pyllait ia u , ka la long kaba la kham slem .
Ka Farfn ka la shah byrngem pyniap man ka por namar ki kam jong ka , bad ka la shah rahbor lyngkot ryngkat bad u nongñiah kali jong ka ha ki nongleh kam sniew kiba don tiar ha ka 4 tarik u Naitung 2001 .
Ka Shafali ka la duh noh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongialehkai jong ka ICC T20I , ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai .
Kane ka dei ka pisa jong ki briew .
Ka jingai jingmut ba nyngkong ka la pynskhem pura ia ka rai jong ka USCIS bad ka AAO .
U bsein u la sngap jar ban bam sboh ha kawei ka lyngkha .
Ia ka dor jong ka jingsiewspah lah ruh ban pyni nuksa da ka jingjia ha ka jingim u Jakob .
Kane ka aktor ka la paw ha ki khubor dang shen hadien ba ka la pynngat mukotduma halor ka jingleh be-ijot pyrshah ïa u nongshna phlim Bollywood u Anurag Kashyap .
U la long ruh u nongsumar , u nonghikai ba kongsan , u nongai jingmut , u nonghikai bad u paralok ba shaniah tam jong u Akbar .
La buh ia ka Burma ban ri jingri ha ka jaka ri jingri jong ka Windsor Castle , ha kaba ka la iap ha u snem 1990 .
Ar tylli ki shyieng jong ka khlieh .
Ngim lah ban shim ba kan long ka sien kaba khatduh .
Ngi wad ia ki saw tylli kiei kiei .
Kane ka dei ka jingkut jong ka , phi iohi .
U Dr Kuldeep Singh u la long u nongpyniaid bad u Dr S . S . U Sethi, u Dr P. K .
Kumno ? Da kaba sam ia ki kot Baibl kiba pynpaw pyrthei ia ka Babilon kaba khraw na ka bynta kaei kaba ka long shisha , ka nongkhaii met niam .
Ia kane ka phone yn pyndonkam da ka MediaTek Helio P70 .
Ngi kyrmen ban ioh katto katne ki khubor kiba bha hadien kane .
Balei kin pyllait noh ia ngi ?
U la ong ba ki samla pule jong ka kam thoh khubor mynta bad kito kiba trei na ka bynta ka synshar paidbah ki la kynmaw ia kata ka jingjia jong ki briew kiba lieh kum shi bynta jong ka jingpyrshang ba bteng jong ki ban pynsngewthuh shaphang ka synshar paidbah .
Ka dei tang ma ka kaba nga lah ban shem .
Kynthoh u Uddhav Thackeray ia ka sorkar u Modi halor ka jingpynjari kynsan kynsan ia ka lockdown
Ka TRIFED kaba don hapoh ka tnad riewlum ka leit ban thaw ia ka jingiatreilang bad ka Ritu Beri Designs ban kyntiew ia ki kam shna jingshna bad ka kolshor jong ki riewlum jong ka ri India ha kylleng ka ri bad ka pyrthei .
" U la bteng : " " " Kano kano ka rukom jong ka bor kaba kham halor ka hap ban pynbeit ia ki hukum jong ka katkum ki jingdonkam jong ki briew bashisha ." " "
Pynbna ka sorkar Delhi ban ai khusnam T.50 lak ia u Sushil Kumar
Ka Saudi Arabia ka dei ban buh ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba kum kane kan nym jia shuh , la ong ka kyrwoh .
U Dr . U Norman E . U Borlaug , u stad rep uba la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha ka snem 1970 u la ialam ia ka jingkylla .
" La jied ia ka kum ka nongialehkai ba khraw tam ha ka phlim kaba 30 ha ki por baroh da ka " " Total Phlim Magazine " " .
Ki lah ban don ym duna ia ka hynriew lak ngut ki briew ha Hyderabad kiba la ngat ha u khniang jingpang coronavirus , kiba bun na ki kim don dak ei ei , la ong ka jingwad bniah ha ka sngi thohdieng .
" Ha ka jingiakren bad ka DVB , u Wirathu u la kynnoh ia ka Time ba ka la leh ia ka " " jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew " " da kaba kyntait ban pynpaw ia la ki jingmut ha ka rukom kylli bad jubab kaba thikna . "
Baroh ki sngewtynnad ia ka jingsma jong ki pan . . .
Press , ka kor shon kot kaba nyngkong eh ha Kerala , ha Kottayam .
Mynta ka sngi ka myntri rangbah ka Uttar Pradesh ka Mayawati ka la aiti ia ka mang tyngka jong ki jylla man la u snem kaba heh haduh T.133 596 tyngka . 98 klur , da kaba antad ba ka jingduna pisa na ka bynta u snem mang tyngka kan long T.23 , 298 . 69 klur
U Lionel Messi u la lum ia ka khusnam Golden Shoe kaba phra ha ka sngi Balang namar ba u la pyndep ia ka samoi ba la dep kum u nongthep kol ba bun tam ha Europe .
Bad u la pule ia ka ha ki , ki dang nym ngeit ia ka .
Ha ka elekshon district jong ka Lichtenberg ha u snem 2016 , ka sien kaba nyngkong ba ka AfD ka la ieng elekshon ha katei ka District , ka AfD ka la jop palat ia ka 19 percent .
Ha kane ka jinglong jingman ngi sngewnguh shibun eh ia ka Switzerland kaba la kyrshan ia ka ri India ban rung sha ka MTCR .
Ki ktien ba la pyndonkam ha Somalia ki long ka Somali bad ka Arabic baroh ar tylli ki dei na ka jait Afroasiatic .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 365 jong ka IPC ha thanat Sector 14 .
Te ngi hap ban maham ia ka sorkar phareng .
Pule ia ka jingthoh ba pura harum :
Ka Indira Gandhi ha ka ktien pdeng jong ka ia ka Volume kaba 90 jong ka jinglum lang ia ki jingthoh jong u Gandhi Ka la batai ia ka jingmut jong kine ki kyntien .
Kumta nga peit bad nga lap ia ka tiket ksiar .
Ka Vidya Balan ka dang dei na ka phlim kaba dang wan jong ka ‘Kahaani 2’.
Kumta nangta ngi lah ban trei bad ki hajar bad ki hajar ngut ki samla pule .
La pyntip sha kiba haïing hasem bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat , la ong ki pulit .
Ka jingkyrpad ka la pan jingbit ban pynkut noh da ka jingsumar ia ka jingkha khun jong ka kaba la palat ia ka 22 taiew .
Ha Western Maharashtra sa shisien pat ka Congress ka la sdang ban pyrshang ban pynkhlain ia ka bor jong ka .
Ha ka jubab , u Chris Gayle bad u Virat Kohli ki la sdang ïa ka jingïalang ha ka rukom kaba phylla .
Nyngkong eh , u la pynwan dur ia nga da ki stroke kiba khlain .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ong ba kam don kano kano ka liang jong ka jaitbynriew halor kane ka jingjia .
Ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor ka la pynkyndit bynriew ia baroh .
Uwei u dkhot jong ka longïing uba jop un jubab phra tylli ki jingkylli hapoh 20 sekhon .
Kaba kham sniew eh ka long ba kane ka karkhana kyrpang ka la bret ia kane ka bih sha ki um la sanphew snem khlem da don ba tip ia ka jingma .
U la kylla long u nong India uba sted tam ban khur 100 wiket ha ki ODI .
Ka jingiakhih paidbah ka la shah pynrem .
Ngi la thaw ia ka komiti jong ki nongtrei .
Ym don ba iakren wat bad ki nongthoh khubor .
Ka jingkynnoh pisa hadien ba ka kynthei ka la iap
La set ia u katkum ka ain pahara ri .
Ha kaba shna ia u kpu soda , ka acid ha ka dud ka iakynduh bad ka dawai pynkhluit , ka sodium bikarbonate , ban pynmih ia ka lyer kaba trei kum ka dawai pynkhluit .
Ha kajuh ka por ka jingmih na ki jingpynbna jong ki kot khubor bad ka jingdie ha ki jaka die kot khubor ruh ka la hiar .
Kane ka seng ka la ioh ia ka jingithuh ia u Lal katba u dang ak ia ka phlim Harikrishnans .
bad ka jingthoh Hato u Khun jong phi u don jingeh ha ka jingpule ?
Ia ka por jong katei ka policy kaba la kut ha ka 31 tarik u Naiwieng 2016 la pynjlan haduh kaba kut jong u bnai Naiwieng 2021 , la ong ka jingpynbna paidbah hangne ​​.
U Mathias u la pyndap ia ka jingdonkam kaba kongsan jong ka seng .
Ha ka jingpynkylla kaba khraw ia ki pulit , ka Sorkar Haryana ha ka sngi palei ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki 31 ngut ki ophisar IPS kynthup ia ki 8 ngut ki heh pulit jong ki distrik , bad ka la treikam noh mardor .
Ki shipai Japan ki la bat ia ka hadien ba ki la jop ia ki kynhun shipai ba iasoh lang jong ki phareng , India , Australia , Malaya bad ki shipai ba marjan ha ka thma Singapore .
Ia ka Sylheti Nagri la shem ba la thoh ha ki pisa Afghan kiba la shna ha kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew bad kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew .
Ia kine ki dawai la pyndonkam ban shna ia ki tyrpeng jong ki juti .
La khang ban pyndonkam ia ki dawai pynsniew ha ki jingbam .
" " " Bad ia kane ka jingpynbna paidbah la pynlong lyngba ka jingpynbna ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei ban khring ia ka jingmut jong ki nongseng karkhana bad ki nongpynmih mar , jong ka ri bad ka pyrthei . " " "
Ha ka 17 tarik u August 2019 yn ai jingkren ha ka jingrakhe jubili ksiar jong ka Mahatma Gandhi Institute of Medical Sciences ha Sevagram ha Wardha .
U Salahuddin Kasem Khan u dei u Managing Director bad u CEO jong katei ka kompeni .
Uba la pyniap ia ki khun nyngkong jong ka Ijipt , ki briew bad ki mrad .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka sngi ka long 3232 ngut .
Kham mynshwa la iathuh ba u Chidambaram u la tyrwa ban hiar shuki hadien ka jingshah pyniap ha Chhattisgard ha kaba 76 ngut ki shipai CRPF ki la shah pyniap .
" " " " " " U Modi uba don ha Abu Dhabi u la thoh ha ka Twitter .
Ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka met , ka jabieng bad ka mynsiem na ka liang jong phi kan pynlah ia phi ban long ka jingkyrshan kaba kham bha ia ka tnga jong phi .
Ka jingpynmih nyngkong ia ka Malayala Manorama ka long ha ka 22 tarik u Risaw 1890 .
Bad kumjuh ruh u tnga jong ka Rubina u Abhinav uba la don ruh la ka bynta ha ki jingialeh bad u Rahul ha iing .
U nongiasaid ain ba pawnam U . U Balaji u dei u tnga jong ka bad u Nongsaid Sorkar barim u Basanth Balaji u dei u khun jong ka .
Kawei pat ka bol na ka basket jong u Rohits ka la shah thep .
Ka jinglong kaba thikna , hoid , ki briew ki pyniadei ia ka ain bad ki jingkhanglad , ym bad ka jinglaitluid .
bad pyllait ia ka jingteh na ka shyntur jong nga .
Nga lah ban long kum ma phi mynta .
Ha kawei pat ka liang , ka US ka kwah ban ioh ia ka iew kaba kham heh na ka bynta ki mar rep bad ki mar shna jong ka , ki mar dud bad ki tiar sumar bad ban pynduna ia ka khajna shabar ri halor ki katto katne ki mar ICT .
Ia ka tnad treikam jong ka IGBP la seng ha Stockholm ha u snem 1987 .
U khun ksiew jong u u Kumarmangalam Birla u la ialam ia u sha Mumbai namar ka jingkoit jingkhiah jong u .
U Shankar u la pyniaid ia kane ka phlim bad u A R Rahman u la rwai ia ka jingrwai .
Nga la leh shibun na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Kumta shano ki samla pule kiba dei hok kin leit ?
Ka jingjia run out ka la jia ha ka over kaba hynriew jong ka inning kaba ar .
Pynkup U President ia ka Khusnam National Award ia u Lal Bahadur Shastri na ka bynta ka jingtbit ha ka synshar paidbah , ka pule puthi bad ka jingpyniaid : 2012 , Rashtrapati Bhavan : 01 . 10 . 2012
Nga la kylli balei u la shoh ia nga .
Lada ai ia kum kine ki jingtip sha ki pulit , yn sa leh eiei pyrshah ia kiba pynsaphriang , la ong u SP .
Kumta , ki tnga ki dei ban pyndonkam ia ka jinglong khlieh jong ki ym ha ka rukom kaba sngewrit , hynrei ha ka rukom kaba ieit .
Pynrung ia ka website jong ka IRCTC .
U la don bynta ha ka jingiakhaid kaba shyrkhei pyrshah ia ka India , ha kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la thep 338 kol , bad u la ialehkai ruh katba ka England ka la mad ia ka jingshah rem kaba pynjah burom pyrshah ia ka Ireland .
Ia u Mot ban plie kum ka jingburom ia u la ai kyrteng kum u Mot jong ka jingsuk .
Ka la ong ha ka Mumbai Mirror , Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim jong ngi ruh bad ngi tip ba ki briew ha kaba sdang kin kdew sha ka jingiasyriem .
SLA 25 KI JINGRWAI : 107 , 63 .
Ha kane ka por , ka jingshit kaba heh bad kaba rit ka long haduh 37C bad 17C .
Nga lah ban ia kren bad u ?
Ki briew baroh ki la sngewthuh ia kata bad ka la sngewbha ia ki : kumba kaei kaei kaba u syiem u leh ka pynsngewbha ia ki paidbah baroh .
Hapdeng ka India bad ka Pakistan kam don jingduna ha ka jingiakren .
Phi lah ban bishar hi dalade :
Ngam ong satia ba kumta
Ka India ruh ka la shim ia ka jingpynkhreh kaba khraw ban ialeh pyrshah ia u Fani .
Hynrei ka jinglong jong ki ka lah ban long kaba ym thikna :
Ka China ka pynkhuid ia ka surok ha Sri Lanka kaba shongdor USD 1 billion ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka India .
Ka BJP ka la pynbna ia u Prem Kumar Dhumal kum u kyrtong myntri rangbah ka Jylla .
U Dhanush ha ka sngi Saitjain u la pyni paidbah ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim Tharangam jong u ha ki lad pathai khubor .
Ngam pat ju sngew lyngngoh kumta mynshuwa !
Ia kane ka jingialap la sdang naduh ka 5 tarik u Naiwieng .
Ki nongtrei ki dei na West Bengal bad Rajasthan .
Baroh 298 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
U Modi u la sngewsih ia ka jingpyrkhat jong kiba bun ki nongialam sain pyrthei ba ki projek kum ki surok kim dei na ka bynta ki baduk .
Ka kynthei ka la kynnoh ba ka la shah pynngat ha ka mukotduma kaba bakla .
Kum kata ka long ka jingma ban shim ram na kiba heh ban shu pynbyrngia .
Shisien ba la sam ia ki passport jong ka Russia sha ki nongshong shnong jong ka Donbass , u Putin u lah ban phah pathar ia ki shipai shata ban iada ia ki nongshong shnong jong ka Ri Russia .
Ym lah ban ioh ia ka jingsah ha ka account .
Ia ka phorm lah ban pyndap ha ka ktien Hindi ne Phareng .
Katba ngi dang don bad ki kmie ki kpa jong ngi , ngi dei ban ai jingkhein ha ki ia ka pisa ne ka kam kaba ki shaniah ha ngi .
Nga kwah shisha ban sah ha Hyderabad junom .
Kane ka dei ka jingkylla kaba kongsan shisha .
La pynbeit ruh ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka bam bad ka um dih .
U Ahmed Khan u dei u Aktor bad u Director ba pawnam bha .
Kane ka lah ban long kaba shisha namar ba ka Realme C3 kaba dang shu pynmih dang shen ka pynmih ia ka dur kaba kham duna ka bor, kata ka MediaTek Helio G70.
" Jai Hind, Jai Telangana " ", ka la pynkut.
Ki nong India ki ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid nyngkong ha ka snem 1857 hynrei kim shym la jop .
Ki shyieng ba la iehnoh kim shym la thang ne tep .
Ha France , la don ki jingialeh kiba la khot ki Thma Niam jong ka ri France naduh ka snem 1562 haduh ka snem 1598 hapdeng ki Huguenot bad ki shipai jong ka Seng Katholik jong ka ri France .
Ym shym la don ka jingïapher hapdeng ki riewspah bad ki duk .
Nga la leh ia ka kam kaba bha .
Ka pyrthei ka la phiah ha ki ar kynhun .
Ka la buh wat ia la ka jingim ha ka jingma da kaba buhrieh ia ki ha tnum jong ka . Ka la long kum ki langbrot jong ka pharshi U Jisu , kiba pyni ia ka jingbhabriew ia ki para jong U Trai .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa ka aktrei ka Tara Sharma .
Ki nongtrei ki la pynkynriah ruh ia ka jaka buh liengsuin , bad ki la pynpoi ia ki tiar bad ki tiar sha ki nongtrei jong ka Expedition 1 kiba sah ha katei ka jaka .
Ka jingshongkha bun tnga ka kham bun ha ki shynrang ha Somalia , kiba lah ban shongkurim haduh saw ngut ki tnga .
Ka steshon rel Bathinda khlem ka jingpynbeit jaka shong
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Nga sngewkmen mynta ka sngi ban don ryngkat bad phi bad ban ioh ia ka lad ban aiti ia kum kane ka projek kaba heh .
Bad kine ki dei ki niggas kiba ym don mano mano ruh ha ka Death Row kiba la ialehkai bad ki.
U la don hynriew snem tang ha ka por ba u sdang ban ialehkai phutbol .
Ki coach ki don ki jingkhang ba lah ban pynkhih hi dalade , ki screen TV kiba bun bad ki jingkhang ba kham heh ha ka liang ka met .
ka sur kaba pher bad kaba sngap jar ha kaba kut jong ka jingim .
Ka Sridevi bad ka Irrfan ki la ioh ia ka khusnam kum ka aktor ba tbit tam bad ka aktor ba tbit tam ha ka IIFA 2018 .
U King u la buh ia ka kot lyngkdop kaba dap da ki jinghikai ba sngewsih jong ka jingim na ka bynta u khun ba dang kha jong ki , u Jordan , katba u dang don shabar ri .
Ka ri America ka bat ia ka ksiar kaba bun jong ka pyrthei ha ki jaka buh pisa jong ka ha ki bank .
Ha kane ka por ha ka jingiakop jong ki na ka bynta ka jingim , ki para jong ngi ki donkam ym ia ki nongbishar hynrei ia ki paralok ban pynshlur ia ki sha ka jingjop .
Kawei pa kawei ha kaba sdang ka don la kumno kumno kawei ka jingthiah Murphy kaba la shna ha ka .
Ha ki jingiakren bad ki lad pathai khubor jong ka ri France , ka Shumona Sinha ka kam ba ka ri jong ka kam dei shuh ka ri India , lane wat ka ri France ruh hynrei ka dei ka ktien phareng .
Kumta , la set biang ia u ha ka 11 tarik u Naitung .
Kiba kham kamai ha ka Sensex ki long ka HCL Tech , ka ONGC , ka IndusInd Bank , ka Yes Bank bad ka Bharti Airtel .
Ka Sabrina Dhawan ka dei ka nongthoh phlim bad ka nongpynmih phlim na India , kaba la kha ha England bad kaba la heh la san ha Delhi , India .
Khlad noh u Abu Ismail u rangbah shipai ka Lashkar uba donkti ha ka jingshah thombor ha Amarnath Yatra ha ka jingiakynad ha Nowgam .
Kumta ki nongshet dawai ki la sdang ban trei , bad ki la thaw ia u dawai pyniap khniang uba la pyndonkam bha ha kita ki system .
" " " Halor ka ktien jong phi ngan wan sha Madrid " " ".
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 13tarik Naitung 2019.
Kumta ki jingong jong ka jingtip na ka tyllong kaba lah ban shaniah ki long kiba donkam eh ha ka jingpynbeit ryntih .
Ia ki shyieng ba la lap na ka khlaw ha Pen tehsil la phah ban leh ia ka DNA test .
Ka Rutuja Bhonsale bad ka Pranjala Yadlapalli kin long kiwei pat ki ar ngut ki kynthei kiba ïalehkai arngut .
Ka rong saw bad ka rong saw ki long ki rong kiba bha .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep u Pal bad u Behra ki ju ialeh pyrshah halor kane ka kam .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka sienjam ba la leh la phah sha ki nongmudui kiba iadei kam .
Ka jingstad ba mynshuwa ka dei ka jingstad kaba la buh lypa ia ka histori ba la thoh .
Nga la pule hangno hangno ba u paralok u dei u briew uba sngewthuh ia ka mynnor jong phi , uba ngeit ia ka lawei jong phi bad uba pdiang ia phi kumba phi long .
U la kyntu ruh ia kiwei ki ri ban bud ia ka nuksa jong ka India .
U briew jong ka metro u E Sreedharan u la thoh sha u PM Modi pyrshah ia ka skhim ba la tyrwa jong ki AAPs na ka bynta ka jingleit jingwan ba laitluid jong ki kynthei
Ka jingleit biang ha ka kut jong phi !
Ia ka daw jong kane ka jingjia lah ban lap hadien ba la tohkit , la iathuh ki pulit .
Ki briew jong ka ri ki hap ban rai la dei ban pynshitom ne em ia kane ka jait politik jong u Rahul Gandhi , la ong ka Smriti .
Katba phi dang ieng ha ka jingkhang jong ka jingleit jingwan jong ka jingim , nga kwah ban iasam bad phi katto katne ki jinghikai kiba ka jingim ka la hikai ia nga .
Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid , ha ka rta kaba bun ki briew ki pyrkhat ia ka jingshongthait kaba suk , u Radhakrishnan u la pdiang da ka jingkmen ia ki kam kiba eh .
Kumta , kaei kaba ngi lah ban leh kham bha ?
U la sumar ia ngi baroh kum ka iing ka sem jong u .
Ka jingujor ka nang kiew man la ka sngi .
Ka Iran ka la kem ia ki 10 ngut ki nongkit lieng jong ka US Navy
Kane ka jingshongkurim ka la neh tang san bnai .
Ka jingiakren jong u PM bad ki nongthoh khubor hadien ka jinglehniam pynrung kyrteng ha Rashtrapati Bhavan .
Ka kaiphod ka lah ban long kaba la pdiang da ka sorkar .
Ki paidbah kiba bun , kiba bun ki dei ki nongkyrshan jong u Salman , ki la ia tyngkhuh sawdong ka madan kaba don ha ka thain Fort ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
U Myntri u la ong ba ka kamram jong ngi ka long ban pynneh ia ka jinglong ryntih bad ban iada ia ki phra tylli ki jinglong kiba pynlong ia ka Pyrthei .
Ka kot ka ong ba watla ki la pynthikna ia ki kyndon jong ka jingiakhlad jong ki katkum ka ain , kin dang iai bteng ban iasah lang ha ka jaka sah jong ki .
Ka dei ka mosque kaba nyngkong eh ban tei ha ka wah Donets naduh ba la hap ka ri Soviet Union .
Ki 29 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ jong ka Air Force ha ka por kaba jrong ki kynthup ïa hynriew ngut ki nongtrei , arngut na ki ki dei ki pilot bad uwei u nongpynïaid liengsuiñ .
Ka BJP ka pynphai kylla ia u CM
Ym shym la don kum kata ka jingïapher ha ka tnad treikam jong ka jylla ha ka Pakistan Mihngi barim .
Utei u nongialehkai kriket na Mumbai u la sam ruh ia ka dur jongu bad ka tnga jongu ha ka twitter .
Nga iohi ba kam myntoi ban kyrpad ia phi ban pyrkhat ia ka Spain .
Ka jingïakynduh ha Kanpur : U Vikas Dubey u lah ban don 11 tylli ki ïing, 16 tylli ki flat ha UP . Ka ED ka lah ban pynlong ia ka jingtohkit
Ki iing jong ki Jiw kiba la shah rah sha ki jaka set byndi ki la shah lute bad bunsien la shong da ki para marjan jong ki kiba na German .
Ia kine baroh ngim tip , hynrei ngi tip ei ei .
Jied ka Iraq parliament ia u heh duh barim ka tnad syntiat u Mustafa Khadimi kum u myntri rangbahduh ba thymmai
Lada dei ban pynlong lang ia ka elekshon , yn donkam 34 lak tylli ki jaka thep vote , 26 lak tylli ki jaka pyniaid bad 27 lak tylli ki mashin VVPAT , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Ia kane ka jingpyni dur 3D la pyntreikam da ka One 3D platform jong ka Eccentric Engine .
Ha ka jingïahap bad ka jingthmu jong ka Indian Railways ban pynïoh bording 100 na ka shispah ka Diesel Locomotive Works ka Varanasi ka la shna ïa ka prototype thymmai jong ka Rel Electric Locomotive ba la pynkylla na ka Rel Diesel .
Ngi la kyrpad ia u CM ban tuklar ia kane ka kam .
Kaei kaba jia haba ngi don ka jingshah pynphaidien ?
" " " Ka jingpynbeit ia kane ka long kaba suk bha ."
La pdiang sngewbha ia ka jingmaham : Ka 737 Max jong ka Boeing. "
La kem ia utei u nongniah trok bad la aiti ia u sha ki pulit .
La register case pyrshah ia u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Paralok , u mawnongrim jong ka kad liengsuiñ Hollongi Greenfield uba shongdor kumba Rs . 1000 klur la buh mynta ka sngi .
U Arif Alvi u la smai kum u president ba thymmai jong ka Pakistan.
Balei ki la kyntait ban ngeit ia ka jingkular jong ki Blei ba un pynmihpat ia kiba iap ?
Ki don shuh shuh kiei kiei kiba ngi dei ban pynleit jingmut .
Ka India ka khring ruh ia ki nongwan jngohkai na ka bynta kiwei pat ki rukom ai dawai kum ka Unani , ka Siddha bad ka Homeopathy .
Ki jingkren ba la kdew haneng ki buh ia ki bynta jong ka rukom treikam ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka bor ba la kha jong ka Kashari ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ka rukom treikam jong ka .
U doktor Civil Surgeon u Dr.
Hynrei em , un sa iap .
Ka don sa kawei pat ka jingpyniapher katkum ka dur .
" " " U lok jong nga u la pynshong ia nga bad u la ong ba un iehnoh ia ngi ."
Ka kyrdan kaba lai ka dei ka bynta jong ka ryndang .
Ki jingshakri ki dang sah haduh mynta ka janmiet .
Shisien ba la shet , thep ia u sohjew ba la shet , ba la shet ha ki sohjew bad khleh bha .
Nga la shna ia ka phlim namar ka jingsngewtynnat .
Ki paidbah ka Kashmir ki kwah ia ka jingsuk bad ka roi ka par .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la kyntait ban iasoh bad ka Volksbund , ka seng jong ki jaitbynriew Nazi .
U Myntri Rangbahduh barim ka ri u Manmohan Singh bad u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi ki la poi sha ka jingkhawai Iftar ba la pynlong da ka president jong ka party ka Sonia Gandhi ha New Delhi ha ka sngi U Blei
U nongthoh Bruce Bauman u la kdew ruh shaphang ka jingdonkam jong ka Kitab Js ha kaba iadei bad ki novel kiba don ki phang niam .
Ka jingdon jong ki myntri Patel bad ki myntri dalit ka dang sah kumjuh .
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat kaba la pynlong da u nongpeit pulit jong ka Vaikkom u K Subhash .
Nga la pyrkhat ba kiei kiei ki iaid beit .
Kumjuh kum ka pisa ba la buh , ki FMP ki ju shah khang ha ki dor bai lutksan kiba mynta , kumta ki iada ia ki nongbei tyngka na ka jinghiar dor ha ka lawei .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong ha Civil Hospital jong ka thain mynta ka sngi .
U Principal Inderjit Kaur uba dei u President jong ka seng u la ai ka jingpdiang sngewbha ia baroh ki dkhot .
U coach ba shipor jong ka kynhun ïalehkai jong ka Ri India na ka bynta ki kynhun jong ka Zimbabwe u dei u Sanjay Bangar.
Kane ka jingwan jngoh jong u Le Drians ka long hapdeng ka jingïakynad kaba jur halor ka jingthied ïa ki 36 tylli ki liengsuiñ Rafale na ka kompeni liengsuiñ jong ka France ka Dassault Aviation hapoh ka jingïateh kular kaba T.58 hajar klur tyngka .
Ka la long ka jait jingkha pat na ka bynta jong ki baroh arngut .
La tip ia u namar ba u la ak ha ki bynta ba sngewtynnad .
Ki pulit ka Dindigul Taluk ki la register ia ka mukotduma .
Pynbeit ia baroh ki jingeh kiba don hapoh ka Part B lait noh tang kito kiba don bynta ha ki jingmudui ain .
Ka WhatsApp kam shym la pynbna paidbah ia kane ka rukom khot .
" " " Ngan ialeh ia ka jingialeh kaba bha ."
Ngim shym la ioh slap than ha u bnai ba la dep .
ka jinglong nongshong shnong jong ki khun jong ki ka shong ha ka jinglong nongshong shnong jong ki kmie ki kpa jong ki .
Gang ki nongtuh ATM la kem , 4 ngut la kem .
Ka iing ka don tang khyndiat por ban iaid kjat na ka steshon Weald .
Ka kmie jong u kam mynjur ia ka rai jong u bad hadien ka jingiakren , u la mih noh na iing .
Ka imlang sahlang kaba kumno ngi im ?
" Ka Yvonne kaba la sumar ia ki khynnah kiba pang cancer ka ong , " " Ka jingsngewthuh ba phi lah ban iarap ia ki nongpang ban bat ia ka burom jong ki ka iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew jong ka met jong ki . " " "
Ka Maharashtra ka don 1, 39, 010 ngut kiba ioh pang bad bud sa ka Delhi, kaba 66, 602 ngut bad ka Tamil Nadu, ki don 64, 603 ngut.
Ki jingshisha ba tynrai jong ki jingpher ki la paw pyrshah ia ka jingthmu jong ka jingpyniasoh bad ka jingpynlong pdeng .
Ka jingthep vote ha Jammu bad Kashmir : La sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon Panchayat
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ieid jong u .
Ki shna ia ki thliew ha ki dieng .
Yn khanglad ia ki tender ha ka pyrthei haduh 200 klur tyngka
Ha ka jingïada jong u , u Swamy u la ong ba u shah thombor namar ki jingthoh bad ki kam jong u na ka bynta ki adivasi bad halor ka jingïakhun jaitbynriew bad ka khyndew ka shyiap .
La ot ia ka gland jong ka kpoh na ka bynta ban leh ia ka eksamin .
Ka kynhun , ha ka jingïalang baroh kawei ka la leh bha shisha .
3 ngut ki ophisar ka Punjab IPS la pynkynriah kam
Hadien baroh , ka jingiap ka long ka nongshun bad ka jingma jong ka ka long kaba sngewsih .
Ki nongbud U Jisu shisien ki la kyrpad ia u : To ai ha ngi ia ka jingngeit kaba kham bun .
Ngi dei ban shaniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka Riti Synshar bad ka tnad bishar jong ka ri India .
Ar tylli ki khana ki biang ban pyni ia ka jinglong thok jong ki jingkynnoh jong ki pulit .
Kum kane ka jingieit bad jingsngewnguh ka long kaba donkam eh lada ngi kwah ban kyntait ïa ki jingmut kiba bakla bad ban pynskhem ïa ka jingngeit jong ngi ha U Jehobah khnang ba ngin lah ban bat ïa ka dohnud kaba khuid . 1 Tim .
Ki klas ki la sdang ha ka 1 tarik u Jylliew jong u juh u snem .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la mudui bunsien hakhmat ka iingbishar jong ka nongbah Delhi halor kine ki mukotduma .
Kane ka jingpyndonkam ka don ha ki ri kum ka Australia , Brazil , Canada , India , France , UK bad USA .
Lehse ka kmie jong ka ka dang im ?
u president , u nongsynshar president ki shah jied da ka kolej jied nongmihkhmat ha ka rukom ba khlem da pynpaw .
Hato ka kynhun myntri baroh kawei kam dei ban wan ?
Kine ki tiar thew jingshit jingkhriat ki roi ha ka teknoloji bym don jingïadei bad ki pyndonkam ïa ka lyer infrared ban thew ïa ka jingshit jingkhriat .
Ia kawei pa kawei ka dur la shna da kaba pyrkhat bha .
" Kano kano ka jingtip kaba thymmai yn sa pynmih ha ka por kaba biang ." " "
Ko ki shakri jong Nga kiba don ka jingngeit ! Ka pyrthei jong nga ka long shisha kaba heh .
Ka khynnah ka la iathuh ha ki pulit ba kam kwah ban leit phai biang sha iing ki kmie ki kpa namar ba ka ju shah leh be-ijot hangta .
Hynrei um shym la pyrkhat ei ei hangta .
Ki la don ki jingiakren kiba la iaid la slem bha .
U Santokh Singh u dei na Ahmedabad bad u la don lai tylli ki karkhana Fabrication ha kawei ka por , kiba ryngkat bad u kpa jong u Jasprit Bumrah , u khun jong u u Jasvir Singh Bumrah ki la ïohi ïa ka jingtrei ba pura jong ki karkhana .
Nangta la buhrieh ia ka pisa ha ki bank ha Switzerland .
Teng teng ki long kiba sngewtynnad , ki anecdote ki iapher na ki jinglehkai namar ka jingthmu ba kongsan jong ki kam dei tang ban pynmih jingrkhie hynrei ban pynpaw ia ka jingshisha kaba kham kyllum ban ia ka jingiathuhkhana lyngkot hi .
Ka jylla ka la nang sahdien shuh shuh hadien ba la pyniakhlad ia ka thain shatei lam mihngi kaba kham bun karkhana ban long ha ka Jylla Bin .
Ka jingshna ia ki surok kan sdang naduh ka taiew ban wan .
Ka FTSE jong ka London ka la hiar 0 . 63 na ka shispah .
Nga la lah ban mih na ka hospital tang hapoh shi taiew .
Ki dor bai lutksan ki iadei bad ki jingmih jong ki bond sorkar bad ki kylla man la ka bnai .
" " " Kumba ka kam ka long kaba shyrkhei , ki bor ba dei peit ki la dep pyntip . " " "
La ai khublei syntiew ia u da u symbud myntri rangbah ka GNPS Committee u Surinder Singh .
U nongshna phlim u Dinesh Vijan u la shah tohkit kham mynshwa ha ka ED ha ka 14 tarik u Lber , halor ka jingbym siew pisa ia u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka jylla Andhra Pradesh ha Secretariat ha Velagapudi .
Ka paw shai ba kan buh jingkit kaba khia ia ki heh jong ki bank , hynrei to ai kan long kumta .
Khyndiat eh ki Jylla ki la shim ia kane ka jingpynbeit thymmai kaba khraw ia ka jingsiew ia ki ram kiba dei ban siew na ki nongrep .
U nongshah kynnoh u Balwinder Singh uba dei u kpa jong katei ka khynnah kaba la kynnoh ba u Sandeep u la don jingiadei bad u , u la kam ha ka por ba u shah tohkit .
La kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka synran kynthei .
La beh noh ia nga na la ka jong ka iing .
Kumta , ngi don ka jingktah jong ka um shadien na ka duriaw Bengal namar ka jingkylla jong ka um .
Pynlong ia ki jingpynkynmaw jong u Jehobah kum ka jingkmen jong ka dohnud jong phi U Jehobah u ju pyndonkam ia ki jingpynkynmaw ban ialam bad bthah ia ki briew jong u .
Ngam kwah ban sangeh hangne ​​.
U Graeme Swann u la pynkhih bol ïa ka England haduh ban da jop pyrshah ïa ka New Zealand ha ka Test kaba ar bad kaba khatduh ha Headingley .
Nga ainguh ia U Jehobah uba la ai bor ia nga ban iaishah .
Ka jingpang bad jingiap jong u Hirohito ka la plie biang ia ka jingkylli kaba khia : Kaei ka jingkitkhlieh kaba u syiem u la kit na ka bynta ki jingleh donbor shipai jong ki Japan ?
Ha ka sngi Nyngkong , u trai iing u la ialam lang ia u hynmen jong nga bad hynnin ka miet ki la iehnoh ia u shabar iing jong ngi khlem da pyntip sha kiba ha iing ha sem .
Da kaba duna ka jingpynmih dewiong , ka jingpynmih bording ka shah ktah namar ki jaka pynmih bording kim ioh dewiong katkum ka jingdonkam jong ki .
Nga mut ban ong lada kata ka knot ka sniew bad ka Julia ka don ha ka hoist , kan sa bthei ka kjat jong ka .
Ha kaba kyrpang ngi la leh ia ka jinglehkai ha ka R da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba kyrpang jong ki kali sedan kiba ngi la ju pyndonkam .
Ki nongiakhih , ki nongkyrshan ki mih sha surok .
Ki jhad ki la wan na China , Singapore , Japan bad Hong Kong .
U Modi u la pynjot ia ki nongkhaii rit bad ki nongdie dukan da kaba pyntreikam ia ka GST bad ka jingpynduh pisa .
Ka jingpule ia ka Japan kaba mynshuwa ka kynthup ia ka por Japan bad ka Jmon .
U Gus Worland u dei u riew pawkhmat jong ka telebishon bad ka radio ha Australia .
Pyniadei ia ka jingthoh bad kaei kaba phi la tip lypa .
Kumjuh ruh ki nongpyniaid Muslim ki pyrshah ban pynpoi ia ki mar doh sniang .
" Ka kyrwoh ka la ong ruh , " " Ka Hindi ka dei ka ktien kmie jong ngi ."
U lyngdoh Midian u la don hynriew ngut ki khun kynthei : bad ki la wan bad ki la tong um , bad ki la pyndap ia ki thliew um ban ai um ia ki langbrot jong u kpa jong ki .
Da ka jingkoit jong ki nongpang COVID haduh 57 989 ngut ha ki 24 kynta ba ladep baroh kiba la koit ki la poi sha ka 22 80 566 ngut mynta ka sngi .
Ngam pyrshah ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ka Karnataka ka la jop ia ka final jong ka Vijay Hazare Trophy 2019 da ka VJD Method kaba la pynliem ia ka Tamil Nadu da 60 ron .
U MLA u DK Bansal u la pynngat ia ki heh jong ka HUDA ha ka jingkitkhlieh halor ka jingmih ka jingpang jyrhoh kaba la shim ia ka jingim jong kawei ka tymmen ha Sector 19 lai sngi mynshwa .
La synran lang ia u Modi da u Lat ka Jharkhand u Draupdi MUrmu , u Raghubar das myntri rangbah ka Jylla , u myntri ka jylla Ayush u Sripad Naik , u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla u Ramchandra Kesari , ryngkat kiwei pat ki heh sorkar .
Ym don jingpynpaw kaba thikna ia ki jingmynsaw namar baroh arliang ki ai ia ki jingkhein kiba sngewpher bha .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la kynnoh ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki pyrshang ban pynduh ia ka sur jong ki briew ha ka ri da kaba pyndonkam ia ki bor jong ka ain .
U Raut u la ong ba ki nongshong shnong jong kane ka nongbah bah kin ym shah satia ïa ka jingshah lehbeiñ jong u president ka Shiv Sena u Bal Thackeray .
U riewstad u shong ha ki jinghikai jong u Nanak
Na ka bynta ka sngi kaba khatduh jong ka jingkhaii ha kane ka taiew i . e . ha ka 9 tarik u Risaw 2020 , ki iew stock jong ka ri India ki la ïohi ïa ka jingwan rung ha ka sien kaba lai sien .
Uwei na ki u la kylla long u nongsakhi jong ka jylla .
Ka long kaba bha na ka bynta ka jingialehkai ha India .
Kane ka dei ka jingleit kaba lai jong u Modis sha Nepal .
Hadien u la shakri kum u Lat jong ki jylla India jong ka Goa bad Punjab .
Ka long kaba lah ban shah pynkylla .
hynrei da kaba pyrkhat ba u don ha ka kynhun , ki la leit noh shisngi bad ki la wad ia u hapdeng ki bahaiing hasem bad ki paralok jong ki .
Pule ruh : Pynïap arsien ïa u Madanapalle : La pynjot ïa u lok jong u Alekhya
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la pynthikna ba u nongialam ka seng Akali na Bucho Mandi u Pritam Singh Kot Bahi un leit pyniasoh ialade sha kane ka seng ha Delhi lashai ka sngi .
Ha kaba bud ia u Nongmuna jong ngi , U Jisu Khrist , ngi dei ban kloi ban shah shitom wat haduh ka jingiap khnang ban kyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah .
U pulit marwei u la ujor ia ka bor pulit
Hato ka Congress ka don ka jingma ?
Ha kajuh ka por ki bor synshar district ki la khang khyrdep ia ki 22 tylli ki jaka ba jur bha ka jingpang ha Agra , kaba khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki nongshong shnong ha sor .
Ka dor jong ka OnePlus Nord ha India ka sdang naduh T.24,999.
Hato kane ka don jingktah ia ka ri India ?
Ka jaka shad ka la pyni katto katne ki jaka shad .
ka jingshngain jong ka ri ne ka jinglong ba janai jong ka ri ne ka jingsynshar .
Ngi dei ban iawan lang da ka jingsarong bad jingthmu bad iarap iwei ia iwei pat ban roi bad ban roi .
Lada ki phaidien ia ngi , ki rkhie bein ia ngi , wat ki pynshitom bein ia ngi , ngi iaishah .
U la iashim bynta ha ka jingialang jong ka dorbar bah jong ka Bengal kaba la long ha ka 14 bad 15 tarik u Risaw 1906 ha Barisal .
U Kiprotich u dei u briew uba sngewrit .
