Ka don ka button ba kyrpang jong ka Google kumjuh .
7th haduh 24th Regiment jong ka Punjab Infantry ha kaba ka 15th bad 24th ki long ki kynhun shipai ba nyngkong eh .
Halor ka jingktah jong ka jingïalap Make in India .
Ka Turkey kan pynsangeh noh ia ki kam shipai hadien ba ki shipai Kurdish ki la kynriah noh ha Syria : Ka US
Ka Formalin ka dei ka dawai kaba sniew bad kaba pynmih jingpang cancer kaba pyndonkam ban pynneh pynsah ia ki met iap ha ki jaka tep ia ki met iap .
Ka dur jong phi kan long kaba pher hapdeng ki briew .
Nga dei ban leh aiu ia kane ko Rangbah ?
19 U Blei u la pyndep ia ka jingiathuhlypa ba la kdew haneng ha ki por ba la leit noh , bad un leh phylla ha ki por ban wan .
To ngin peit ia kawei pa kawei ka phase .
U Messi u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka histori , u la bynrap .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha Bengaluru .
Ki la don ar tylli ki jingpynbna biang ia ka Engine kaba saw na ka bynta ban pynrung ia ki satellite sha ki jaka bapher bapher .
Ha ka jingujor sha ki pulit , u Harish u la iathuh ba u Amanjot u la wan da ka kali jong u bad dawa pisa na u 10 lak tyngka .
Ka Australia ka jop ia ka ODI bad ka India ka . . .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngan don ha kane ka kam .
Bad kane ka long kaba shisha ia ki briew Israel .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ka lah ban long ha ka sngi U Blei
Ka pynkhlain bad pynkhlain ia ki shyieng shyntur .
" Nga la pyrshang ban long u khun uba bha haduh kaba kut bad nga tharai u la pdiang ia nga kumta." " "
Ki longïing ki kham duna ka jinglong . . . , bad kumta ki briew ki sngewsih .
5 tylli ki dorkhas la mudui da u S Johar , u nongthoh khubor u Sunil Mehra , ka nongshet jingshet ka Ritu Dalmia , u nongpyniaid hotel u Aman Nath bad ka nongpyniaid ia ka kam khaii ka Ayesha Kapur .
" Nga sngewsih ba nga la shim ia kata ka rai , lym kumta , nga lah ban ioh ia ka lad ban pynlut por kham bun bad ka " " u la bynrap . "
Lada ki nongkyrshan jong ka Khalistan ki la rung ha kane ka jingïakhih te kane ruh ka dei ka jingbymlah jong ka sorkar .
Ki arngut ki Myntri ki la iakren ruh shaphang ka jingleit jngoh jong u Rajapaksa .
Haba ia dei bad ka projek jingkieng Padma , u myntri rangbah u la ong ba ka Bangladesh ka long kaba la khreh ban pyntreikam ia ka projek heh jong ka da ka jingdon jingem jong ka .
Kaei ka steshon ha suinbneng ?
Ki slap ba dang shen ki la pynsniew jur ia ki surok .
Kum ka nuksa , ha Adilabad , ki khynnah shynrang ki pynpaw ia ka jingsngewtynnad ha ka science jong ka mariang , ka jingpyniaid iew , bad ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah , katba ki khynnah kynthei pat ki kham sngewtynnad ia ka kam thoh khubor , ka jingdie jingthied , ka kam shna dur bad ka kam shna dur .
Kine ki jingthung ki iarap ban pynduh ia ki lyer kiba sniew ha ka suinbneng .
Ka mobile application Jan Aushadhi Sugam ka long ruh kaba lah ban ioh na ka bynta ki riew paidbah ban wad ia ka Janaushadhi Kendra kaba jan tam jong ki bad ka jingdon jong ki dawai ryngkat bad ka dor jong ka .
" " " Ka Congress ka kular ban ai ia ka jylla ba pura ia ka Puducherry " " la bynrap shuh shuh ka jingpynbna. "
Ki la iai bteng ban long kiba sniew .
" " "Wat khot ia i Ms Martin " " Ka sur u Winston ka la sawa na ka phone."
Ha ka kynhun ïalehkai jong u Warne , u Virender Sehwag bad u Navjot Singh Sidhu ki shim ïa ka opener slot hadien ba u Rahul Dravid bad u Sachin Tendulkar ki la shim ïa ka 3 bad 4 .
" Ka don kane ka ain kaba thymmai , ha kaba lada phi long u briew uba sniew bha ki buh dak " " U nongleh kam sniew " " ha ka jaket jong phi ."
Ia ki um duriaw la pyniaid khamtam da ka jingkhriat .
Bad ai ia u ia ka jingphah kaba biang .
La iohi ba u Aamir u leh ia ka bynta jong u kpa uba pyrkhing bha katba u dang hikai ia ki arngut ki khun kynthei jong u ha ka jingialehkai ialehkai .
Don kiba batai ia ka kum ka jingdih kyiad ban dih kyiad .
Kumno la iathuhlypa ia ka jingtieng bad jingbym shaniah na ka bynta kane ka pateng ?
Ki samla pule bad ki briew kiba leit ophis ki la mad shibun ki jingeh mynta ka sngi .
U Satyjit um don la ka jong ka iing , u sah bad la ka kmie , u kpa tymmen bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing jong u ha ka jaka ba u la ai wai .
Na ka bynta ka Afghanistan , u Gulbadin Naib bad u Mohammad Nabi ki la khur mar ar wiket katba u Mujeeb Ur Rahman , Aftab Alam , Rashid Khan bad u Rahmat Shah baroh ki la thep mar mar 1 wiket .
Kane ka case ka long kaba rit bha .
Ka khaii pateng ka la kiew biang bad ka jingbun briew ha London ka la nangroi haduh kumba 30,000 ngut eiei .
Katno tylli ki seat ki la ioh ha ka elekshon ba la dep ?
Kumta , u la long kumno ?
U khun jong nga u don ka jingbakla .
Hynrei katto katne kiei kiei ki la long kiba jngai .
La tip ba ki bam jan ia kano kano ka mar .
Bad , ka dang iai bteng ban pynwan dur ia ki pateng ban wan jong ka Kenya ruh .
U chairman ka PCB u Shaharyar Khan u la pynthikna ba u Inzamam un dei u heh nongjied ba thymmai bad baroh ki jingeh kiba ïadei bad ka jingpyllait ïa u na ka jingïateh kular jong u bad ka board kriket jong ka Afghanistan la dep pynbeit .
Baroh ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki lah ban khmih lynti ïa kaei kaba la buh ha kine ki jingïalang jong ki ri ka pyrthei na ka bynta u snem 1998 .
Nangta , ka la ong ban shim katto katne ka rai mardor .
Ka la iadei bad ka jingshimti shipai bad jingtei biang ia ka Germany , ia ki pud jong ka bad ia ka jaka thma jong ka Europe baroh kawei .
Ki nong India kim dei ki jaitbynriew kiba donkam ban kyntait ia ka jinglong trai ri jong ki .
Naduh u bnai December la pynkiew dor ia ka umphniang shet jingshet da 200 tyngka shi tyndong .
Ha Phulpur , kaba don bun bah ki Patel , u SP u la pynieng ia u Nagendra Patel pyrshah ia ki BJP .
Nga kwah eh ba ngan long u Myntri Rangbahduh .
Ka kmie jong u ka Joyce bad u heh pulit jong ka shnong u Jim Hopper ki wad ia u Will .
" " " La ai wai ia ka jaka sha ka Vasantdada Sugar Institute ym sha u Pawar uba long uwei na ki nongkitkhlieh ."
" Ka Starbucks ka la mynjur ban iatreilang bad ka Apple ban iatreilang ha kaba die ia ki jingrwai kum shi bynta jong ka " " jingshemphang ha ka iing kophi " " .
Ka jaka pule jong ka skulbah jong ka Gulf .
Ki briew ki mareh shane shatai da kaba pyrta da ki sur ba jem .
Ka la leit jngoh ia ka Solar Colony bad kiwei kiwei ki jaka ba ka kam pynbha mynta ka dang iaid shaphrang bad ka la iakynduh bad ki paidbah .
Ia kane ka jingialang la pynpaw paidbah ha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Ka jingbishar bniah ïa kine ki jingïathuhkhana kan pynpaw kumno ka jinglong ba rit mynsiem bad ka jinglong ba kloi ban map ki ïadei bad ka jingïohi jong U Jehobah shaphang ka hok .
" Nga kwah ban jop ia ki World Cup ." " "
" 10 Ha ka Baibl la pyndonkam ia ka kyrteng " " Khrist " " haba thew ia U Jisu ha ki rukom bapher bapher kum U Jisu Khrist , U Khrist Jisu bad U Khrist . "
Ka VIVO IPL 2020 kan sdang naduh ka 19 tarik Naiwieng bad ka phainal kan long ha ka 10 tarik Nailur 2020 .
U nongpyniaid skul u la ai khublei ia u chairman na ka bynta kane ka jingthmu .
Thoh halor ki jingbam ryngkat bad kajuh ka kyrteng
Ha ka jingshisha , ki long ki ton jong ka jingsngewtynnad .
Ka khajna konsil ka la treikam ha u snem 1992 .
Ka jingshna ia ki jaka lum um ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
La plie paidbah ia ka da ka International Institute of Sports Management kaba la seng da u Nilesh Kulkarni u nongialehkai kriket barim ka ri India bad ka Mumbai .
Na ki 13 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Punjab , ka SAD ka iakhun na ki 10 tylli bad ka BJP 3 tylli .
" Hangta ngi la iohi ia ki Nephilim ki khun u Anak kiba mih na ki Nephilim : bad ngi la long ha la ka jong ka khmat kum ki puit bad kumta ruh ngi la long ha ka khmat jong ki ." " "
Ka jingkwah jong U Kpa ka long ban pynim ia ka pyrthei na ka jinghap lyngba U Khun jong U .
Ka jingpynrung ia kine ki liengsuin kiba mynta ha ka kynhun liengsuin jong ngi kan long ka sienjam kaba khraw ban pynlong ia ka Air India kum ka liengsuin pyrthei kaba shisha lyngba ka jingpynheh kaba khraw ia ka jingiadei jong ngi ha ka pyrthei .
Ka ai jaka shong jaka sah ia ki hajar tylli ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Sa arngut ki nongialam ba rangbah jong ka APHC la set hapoh iing .
Ha ka 2 tarik u Oct ngin rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ki kmie ki kpa jong u Major Sandeep Shankla ba la khlad noh ki la ai burom ha u Shankla Memorial ha Sector 2 ha Panchkula ha ka sngi Thohdieng .
Ki pyniap ia ki dieng ha Ijipt
Ka Saina Nehwal ka la pynliem ia ka Pornpawee Chochuwong ban rah ia ka nam lahduh jong ka Malaysia Masters
Ka jingnang jingstad ka long ka jingkieng na ka jingjynjar sha ka jingkyrmen .
Ka jingsngewsih ka long ba ia kane ka jingkieng la plie da u CM Nitesh ha ka 16 tarik u Iaiong 2019.
Da kaba pyndonkam ia u promo code jong ka BIKE5000 ha ka bynta jong ka offer , Rs .
Ki kynhun barit jong ki nongleit lyngkha na Asia bad ki bahaïing hasem jong ki ki lah ban ïaid lyngba sha ka ri America ba shatei katba ki dang bud ïa ki kynhun masi heh ha ka por ba ki leit shawei pat katkum ka aiom .
Kumta nangno u nombar 38 u wan ?
Nga kyrmen ba baroh kiba iadei bad ka kam shna phlim kin pyndonkam ia ka sap , ka jingstad bad ki jingthmu ba stad jong ki ban thaw ia ki phlim kiba don jingmut bad kiba iadei bad ka imlang sahlang .
" U president ka America u Donald Trump u la kynthoh halor ka jingiap jong u Bryant da kaba khot ia kane ka " khubor ba shyrkhei " ".
Kane kam dei ka jingmut kaba thymmai .
La pynbeit ia ki stall bapher bapher jong ki jingbam , ki jingdih bad ki jingialehkai ha kane ka sngi .
U la shah rem ha ka elekshon 2012 ban bat ia ka shuki jong u da 21 vote na ki palat 87,000 ngut kiba la thep vote .
U Chouhan u la pynlong ia ka jingiakren bad baroh ki divisional commissioner bad ki nonglum khajna lyngba ka video conference ha iing sah jong u .
Na ka bynta ka India , ka jingialehkai ban klet .
Ki don 25 tylli ki jaka siew bai lutksan ha ki surok bah jong ka ri Punjab .
Nga ialehkai kylleng kylleng bad ki jingpyni nuksa .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result na ka website ba thikna www . tpsc . sorkar . hapoh .
Kumno u Steve Coppell kum u coach ?
" Ha ka jingïalehkai lyngkot ïa ka kyntien " “ jingpynher ” “ la pyndonkam ban kdew ïa kano kano ka lieng ba don motor ba la pyndonkam da u coach ban bud ïa ki lieng ba pyntbit ha ka por ba ïalehkai . "
Kata kan leh aiu khatduh khatwai ?
Ngi don hapoh ka ding kaba pynjot .
Ki pulit ki la ioh kurup T.8 lak bad kumba 332 gram ka ksiar na ki .
Hapoh ki prokram kiba hakhmat eh la sam ruh ïa ki khusnam na ka bynta ban pynbna paidbah ïa ka skhim Insurance jingthung jong u Myntri Rangbahduh ka Ri , ka DeenDayalUpadhyay Skill Development Scheme , ka Prime Ministers Housing Scheme bad ka jingsiew da ka digital .
hadien ka jaba2 1 . 4 , ki platform ki pyllait da ka jingtreikam kaba ki khot ka jingtreikam jong ka imlang sahlang .
Kane ka mut ba ka jingsynshar jong ki mar China ha ka iew jong ki smartphone ha India ka la iathuh ba ka dang iai bteng .
U thew bha ia kum kine ki jingtip kiba thymmai pyrshah ia ka jingthew jong ka Baibl bad u pyniadei ia kaei kaba shisha ha ka rukom pyrkhat jong u .
Ki Nongïakhih jong ka Macedonia ki la kynroh ïa ka sorkar ha ka jingïakhih
Nga tip ba ki briew ki don ka jingkyrmen kaba khraw na kane ka sorkar kaba ym dei kaba khlem jingmut .
Ka jingtbit bad ka jingtrei shitom jong phi kan sa siew ia phi ha ka kam .
Ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia bad la pynlip noh ia ka ding tang hadien katto katne por .
" " " Ki briew ki la hiar thma ia ngi na kylleng ki liang " " u la ong ."
Namarkata bun ki briew kiba rit paid kim don lad ban pynpaw ia la ki jingmut bad jingsngew .
Pyrshah Ki Nongtrei Ka BJP Ia Ka Punjab Govt Halor Ka Jingkiew Ka Bill Bording
U Rafael Nadal u ong ba u Novak Djokovic un donkam ban ïoh ïa ka jingai dawai khnang ba un ïai bteng ban ïalehkai lada ki bor synshar jong ka tennis ki pynlong ïa ki jingai dawai coronavirus kum ki jingdonkam ynda ki la long kiba lah ban ïoh .
Ngin sa leit sha ka thain sha ka thain .
La iathuh ba katei ka kynthei ka dei na ka seng ABVP , bad ia ki dur jong ka la pynphriang bha da ki kynhun Left hadien katei ka jingshah thombor .
Ka sorkar ka la kyntait ia ka jingdawa ban tohkit da ka CBI .
Ki pulit jong ka Delhi ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym tip kyrteng ha katei ka mukotduma .
Ha kajuh ka por u Hamad um sngewphylla ba u hynmen jong u u shah khang mynta .
Ka kynhun nongtrei ka dei ban kyntait ia kane ka jingleh thok bym long katkum ka synshar paidbah bad ban pynkhreh ban pynmih ia ka bor laitluid jong ka pyrshah ia uno uno na kine ki arngut ki nongleh pyrshah uba jop .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka B . B . A na ka skulbah Delhi .
Ka kompeni ka la sdang treikam ha u snem 2006 ha Indore .
Ka jinglong jong ka duriaw : Ka jinglong jong ka duriaw kan long kaba shyrkhei haduh kaba shyrkhei bha ha kylleng ki ïew Andaman ha ki 36 kynta ban wan bad ki ïew Nicobar ha ki 24 kynta ban wan .
Ym don jingkhang ia ka rta ne ka sobjek .
Ïa ka result jong ka exit poll la pynmih ha kaba kut jong ka jingthep vote ha Tamil Nadu bad ha Kerala mynta ka sngi , kaba long ka dak jong ka jingkhang thep vote ha ki saw tylli ki jylla bad ha Puducherry .
Kumta katba ngi dang pyrkhat ia kata .
Ia ka khusnam kaba nyngkong la ai ha u snem 2011 ia u nongtrei barim ha kawei ka jaka sumar khun .
Hynrei hato kata ka jingbthah ka la neh ?
Namar kata nga la leit ban pynlong ia ka dohnud jong nga ban duh jingkyrmen na ka jingtrei shitom baroh kaba nga la leh hapoh ka sngi .
Kumta u Linus u la hap ban thaw ia ka rukom treikam kaba lah ban ianujor bad ka Minix .
Ka Bahujan Samaj Party ka la sospon ia ki 7 ngut ki MLA jong ka ha Uttar Pradesh namar ki kam pyrshah seng .
Kane ka jingpynbna ka long ha ka por ba ki smartphone jong ka Xiaomis Redmi Note 4 ki la sdang ban die mynta ka sngi ha India .
Ka Rhea ha kaba sdang ka la kyntait ban wan mih ha khmat ka ED , da kaba kdew ba ka jingujor jong ka ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long kaba phylla ba ki la ailad wat ia ngi ban iohi ia uta u mrad .
Kaei ' s a ia kawei ? a ia kawei , ngi ong , ka la long ka , .
Ka mukotduma pyniap ia ka Jessica : Ai parole ka HC ia u Manu Sharma
Ka exchange ka la sahkut la shisnem .
Ïa ka jingïalang jong ka Goods and Services Tax council kaba 29 kaba la khlieh da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Piyush Goyal la pynlong ha Vigyan Bhawan .
Ka jingsiew dor jong u sohjew ka dei khamtam eh ha ka jingpynbiang ia u sohjew ha ka aiom kaba mynta .
U la ong ba ka Jylla ka long kaba la kyrkhu da ka jingbun ki marpoh khyndew bad ki jinglah .
Ka jingkynriah . Hato phim shym la kynriah , em ?
" Ki Musulman ha Pakistan ki shem ia lade ha ka ri kaba tang kawei kaba la ju long " " Musulman " ".
Ka la long kaba phylla shibun , namar ngam pat ju ioh ia kata ka jingjia .
Ki pulit ka Rajasthan ki la kyntait ba ki la kem ne kem ia u Togadia .
U nonghikai : To wan bad pyrshang .
Ha kajuh ka sngi ka Whatsapp ka la jubab da kaba pyni ia ka jingthmu jong ki ban buh dak ia ki khubor ba la pynpoi bad ban pynjur ia ki jingpyrshang ban lap ia ki khubor lamler .
Ha kaba sdang ka tyrpeng bad ki shyieng jong ngi ki pang namar ba ngi thiah ha madan , hynrei ha ka por miet ngi la pynmlien ia ka .
U Warner u la ong hadien ka jingialehkai .
Ia kane ka seminar la plie da u President ka jylla u Pranab Mukherjee .
Baroh kaba ngi long ka mih ryngkat bad ki jingpyrkhat jong ngi .
Namar ba ngin sa iakynduh ia ki katto katne kiwei pat ki jingbun ba la pynneh pynsah ha ka episode kaba hadien , nga kwah ban pyniapher ia ka bor na kita kiwei pat ki jingbun ba la pynneh pynsah .
Ka tnad pla tyngka ka tnad pla tyngka ka iakren ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India bad ka kynhun ba ha khlieh duh jong ki riew shemphang ha ka liang ka jinghikai ka koit ka khiah ban long ka phang pdeng kaba kyrpang jong ka tnad pla tyngka kaba shiphew .
Kaba sngewtynnad ka long ba u nongbishar u Mahesh Chandra Sharma u la ai ia kane ka jingai jingmut tang katto katne kynta shuwa ba un shongthait na ka kam .
Ki la ong ba ki pulit ki la pyllait noh ia ki hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ka samoi BBL kaba nyngkong ka la don 28 tylli ki jingialehkai ha ka kynhun , shwa ban pynkiew sha ka 32 tylli ha ka samoi kaba bud .
Ka kamra shet kaba khuid bad ka sink , ka painkhana , ka jain lyngkhuid bad ka radiator .
U Rahul bad u Chris Gayle ki la ai ïa ka jingsdang kaba itynnad bha ha ka jingïakhun jong ka Kings XI.
Ka BCCI ka la pyrshang katba lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ia kane ka phlim la pynmih na ka jingim jong u aktor ba la khlad noh na ka ri India ba shathie u Silk Smitha .
U la ong ba ka kynhun kan sa pynlong ia ki prokram kiba kum kine ha ki por ban wan .
Ka kompeni ka la ong ba ka kohnguh pura ia ka rai jong ka sorkar bad kan aiti ia ki jingmyntoi ba pura sha ki nongthied nongpet .
U Bal Thackeray un sa iam ha bneng lada u tip ia ka jingthmu jong ka Senas ban leit bad ka NCP bad ka Congress hadien ka jingthep vote , la ong u Fadnavis .
Ka jingpynbor jong u Barak ia ka Deborah ban leit ryngkat bad u , te kam dei ka dak jong ka jingtlot hynrei ka jingngeit kaba skhem .
Ki jingpeit bniah ki pynskhem ia kane ka kaiphod . Katto katne ki jingpule ki pynpaw ba ka jingbun ki khynnah kim tip thikna wat mano ba dei U Jisu .
KA JINGAI TULOP ÏA KI NONGHIKAI KYRPANG KIBA TREI HA KI SKUL KYRPANG BA LA ITHMU DA KA SORKAR NA KA BYNTA KIBA DUNA ÏOH ÏOH BAD KIBA ÏOHSNGEW
Ka tarik kha jong u ka long ha ka sngi kaba khatar jong u bnai Kartik krishna ha ka khein sngi jong ki ri India .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.5,000 .
La seal ia ka jaka baroh kawei hadien katei ka jingjia .
Ka mukotduma pyniap ia u L N Mishra : Ka Kashari kan pynshitom ha ka 18 Dec 2019
Ki District collector jong ka thain Thanjavur , Thiruvarur , Ramanathapuram , Cuddalore , Pudukottai bad Nagapattinam ki la pynbna shuti ia ki skul bad kolej ha la ki jong ki jong ki district .
U coach ka Sri Lanka u Mickey Arthur u sngew ba ki kynhun kriket jong ka pyrthei ki lah ban ïoh jinghikai na ka ri India kumno ban pynheh pynsan ïa ki samla ïalehkai bad ban pynkupbor ïa ki da ki jingkitkhlieh ha ki por ba kongsan .
Phi donkam ban leh ia kane lymda phi kwah .
Katto katne ki khynnah ki kwah ban iakynduh ia ki riew pawkhmat bad ki nongialam .
Ki kam ain kiba la kylla lyngngoh ki donkam ia ka jingshaniah bad jingpyrshang kaba khraw lada phi kwah ban ioh ia ka jingmih kaba bha .
Ym lah ban kem iano iano ruh ha India namar ba u pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpang ka sdang kham bunsien ha ka rta kaba pdeng .
Ka India A ka la ioh ban iakhaid ha ka jingiakhun Test kaba nyngkong kaba la long un official 2019.
Katei ka longïing ka la pan jingïarap na u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan halor katei ka kam .
Ai ba kin rai la ki kwah ban sah bad ka Pakistan ne ki kwah ban long laitluid .
Ka jingiateh lok , kam don ei ei .
Hynrei ia ka jingialeh ym shym la lah ban pynbeit da kaba suk .
U la ong ba ka jingleit kaba shakhmat ka khot ia ka jingstad , ka jingshlur bad ka jingkut jingmut .
Ha ka jingthmu ban kyntiew ia ka kam jngohkai bad ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka umphniang , ka Saudi Arabia kan pynbna ia ka skhim ai visa kaba thymmai na ka bynta ki 49 tylli ki ri .
U sngewthuh pura ia kaei kaba u donkam ban pyndep bad kata ka pynsuk khyndiat ia u kapten ruh kumjuh .
2 , 388 klur kiba la dep pyndep .
Kaei ka jingmih jong kane ka jingialeh ?
ki briew ki ong ba ki jingleh jadu bad ki jingleh jadu ki long tang na ka bynta ki khynnah .
Katkum ka YouTube , ka jingpynbyrngia ka la mih kum ka jait jinglehkai kaba ki briew ki sngewtynnad bha ryngkat bad ki jinghikai kiba la pyndonkam ha ki 43 percent jong ki por peit video .
Phah ia u kulai shadien jong nga .
Ki seng bapher bapher jong ka imlang sahlang bad ki seng samla pule ki la pynlong ia ki prokram da ka jingsngewrit kaba khraw .
Ka tnad khlaw ka la pyntip shaphang ki lad bapher bapher ba la pyndonkam ban ioh ia ki jingpynbna ding kum ka Forest Survey of India bad ka Bhuvan portal jong ka Indian Space Research Organisation .
U pynlong ia nga ban sngew samla biang .
Ia u Anand la pynithuh ia ka Sonam lyngba ka paralok ba iajan bha ka Prerna .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki CPSE .
Ka jingkulmar kaba la jyllei ha ka ri hadien ka jingpynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1,000 ka la pynlong ia ki briew ban artatien .
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP kynthup ia u myntri rangbah barim u Jagadish Shettar ki la kynthoh beit ia u Kumaraswamy ba u don sha lyndet jong katei ka jingjia ban pynim ia ka sorkar jong u kaba la shah pynkhih hadien ha ka jingiapher jingmut hapoh 2018 .
Ki Pynbieit ia phi Man la ka Miet .
Ia ka met jong une u khynnah la phah ban leh ia ka post mortem , ki la bynrap .
Bad da kaba peit ia kawei pa kawei na kine ki lain bad rai katno tylli ki step ne katno tylli ki jingtreikam , ka algorithm kan shim .
Ha ka rai kaba kongsan , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ba kam lah ban don ka jingïapher shynrang bad kynthei ha kaba ai kam ba pura ïa ki kynthei ophisar ha ka Navy .
Block Masturi District Bilaspur Chhattisgar
Ka sorkar Gujarat ka la aiti ia ka bor sha ki nonglum khajna jong ki distrik Ahmedabad , Gandhinagar bad Kutch ban ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki nongwan buhai shnong kiba dei ki Hindu na Pakistan .
Ka New Zealand ka la kamai 204 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong jong ka ha kaba ka India ka la kamai 316 ron.
Ka elekshon US 2020 : Ngan jop la kumno kumno ong u Trump
Te , to ngin ia kren shaphang ka node ka dei ka jingbakla kaba kyrpang , kumno la khein ia ka .
" Ka jubab ka la long kaba pynskhem, " " Em ! " " ".
U Jehobah u la aiti ïa ki ban sumar ïa ka kynhun langbrot jong U Blei ha ka jingsumar jong ki .
Ka jingngeit biej bad ki jingleh ksuid ki iadei bha .
Ka jingjrong jong ka ka long 1, 372 meter .
U heh shipai Manoj Mukund Naravane
Ha ki jingialehkai kum ka kriket , ka jingjop jong ka kynhun ka shong sawdong jong u kapten jong ka .
Ka la iathuh ba ki don 25 ngut ki samla pule kiba la shah buh ha ka thup kyrteng jong ki samla pule .
Kumjuh ruh kim ju leh kum ki jingleh bad ki jinglong kiba pynmynsaw jong ka pyrthei . Pule ia u Jakob 1 : 27 . 4:4.
U Riyaz Bhaktal bad u hynmen jong u u Iqbal Bhaktal ki dang phet rieh haduh mynta .
Ka la ong ba kane ka projek ka dang don ha ki bynta ba sdang .
Ka jingialang ka la neh shi kynta .
Ka jingjied kaba bud ka dei u aktor Bengali u Biswajeet , uba la lah ban pyni ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh da katei ka phlim .
Ka kamra shet kaba rit ka dang peit na kawei ka jingkhang .
U DGP u la kynnoh ruh ba ki pulit jong ka Mumbai kim shym la pynlong ia ka jingtohkit kaba dei bad kaba khlem liang ha ka mukotduma jong u Sushant .
" " " Ki la aiti ia la ka jong ka jingim khnang ba ka jingleit khwai kan sdang ." " "
Hato ka don ka app kaba shngain shisha ban phah khubor kloi ?
Ki tnat pynshisha ia ki symbai bad ki tnad pyntreikam ain ia ki symbai jong kane ka tnad ki phah man ka por ia ki nuksa sha ka jaka rep Grow Out Test ban bishar ia ka jinglong khuid jong ki symbai .
U Rahul Gandhi u dei ban wanrah ia ka kot shaphang kaei kaba ka Congress ka la leh na ka bynta ka Kerala .
Nga kwah ban kylli ia phi hato phim shaniah ia kaei kaba ki shipai jong ngi ki ong ?
Ka jingbishar bniah ia ki data ka shim por khyndiat .
Balei ym don kiwei pat ki kam ?
U kpa jong u u Konda Venkata Ranga Reddy u la long u nongialam ka Congress , u myntri khajna bad u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh naduh u snem 1957 haduh u snem 1962 .
Hynrei don ki jingpang kiba kham bun ha ki kynthei .
Ki don ki briew kiba don ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ngi la dei ban kylli ia lade , hato ka iarap ia ka jingiathuhkhana jong ngi ?
Kum ka jingmih , u myntri pla tyngka u Parminder Singh Dhindsa un wanrah ia ka jingkiew kaba shisha ha ki jingtyrwa mang tyngka ha ka iing dorbar ha ka sngi Balang .
Kane kan sdang hadien katto katne bnai .
U la shem ia ka kam ha ka . ki kamra ain jong u kpa ki long kiba sngewsih shibun , ki bym don jingsngewtynnad bad ki bym don jingthmu .
Wat klet ban shim ia ka resit .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah u J P Nadda u lah ban iakynduh ia u president u Pranab Mukherjee ban pynshai ia u halor ka jingdonkam ia katei ka hukum .
Ka EU bad ka Japan ruh ki la leh ia kata ha ki por ba la leit noh .
" Ka sorkar u Narendra Modi ka dei na ka bynta ka roi ka par " " u la ong .
Jingmaham na China ia ki shipai India , Shim jinghikai na ka History .
Ka snam Peshwa kam lah ban pynkylla dur da u briew nabar , ka long kaba suk kumta !
Ka jingleit shabar ka long bunsien ka jingleit shapoh .
Kaei ka bynta kaba phi iohi ba phi leh hangne ​​?
Hadien shispah snem , u Bruegel u pynkylla lut ia kiei kiei baroh : la pynlong ia ka kam jong ki nongrep ban long kum ka jingkynmaw . . . . bad ka jingim jong ki riewkhraw kaba khlem jingmut bad kaba khlem jingmut .
Ka Reserve Bank of India ka la pynbiang ia ka lad kaba kyrpang ban ujor pyrshah ia ka jingbym biang jong ki jingshakri ba la ai da kawei ka bank .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka hukum ban bat noh ia ki jaka jong u Mallya ha Bengaluru .
Kumta ban pynsuk ban thep ia ki Income Tax Return bad ban pyndep ia ki kam ba iadei bad kane , baroh ki Ophis Income Tax ha kylleng ka ri India kin dang plie ha ka 29 tarik , 30 tarik bad 31 tarik u Risaw , 2018 .
Kumta , ngi donkam ban kiar na ki jingpang ba sniew ha baroh ki jinglong .
12 ngut ki nongpang corona kiba la pyllait haduh mynta
Ia kane ka case la dang tohkit bniah shuh shuh .
Ka long kaba donkam ban tip ba ki jingkular kiba la wanrah jingpyntngen ia ki briew jong U Blei bunsien ki don ki jingtip shaphang U Messaiah .
Ym don jingma ia ka jinglong sngur jong ka tempi Kedarnath : ASI
Kane ka taiew ka la long kaba sngewsih shibun .
Hynrei ka jingjia ha Afghanistan ka long kaba pher .
Ka la don lai ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang na u .
Pule ruh : Ka Google Pixel XL pyrshah ia ka iPhone 7 : Kano ka smartphone kaba kham bha ?
Ka jingdon ki nongleit nongwan ha ka Delhi Metro ha ka shisngi ka long 27 lak ngut .
Ka phlim ka la kamai Rs 11 . 04 klur ha ka sngi Saitjain .
La pynsangeh ia ka van pynsngewthuh shaphang ka HIV
Ka kyrteng jong kane ka jingïakhih ka long Bharat Ke Maan Ki Baat ryngkat bad u Modi ’ .
Ki system yaw kiba khlem treikam ki pyndonkam ia ka bor jong ka lyer khnang ban pynbeit ia ka jinglong jong u rotor jong ka lyer sha ka lyer .
U Pope Francis u la dem khrup bad kdup ïa ki kjat jong ki nongïalam ba ïakhun pyrshah jong ka Sudan South , ha ka jingleh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ban pynshlur ïa ki ban pynkhlain ïa ka jingïasuk kaba dang sahkut ha ki ri Africa .
Ka Barca bad ka Real ki ïaryngkat ha ka jingïoh poiñ ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka La Liga .
Kum u Sultan u la pynrem ia ka jingwan hiar thma jong ki Mongol , bad u la ailad ia kiba bun ki Mongol ban shong ban sah ha India hadien ba ki la kylla niam Islam .
To ngin shim ia ka phang jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka jingpher jong ki jingmut bad ka jingialeh pyrshah jong ki jingmut jingpyrkhat ka kha ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat kiba thymmai .
Nga don lai tylli ki equation ha ki lai tylli ki bym tip .
Ngam lah ban ong balei ba ka la jia kumta .
Nga la donkam ban kham sngur .
Namar kata ha uta uba tip ban leh ia kaba bha bad um leh ia ka , ka long ka pop ha u .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar NV Ramana ka la ong ba ki nongujor kim shym la tuklar ia ka jingweng noh ia ka jingpynbna ha ka jingkyrpad jong ki .
Hynrei ngi hap ban ap bad peit sa katto katne por .
" Nga sngewnguh shibun eh ia ka jinglah ban iaroh ia U Blei ha ka jingiaseng bad ha ka jingshakri jong nga " " "
ban buh ia ka webpage jong phi hi .
Lah ban long ba phi la iohi ia ki dur kiba shyrkhei na Africa Mihngi kiba pyni ia ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah kiba la tyrkhong . Ki million ngut ha Asia ki shah shitom kumjuh .
Bad ngan iathuh ia phi sa kawei pat . Kane kam dei ka kemistri .
Kane ka pyrthei ka long kaba rit bha .
Ka Liengsuin Pakistan Kaba Don 47 Ngut Ki Nongleit Jingpynpait
Mynta ka ïingbishar ka la buh ïa kane ka kam ban bishar biang ha ka 7 tarik u December 2019.
Kem Sa Kawei pat Ka Drone Spy jong ka US Ka Iran
Ki nongsiew khajna kim lah ban ioh ia kane ka skhim .
U Nani u la ai khublei ia baroh ki nongkyrshan jong u da kaba jubab ha ka Twitter .
U la ong ba ka jingiakren kaba laitluid bad ka jingpyrkhat ha kum kine ki jingialang ka ialam sha ka jingiakren kaba koit ba khiah bad ka jingsngewthuh ia ki mat .
Wat ju khein sting ia ka jingkordor jong ka jingiathuh ha uba ieid eh bad ia ka jingdonkam jong ka jingduwai .
Ia kane ka phlim la pyrshah namar ba la kynnoh ba ka pynmong ia ki jingsngew jong ki Hindu .
Kane kam dei shuh tang ka mat ialehkai .
Ki nongkyrshan ki lah ban peit ia kane ka jingialehkai ha ka Sony ESPN network ha India .
Hynrei wat hapdeng kine ki jingpynthut , don ki bynta kiba la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh namar ka jingkylla ha ka jinglong jong ki nongthied .
Ki la iapoikha kham bunsien hapoh ka imlang sahlang jong ki nongsynshar phareng , da kaba pynroi ia ka jaitbynriew kaba don ia ka kolshor kaba la pynrung da ki jingmut jong ki nong America shaphang ka jingsynshar paidbah bad ka niam Khristan Protestant .
ha ki sngi jong ka kmie Teresa ki mishoneri jong ka kam lehbha ki la pynroi ha ka por ba ka khlad noh ia ka 610 tylli ki mishon ba la seng ha ki 123 tylli ki jaitbynriew .
Hadien kata ki Mughal ki la jop ia ka Muazzamabad ha ka snem 1620 .
" Hynrei katto katne ki la pyni ia ka jingmynjur jong ki bad uwei u la ong ba ka kot lyngkdop ka long " " ka jingkren kaba bha ." " "
Ha u snem ba la dep ha Ireland , kum ka nuksa , ka jingbthei bom kali ba la buh da ki nongialeh laitluid ha ka shnong rit jong ka Omagh ka la pyniap ia 29 ngut ki nongpeitkai ki bym don pop bad pynmynsaw ia ki spah ngut kiwei pat .
U heh pulit u la iathuh ba la kem ia lai ngut ki briew .
Baroh ki jingkynthoh kiba iadei la sngap bad nangta la leh ia ka hok katkum ka nongrim jong ka hok ba kynja mariang .
Ka Xiaomi Redmi Note 7 Pro yn pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 675 processor .
Nga sngewkmen ba u Vikram uba nga la iatrei lang ha ka phlim Kahaani bad ka kynhun jong u ki pynmih ia ka phlim .
U Von Braun u la thrang ban jop ia ka suinbneng da ki roket bad ha kaba sdang um shym la iohi ia ka jingkordor jong ka shipai ha ka jingstad ia ki roket .
Ka bynta jong ka skhim jong ka jingthmu jong ka khajna ba la aiti lang :
Kylli ia lade , Kaei ka kynhun niam kaba la kdew na ka bynta ban bat skhem ia ka Ktien , wat haba ki jinghikai jong ka ki iapher na ki jingngeit jong kiba bun ki briew ?
Lehse kan shim por kham slem ban ia kaba ju long , namar ka jinglong jong ka Mary ka lah ban donkam bun ki por ban shongthait .
La pyni nyngkong ia ka ha ka nongbah New York bad hadien kata la test ia ka mar ruh ha Seattle , Chicago bad London .
Ka thew ia ka kyrdan jong ka jinglah jong uno uno u nongtem .
Ym dei tang ka Rohtak hynrei ka BJP ruh ka la lah ban pynpra ia ki kut jong ki jait Chautala bad Bhajan Lal .
Ki Muslim ki dei ban sangeh ban kyrshan ia ka Congress .
U Sharad Pawar u la pynthikna ia baroh ki MLA jong ka NCP ba u shim ia ka jingkitkhlieh baroh ba ym don uwei ruh na ki MLA ka jinglong dkhot un leit lehnohei .
Ka jinglong ka long kaba im ha ka dur 2 . 18 . 19 jong ka app Android .
Ngam dei na kano kano ka kynhun .
Ha ka ri kaba don shi billion ki briew bad katto katne , balei tang khyndiat eh ?
Ia kiei kiei baroh kiba la thoh mynshuwa la thoh na ka bynta ka jinghikai jong ngi .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka wah Turkey jong ka jylla Clayton ka don ha ka jaka iakynduh jong ka surok Iowa 13 bad Iowa 56 .
Ki la paw bha ha ki suit kiba lieh.
" " " U Vandermaas u la shah pynhap ha madan ha ki ophisar pulit , kiba la knieh noh ia ka lama na ka kti jong u haba u la iaid lait ia u lain pulit ." " "
Ngam shym la duh wat ia ka jingsngewsih jong nga !
Hangne ​​kumno ka treikam pule shuh shuh
Ka long kaba lah ban kylla hapdeng ki jingpynkylla dur bapher bapher ha baroh kawei ka kyrdan .
x ka long mar katjuh bad u x sha ka x sien ia ka log ba tynrai jong u x ryngkat bad u 1 .
La pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ka shini bad ka jingkiew snam khlem jingsiew .
Ka khubor ka iathuh ba ka Sonal Chauhan ka iathoh bad u nongialehkai kriket u KL Rahul .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka district , u la bynrap .
Nga sngewsih , ko paralok . Nga lah ban shu tuh ia u tang shi minit ?
U la iathuh ba 13 ngut ki samla pule ki la iap katba saw ngut ki samla pule bad u nongniah van ki la mynsaw jur .
Ki jingpynpra ha Dharampur bad ha Sukhi Jori
" Te , ym don jingmut ban ong ei ei " " , ka la ong . "
Ia ka Mahaarti yn pyni live ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah Amarkantak .
Hadien ka jingphiah 1947 , ka radio Dhaka ka la bteng ia ka jingpynbna jong ka kum ka steshon jong ka Pakistan Broadcasting Service kaba la pynkylla kyrteng noh hadien sha ka Radio Pakistan .
Ki pynphriang ia ki khubor lamler bad jingshun lyngba jong ka bad ki pyndonkam ia ka ban pynkhih ia ki nongjied .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ki nong India kum ki nong India ki lah ban jied ia ki nongialam jong ki .
Ki arngut ki la iapoikha bad ki la don phra ngut ki khun .
SP rift : U Akhilesh Yadav u la iaid lait ia ka jingialang ha kaba u Shivpal u la pynbna ia u kum u CM nominee
" " " Ha ka jingkhlad noh jong u riew pawkhmat jong ka jingrwai SP Balasubrahmanyam ka jingrwai India ka la duh noh ia kawei na ki sur ba sngewtynnad tam jong ka "
Yn siew shuh shuh ia ka pisa kaba T. 25,000 na ka bynta uwei u khynnah na ka bynta ka bai pule puthi , katkum ka jingsiew kaba heh tam kaba T.50,000 .
Ka Bajaj Finance ka dei ka jingthep pisa kaba bha ban pyrkhat , lada phi peit ia ka jingshngain bad ka jingmih kaba kham bha .
U khynnah u la hap na ka bus kaba iaid , u la iap .
Ki nongialam ka BJP kiba shong ha Delhi bad kim sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka jylla ’ la ong u Chatterjee .
Ka jingdro dur jong u V S Gaitonde , ka kam bym don kyrteng naduh u snem 1973 , ha ka dor T.25 . 24 klur tyngka .
Ki kyrteng kiba pawnam jong ka pateng ban wan ha ka longïing jong ki Kapoor .
Ka link sha ka thup ba la pynthymmai jong ki briew bad ki jinglong kiba iadei bad ka Al Qaida ka don :
Bun na ki ki dei kito kiba la leit sha ka jingialang niam ha Delhi ne ki paralok jong ki .
Ka la sdang ban hap slap ha ka por tlang naduh mynmiet .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kin pyntip shaphang ki briew kiba don ha ki dong jong ki kiba la wanphai nabar ri ha kine ki ar taiew ba la dep kum shi bynta ban peitngor ia ki dong .
U la shah sumar ha hospital hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud .
Katba ka sorkar ka dang skhem ha ka nongrim jong ka ba kan ym pynduh noh ia ki ain kiba ialeh pyrshah , ka seng ki nongrep ka la pynpaw biang ia kajuh ka jingdawa .
U dei ban risaiñ halor ki nongrim kiba don akor .
Kawei ka kompeni ka lah ban pyniaid katto katne ki pub chain kiba thmu ia ki bynta bapher bapher jong ka iew .
Ha kaba sdang jong u snem 1970 , ka Unix ka la sdang ban treikam ha ka skulbah California , la pynmih ha ka skulbah Berkeley , ia ka software jong ka Berkeley la tip kum ka BSD hadien kata .
Kawei ka jaka trei mon sngewbha ha ka thain ka ai sa 30 litar ka um dih ha ka dor 22 tyngka .
Ka langbrot ka dang rung hapoh ka synduk dieng ha ka phyllaw .
Ka jingïadei kaba sngewtynnad bad kaba pynroi bad kum kine ki parabangeit ka lah ban ïarap ïa phi ban shim ïa la ki jong ki rai kiba stad bad ban ïaid shaphrang sha ka jinglong rangbah . Pule ia ki Hebru 5 : 14 .
Nga kyrmen ba kin long ok .
Ka la long ar snem naduh ba ka phlim lyngkot jong ngi ka Kriti ka la pynmih ia ka jingsawa kaba khraw ha ka pyrthei digital .
Okay , phi la pynlong ia nga ban leit shi minit hangta , baroh ?
Ki arliang mamla kin iakynduh nyngkong ha ka sngi palei bad kin pynlong ia ka jingiakren ha ka sngi kaba bud , la ong u Choe ha ka kyrwoh ba la rah da ka tnad pathai khubor jong ka Korea .
Ia kane ka Barage la pyndep ha ka snem 1957 .
" " " Ka sorkar ka dei ban pynkylla ia ki katto katne ki bynta jong ka ain ."
U Surender Goud u la pyniap ialade ha iing jong u .
Ki paidbah ki la pynjulor ruh ia kawei ka kali pulit .
Ki la don 13 tylli ki jingiakren ha ki kyrdan bapher bapher hapdeng ka sorkar u Narendra Modi bad ka sorkar China .
Kumta katba dang don ka jaka na ka bynta ki ain , ngi don ka kamram ban peit ba ki ain kin treikam .
U nongkren jong u u la ong ba um tip ia ka kam .
Khlem pep kin sa don shiteng million ki briew ha ka ghetto .
Ha kaba sdang , ki shipai India ki la iakynduh ia ka jingjop kaba khraw ha ka bynta ba shatei lam mihngi .
U PV Sindhu u Kidambi Srikanth u la shah rem ha ka Quarterfinal .
U Avneesh u dei u kpa jong ki arngut ki khun shynrang .
Ha kane ka jinglong , ngin sa iakren ia ki lad pynkylla ha ka tnat pule puthi .
" Bad bunsien kim lah ban sngewthuh shai ia ka jingmut jong ki katto katne ki dkhot kaba khanglad ia ka jingkiew jong ki . " " "
U long u briew uba sngewtynnad kumta , u Walter .
Ki samla pule ki hap ban leh eiei halor ki million kiba sngap jar .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongleit nongwan .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka kali jong ki shipai pahara khappud ha Pantha Chowk kaba don shabar jong ka nongbah Srinagar .
U Myntri u la ong ba ka jingshngain ia ki briew ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka Sorkar bad kin ym leh ia kano kano ka jingpynrem halor kane .
" " " Ka longiing Gandhi ka la pynkylla wat ia u symbud myntri rangbah ka Congress u Harish Rawat ban pynjem ia u Sidhu bad ban pynthikna ia ka jingdon jong u ha ka jingialang paidbah kaba dang iaid shakhmat ha ka jylla ."
Ka jingheh jong kane ka jingkit ram ka long kaba khraw .
Nga la ioh tang ia ka kaiphod shaphang jong ka . . .
U Grewal u la kynnoh ba ka Congress ka leh ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra
Utei u nongshah kynnoh u ju shim pisa 15 lak tyngka na u nonglum tiket bad 25 lak tyngka na u nongïarap steshon manager .
Nalor kata , ka jingsumar ka shim por haduh katta katta ba ka pynshitom ia u nongpang bad ia ka iing ka sem jong u ha ka met bad kumjuh ha ka pisa tyngka , la ong u doktor ha ka kot khubor The Wire .
Ki kambah jong u ki ai ruh ia ngi ia ka jingshemphang kaba khraw shaphang ka jinglong jong u bad jong u Kpa jong u .
Ka Roux ka kam ba ha ka por kaba jrong tam , kam shym la tip ia lade .
U kpa jong ka u dei u Frederik Grey .
hynrei tang kum ka jingpynkynmaw ia uta uba jaw ummat , .
Ki nongthoh ba la seng ki lah ban shah pyni da u agent ban pyniaid iew ia ka kam jong ki sha ki nongpynmih kot bad ban iakren ia ki jingiateh .
Baroh arngut u Arjun bad ka Malaika ki long ki marwei ha ka jain lieh , wat la ki la tap ia lade da ka jain lieh bad ka jain rong saw .
Ka jingwad bniah ia ki samla America ka la pynpaw ba ki samla ki sngewtynnad ban leit kai bad ki jinglehkai teng teng ha ka iing ka sem .
" Nga sngewkmen ba phin sngewbha " " . "
ummyad ki pateng kawei ka tnat ka don ha ri Spain ba shathie bad ka la don hangta ha ki katto katne ki thain .
Ka jingtwa khyndew ka la pyniap ia 39 ngut ha China
U Jason Holder pyrshah ia u Virat Kohli
Bad kumba ka jinglap jong u Jenner ka la plie lad ia baroh ki dawai kiba la bud hadien , ki dawai kiba ngi la lap ki plie lad ia ka phang kaba thymmai pura : ka jingsumar jingmut jingpyrkhat kaba iada na ka jingpang .
Katba u khynnah rit u pynpaw ia ka jingieit jong u ia la ki kmie ki kpa bunsien , um ju sngewthuh bakla ban ong ba nga ruh nga ieit ia phi ha kano kano ka khynnah kynthei kaba u iakynduh .
Ka dujok jong ka jingkhriat .
Ka nongrim ka dei kawei na ki nongrim ba heh tam ha ka pyrthei .
U Rayudu u la thoh ha ka twitter jong u myntri ka tnad karkhana bad synshar sor ka Telangana u KT Rama Rao ban peit bniah ia kane ka kam .
U shong ha nongkyndong bad la ka tnga bad arngut ki khun .
Ki jingthaw ba im kim lah ban pynkylla ia baroh ki jait jingbam ban pynmih ia ka bor .
Ia ka jingpyniasoh lang la pyndonkam ban pule ia ka rukom hiar pateng jong uwei u gene .
1 ki nongshna ki mad ia ka jingduhnong kaba shongdor Rs 2 . 5 klur hadien ba la thang ia ki set
Kum ba phim tip lypa .
Wat u Virat ruh na ka bynta kata ka kam u la sam ia ka dur bad ka Anushka mynta ka sngi ha ka twitter bad u la thoh , Chilling bad kumno !
Ka jingbam kaba tei met bad kaba duna ka calories ka long kaba donkam ban jop ia ka jingbun snam .
Kumno ban plie PPF account online ha SBI , PNB , ICICI Bank , lane HDFC Bank .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka ha ka jingiakhun kaba saw jong ka Womens World Cup da ka jingiakhaid kaba 16 ron .
Lait noh tang ka Indian Premier League , ka India jong u Mahendra Singh Dhoni kam shym la don satia ka jingialehkai naduh ka jingleit ialehkai ba khatduh jong ka ha South Africa ha u bnai Risaw .
U Hunter ruh um lah ban pynlong ia ka ban kylla jingmut .
U nongak dur bad u nongak phlim na India u la trei ha ki phlim Hindi bad ki jingpyni TV .
Haba ka la iohi ia kawei ka iing rit kaba don hajan ka la hukum ia ki paralok jong ka ban thang ia ka .
Ka jaka jong u Singla ha ka por ba buddien ka CBI ka pyni ia ka jingdon jong u man ka por ha iing sah jong u myntri barim ka tnad rel bad ha Rail Bhavan , la kam ki tyllong khubor .
Ka ri Bangladesh ka la duh noh ia ka wiket .
Kata kan pynlong ia ka jingpher .
Ha ka por kaba lyngkot u la jop ia ka Media bad ka Susiana .
U nongñiah kali uba la buaid u la shah rai pynrem da kaba shah shoh 80 sien .
" " " U myntri sorkar pdeng u la iaroh shibun ia ka jingtrei babha jong ki ITI jong ka Punjab ban shna ia ki mask " " la ong u Verma . "
Haba pan ban siew mardor ia ka bai lutksan , u Dikshit u la ong ba ka Reliance Infrastructure ka dei ban ai jingiarap pisa mardor ia ki ar tylli ki DISCOMS jong ka khnang ba kin lah ban siew ia ka pisa .
Ka seng Bharatiya Janata Party bad kumjuh ruh ka Congress ki la pynbna ia ka jingbun paid jong ki kyrtong .
Nga la khein ia ka jinglehbein .
Kumba 120 tylli ki skul ki la khang ha France mynta ka taiew ha ki jaka ba bun ki nongpang .
Yn shah ia ki kali kit mar ban iaid ha ka jylla .
Ka Katarmal ka dei ka shnong kaba jngai bha kaba don ha Kumaon Division , ha ka Elaka Almora ha Uttarakhand ha India .
Ia ka surgery jong u heh ka PPP u Manpreet Singh Badal la pynjlan shi taiew sha ka shi sngi .
Ka Google doodle ka rakhe ia ka sngi ki nonghikai
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ha ka jingialehkai phainal jong ka Asian Champions Trophy kaba la long ha Malaysia ha ka sngi U Blei .
U SC u la rai ba ka jingkhang ban rung ki kynthei sha ki jaka mane blei ka dei ka jingleh be-ijot bad ka jingleh ka pynkhein ia ka hok jong ki kynthei Hindu .
Ka Sonia Gandhi ka la mihkhmat ia katei ka shuki ha khmat jong u naduh u snem 1999 haduh u snem 2004 .
U Mukesh u la pynrem ia ka HC pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar
Ka Shree Vajreshwari Yogini Devi Mandir ka dei ka temple jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha ka blei Vajreshwari kaba don ha ka shnong Vajreshwari kaba jngai 75 km na Mumbai .
Pule ruh : U Buddhadeb Bhattacharya u myntri rangbah ba khatduh jong ka Left jong ka West Bengal .
U Chairman ka Board u Zafar Ahmad Farooqui u la ong ba kumba ka long mynta ia kane ka rai dang pule bniah hadien kata ka Board kan sa pynmih ia ka jingpynbna kaba bniah .
Nangta , nangno ngan wanrah ia ka kot kha jong ki kpa jong nga ?
Uwei u briew u la iap bad uwei pat u la mynsaw ha u snem 2019.
Ngi ngeit ba ym lah ban don ka jingpynshisha ia kum kine ki kam thombor bym don jingmut .
Ka jingiashim bynta jong ki France ha ka jinghiar thma shipai la shim ba ka long kaba lah ban long .
U Bah Manminder Singh u SP u la plie ia kane ka prokram .
Ki Webinar bapher bapher , ki Virtual Conference , bad ki Conclave halor ki bynta bapher bapher jong ka National Education Policy 2020 la pynlong ha kylleng ka ri .
Ka jingngeit jong ki niam Islam ka long ba ka Shahadah ka dei ka kyntien kaba nyngkong eh kaba u khunlung ba dang kha thymmai un iohsngew . ki khynnah ki shah hikai ia ka mardor bad yn pule ia ka ynda ki la iap .
Bun ki bike bad ki thuk thuk ki la buh lain hajan kawei ka surok .
Hadien katei ka jingjia , u kpa jong nga u don ha ka jingkyndit hynrei ki pulit ki la leh stet .
Ha ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ka kot khubor jong ka Pakistan kaba pynmih ia katei ka show ka la sangeh kynsan ban leh ia katei ka show .
Nangta u la kiew halor ka palankin .
Ki nongpyndonkam ba kongsan ia ka umsoh karkhana ki kynthup ia ki katto katne ki mar ba kongsan kum ka Nirma , ka Tata , ka Saurashtra bad ka GHCL .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka headset Mono BT kaba khlem jingsiew kum ka jingai kaba la buh por .
U CM u don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ha ka jingpynroi ia ka Mandya .
Hato phi lah ban mutdur ia ka jingbieit kaba khraw ban pynsniew ia ka ryndang , lehse wat ban ot ia ki thliew ha ka ?
Ki Hindu ki la ialeh pyrshah ia ki Muslim , ki Sikh ki la ialeh pyrshah ia ki Hindu , ki Shia ki la ialeh pyrshah ia ki Sunni , ki Brahmin ki la ialeh pyrshah ia ki Thakur .
Ki Jingïasyriem jong ka Mynta bad ka Sngi U Noah .
Kaei kaba la wanrah ia u Megasthenes sha India ?
kane kan pynlong ia ka jingmut kaba bha ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ka nongbah .
Ngi kwah ba ia ka mat Kashmir yn pynbeit da ka jingiakren .
KAEI KA JINGPYNBNA ? Kito kiba don ka jingngeit ha U Jisu bad kiba kohnguh ia u ki lah ban ioh jingmap ia ki pop jong ki bad ki lah ban bat ia ka jingsngewthuh kaba khuid .
Kane ka la jia wat hapdeng ka jingïakhun na ka phlim thymmai jong ka Hollywood kaba la shna da ka Storks .
Ki don ki skhim na ka bynta kane .
Ka tnad pule puthi kam don kum kine ki jingtip .
Hato ka China ka la knieh ia ka khyndew India ?
Ha ka sien kaba phra , ka Shiv Sena ka la ioh ia ka kyrdan kaba heh tam ha ka Mumbais .
1000 ka kham rit ban ia ka , lane ka iaryngkat bad ka 1000n squared , lait noh tang lada u n u iaryngkat bad u 0 . Badei ?
Kham mynshwa ia ka jingialehkai la plie tang haduh ka 29 tarik u Nailur 2017 .
Ym shym la don mano mano ba sakhi ia kane ka jingjia .
Ka Vidya Balan ka kwah ban iatrei lang bad u Aamir Khan .
Hooid , ngim lah ban iathuh thikna kumno ka lawei kan long ne kiei ki jingpynmih thymmai kin pyndap ia ka .
U la rah ia kata ka kali sha ki cell .
Ia u snem 2009 la rakhe ha Russia kum ka ' Snem jong ka Ri India ' .
Mynta u snem ia kane ka drama la pyni hapdeng ka 1 tarik u Lber haduh ka 8 tarik u Lber hapdeng ka por 8 haduh 10 baje mynmiet .
U pulit shnong u Anwar Hossain u la iathuh ba katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong ka thuk thuk Discover kaba kit ia lai ngut ki briew ka la sangeh ha surok shwa ba ka Rikshaw kaba kit ia u Kunio kan poi .
Kumno lah ban leh ia ka registry iing ha ki jaka rep ?
U Bucknor haba kren ha ka prokram radio jong ka Mason and Guests ha Barbados u la ong ba baroh ar tylli ki jingbakla ki dei ki briew .
Hadien ba la pdiang ia ki jingrisain ki hap ban rai la kin leit sha ka BJP ne em .
Uwei na ki u dei u nongñiah kali jong ka Kolkata .
Kum ka nuksa, ka rukom wad jingtip, kumta ki rukom wad jingtip bapher bapher ki lah ban don ki jingpynbeit bapher bapher ha ka jingbun ki jingpeit bniah ha ki variable.
Bun ki jingpyrshang ki la pyni ba katto katne ki kyndon ba kongsan ki iarap ia kaei kaba pynlong ia ka khmat kaba itynnad .
Ngam shym la sngewbha ia ka iing ka sem Bhushan .
U nongthombor u la lah ban phet krad .
Ki jingdonkam ba kongsan kum ka surok , ka um dih , ka koit ka khiah , ka pule puthi bad kiwei kiwei ki long kiba sniew tam ha ki jaka ba kham jrong .
Ha ka jingiadei bad ka jingbthah jong U Blei , hadien u Moses u la bthah ia u Joshua ban long u nongmihkhmat jong u .
U la ong ba donkam ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain South Asia .
Man la ka sngi trei , ka Tysons ka khring palat 100 000 ngut ki nongtrei na kylleng ka thain .
Kaei ka tarik kaba khatduh ban aiti ia ka aplikeshon ?
Ka Jingmut ia ki Jingeh .
Kane ka ktah jur ia ka jingpule jong ka .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la tan ia ka kali .
Kum ki jingthaw ba la kdew ha ka kitab Proberb jong ka Baibl , ki long kiba stad da ka jinglong tynrai . Ki Proberb 30 : 24 . Ki syiem ruh ki dei ki nongleit jingleit kiba tbit bha .
Ym don jingpynbiang ia ki jingthung .
U nongbishar jong ka distrik bad ka session u K . K .
U Principal u Dr Anu Verma u la ai khublei ïa ki nongjop bad ïa ki coach jong ki .
U la ong ba ka jingkiew ha ka pyrthei ka long kaba slem bha bad kaba slem bha .
U myntri ka sorkar jylla u Kadakampally Surendran u la kren shai ba ia ka thup kyrdan la pynkhreh da kaba pyrkhat ia ka jingtbit bad ka jingbuh kyrpang ia ki kyrtong bad khlem da ailad ia ka jingbamsap .
U President ka UEFA u Michel Platini , u Zico ba radbah jong ka Brazil bad u Musa Bility u President ka Liberia ki dei kiwei pat kiba lah ban ïakhun ïa ka kam President ka FIFA .
U myntri ka tnad karkhana u E P Jayarajan u la pynpaw ruh ba kum kane ka jingujor kam don ha khmat ka sorkar .
Hangne ​​ngi peit biang ia ka por kaba la pynlong ia ka India ban sngew sarong 12 snem mynshuwa .
Well ban pdiang ia kano kano ka jingiapynbeit halor kane ka mat .
U symbai jong ka jingiadei kaba ngi la bet ha kata ka por , mynta u la san sha u dieng uba jyrngam jong ka jingshaniah , jingiatreilang bad jingsngewthuh jingmut markylliang .
Na kine tang 200 tylli la lah ban ioh biang haduh mynta bad ki dang don haduh mynta .
Hynrei ngim don ka jaka kaba jngai na ki shnong ki thaw .
Ka kynthei ka la pynsawa , hynrei u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ka longïing jong u nongshah pynmynsaw kan ïoh Rs 12 . 8 lak ka jingsiew
Kumta ki khynnah kim lah ban poi ha ki skul ha ka por kaba biang .
Hynrei u nongñiah jong katei ka bus u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Wat la ki don bun ki lynti iaid kjat kiba pawnam hangne ​​, hynrei ka jingbun eh jong ki lynti iaid kjat ka don ha khmat jong ka Rohtang Pass kaba don ha ki them jong ka Zanskar , ka Ladakh , ka Lahaul bad ka Spiti .
Ki don ka jingkitkhlieh katkum ka Riti Synshar ban sdang ia ki jingtohkit ba nyngkong shisien ba la pyntip ne shim ia ka jingtip shimet shaphang u nongleh kam sniew ba ki ioh ia ka bill jong ka jingujor .
Ia ka BBC ISWOTY la sdang nyngkong eh ha u snem 2019 ban burom ia ki kynthei ialehkai ba tbit tam jong ka ri bad ban pynpaw ia ki jingleit jingwan ba ai mynsiem jong ki kynthei ialehkai ba tbit jong ka ri India .
La pynkynriah noh ia ka Copa America sha u snem 2021 namar ka jingpang coronavirus
Ha baroh ki jingkhein , ki OBC ki don palat 50 percent ka jingbun briew ha ka jylla .
Hato kane ka mut ba ngin ioh beit ia ka jingiada ha ka met ?
" " " Kumba ngi kyrpad ia u , ha kawei ka por u la ong ba ngi hap ban siew ia u Tk 2 klur lada ngi kwah ia u Ismail ba un im " " " " la bynrap biang ka Josna.
Ka don ruh ka jinghikai kaba kham treikam mynta .
Ka jinglong jong kata , lada u B u dei u jinglong , te u B jong kata ka jingbun .
" Khmih thuh ba dei ha ki synran jong u ba U Jisu U la ong : " " Ha ka por kaba phim poi pyrkhat , U Khun U Briew Un wan . " " "
Ia u sohjew la rep kum u jingbam .
Ngi long barabor kiba shah shitom .
Baroh ki nongialam ba ha khlieh duh kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri , u Narendra Modi , u nongialam ka Congress , ka Sonia Gandhi bad u president ka BJP u Amit Shah kin hiar sha ka lynti ialap elekshon ha kane ka jylla kaba la jan thep vote .
Ka Sushma Swaraj ka la khlad noh na kane ka pyrthei . Sngewsih ki nongialam ba ha khlieh duh , ai burom ia ka Rajya Sabha .
U Narasimha Rao ha ka por ba u long myntri rangbah duh .
Ha kata ka por , u nongrwai rap un sdang ban thoh ia ki kyntien na ka bynta ki jingrwai thymmai .
Haba ki briew ki mad ia ka jingsngewsih , ki jingbam kiba ju bang bha kim paw kum kiba sngewtynnad ia ka shyntur , la ong ka jingwad bniah .
Na ki 434 tylli ki projek 47 tylli ki dei ha sor bad 387 tylli ki dei ha nongkyndong .
Ki jingiakren kin sdang biang ha ka sngi Nyngkong .
" " " U Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka jylla u pynrem ia ka jingshah thombor jong ki shipai ha Manipur " " ong u Kar ha ka tweet "
U Hamilton u la rung ha ka kyrdan kaba ar hynrei u la wan ha ka kyrdan kaba saw hadien ba u la ioh ia ka penalty kaba lait por .
Ka jingbymsuk jong ki nongkhaii ruh .
Nangta yn sa peit ia ka lyngba ka lens .
ban spit ha ki jaka paidbah .
Hadien ka jingïakhun kaba jynjar bha , ngi la jan ban tip ïa ka jingmih jong ka elekshon sha ka thaiñ thawaiñ jong ka Karnataka 2018 .
Kumno phi lah ban iarap ia u para uba don ha hospital ?
Hynrei um shym la shim ia kaei thik kaba u la ong .
Ka dynamo jong ka pdeng jong ka sngi ka don ha kane ka jaka .
Ki skul bad ki kolej ki dang khang , ruh .
Ka Honda Civic Kadei Ka Kali Kaba La Search Tah Ha Google .
U Amitabh Bachchan u la khot ia ki katto katne ngut ki nongrep sha ka iing sah jong u bad u la noh synniang ia katei ka pisa ha ka kti jong ki khun jong u ka Shweta bad u Abhishek Bachchan .
" " " Haduh katno , " " u kylli , " " phin sa lyngngoh halor ar tylli ki jingmut bapher bapher ? "
Kane ka dang duna ia ka 113 ngut , ka jingbun paid kaba donkam ban thaw ia ka sorkar .
Katba u dang bat ha pdeng u Vihari u la pynkylla katto katne ha ka rukom ïalehkai jong u namar ba ka bol ka la ïaid bha namar ka jingtap sboh ha ka .
U ruh dang shen u la ioh ban ot shniuh ha kawei ka salon kaba pawnam .
Ka jingshongkha khleh ka dei ka jinglehkai kaba pyndonkam ia ka shyntur bad ka shyntur ban pynkhih ia ki dkhot met .
Ki runar ki la knieh noh ia ka pisa kaba T.10 hajar bad kawei ka mobile na u .
Kata ka la pynlong ia u ban duh jingkyrmen .
“ “ Ngi dang rem ha ka thma ” la ong u Guterres ha ki nongthoh khubor ha ka taiew ba la dep .
Ka mihkhmat ia ka Azerbaijan ha ki jingiakop phutbol ha ka pyrthei .
Ka duriaw Pacific ka pawnam khamtam eh na ka bynta ki jingkhynñiuh jumai namar ba ka jaka jong ka ka long kaba jur bha ka jingkhynñiuh jumai .
Ka Mary ka dei kawei na ki hajar ngut ki nongkhaii ha Juba , kiba bun na ki ki dei na ki ri ba marjan , kiba sngew tieng ia kaei kaba ka jingthep vote kan wanrah .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka rukom .
Kawei pa kawei ka kynthei jong man la ka size ka long kaba itynnad !
Lada namarkata wat ma u ruh u mynjur ban pynduh noh ia ka 3 khajna , ka Sorkar kan don ka kam kaba suk ha khmat jong ki .
U Sharad Pawar u heh ka NCP u dei u myntri rangbah jong ka seng Congress ha Maharashtra ha katei ka por .
Ki jingkren ba la kren da u symbud myntri rangbah ka BJP u A N Radhakrishnan ki buh jingeh ia ka jinglong niam jong ka Kerala , la ong u Chennithala .
Shuh shuh , lada ki bniat ki la nangroi nangsan ha ka por kaba jrong , ka jingthoh ba la lum na ki mawshun ka dei ban don ki dur kiba hapdeng . Hynrei ym shym la lap satia , tang ki dak jong ki bniat kiba la pynlong pura .
Hynrei kumno phin leh burom ia u briew uba la pynsngewsih bad pynsngewsih ia phi ?
Ka thma ka la sdang hadien ba ki jingpyrshang baroh na ka bynta ka jingsuk ki la pulom .
U Blei um shym la batai ia ka jingmyntoi ba tei met jong ka jingbam ia ki sohjew .
Namar ba ka jingri ngap kam donkam ia ka jaka ne ka jingbei tyngka kaba heh , ka long ka kam khaii kaba biang bha na ka bynta ki nongrep ki bym don jaka .
" " " Ka kham bha ban bat ha ka kylla miet " " " " u la ong " " " ".
U Rohit Sharmas, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Test, u la kamai 115 ron na ki 174 tylli ki bol bad kynthup ïa 12 tylli ki saw bad phra tylli ki hynriew.
Hynrei ym dei ban batai ia ka jingjop ha ka elekshon municipal kum ka jingpynpaw ia kaei kaba lah ban jia ha ka elekshon 2013 jong ka iing dorbar Delhi bad ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u Harish u la khlad noh ynda u la poi .
Lada donkam ngin sa leit sha ka iingbishar ruh .
Kumta , ngi kwah ban ithuh ia ka model kaba jan bad ki jingkhein kiba kham heh .
" " " Grameenphone Centre ha Airport Road Amborkhana Sylhet " " "
Kane ka jingjia ka wan kum ka jingpynjah burom kaba khraw ia ka BJP kaba synshar ha Haryana .
" " " Ki pulit jong ka Kanpur ki la lap ia ki pisa rim kiba bun bha na kawei ka iing kaba la khang . "
Ka klas jong nga ka don 57 ngut ki khynnah skul .
Ki kam pynroi ki sdang ha sor
Saw ngut ki shipai ki la mynsaw , la pynkynriah noh ia ki .
Palat shiphew hajar ngut ki samla pule ki don ha kane ka kolej mynta .
" " " U president jong ka ri France u Nicolas Sarkozy u la khot ia ka " " " " jingsuk bad pynkut noh ia ka jingiathombor . " " "
Mynta , la iohi ia ka , halor jong baroh , ha U Khlieh jong ka balang Khristan , U Jisu Khrist .
Naduh kata ka por ngi la thmu ia ki kam jong ngi ha ka lawei : kumno bad lano ngin pynlong ia ki jinghikai da ki khynnah kynthei na Bishkek .
U Gandhiji u la bynrap , Ngi la pynlut arphew lak tyngka na ka bynta ban pynkut noh ia kane ka jingshah lehbein .
Ki don katto katne ki jaka rep rnong shimet ha ki bynta jong ka Chittagong bad Sylhet , ha kaba la pynroi ia ki karkhana rnong kiba pynmih tang ia ki sla rnong .
Peit ia ki kot khubor kali , leit sha ki jaka pyni bad iakren bad ki nongdie kali . < s > Wat leit tang ha kawei ka jaka pyni bad pdiang ia kaei kaba la tyrwa .
Namar ka mut ba ki jingtynjuh jong ngi ki shakri ia ka jingthmu .
U hynmen barit jong u Brij Mohans u OP Munjal u la khlad noh ha u Naiwieng mynta u snem .
Ka Burger King ka don palat 11, 100 tylli ki jaka bam ha palat 65 tylli ki ri .
Hynrei u la dep phet noh na katei ka jaka .
Kumta u la kyntu ia ki nongtrei sorkar ban iatreilang bad ki paidbah , khnang ba ki skhim bad ki jingthmu jong ka Sorkar kin lah ban pyntreikam bha ha ki jaka treikam .
Nga buh ia ka haduh kumba 45 minit arsien ha ka shi taiew .
" " " La kem ia ki shipai duriaw ha ka jaka buh suloi ia kaba la tip mynta kum ka ' Redkin Point ' jong ka kamra ba la ker sawdong jong ka Naval Academy . " " "
Ka India ka la iaid lait biang sa shisien ha ka jingiadei jong ka bad ka Pakistan .
Ka sorkar Myanmar ka la pynbna ba kan tohkit ia ka jingkren jong u Wirathu pyrshah ia u nongthoh khubor jong ka UN .
Baroh ki jingkylli ki long 120 tylli .
Ym don kaei kaei kaba pynkylla ia ki jingmih na ki kam jong ngi .
Kumjuh ruh ia ka jingpeit bniah ia baroh ki Sub Treasury la leh da ki nongpyniaid ba iatreilang jong ka thain shisien ha ki lai snem .
Ka jingbym lah ban pynbeit ia ka jingpynbna jong ka gpg .
Ki nongbishar ki la bthah ia ki arngut ki nongiasaid ain ba rangbah u Sanjay Hegde bad ka nongiasaid ain ka Sadhana Ramachandran ba kin leit sha ki nongiakhih ha Shaheen Bagh ban kyrpad ia ki ba kim dei ban khang lynti .
Ka jingthep vote na ka bynta baroh 68 tylli ki seat jong ka Himachal Pradesh Assembly ka la sdang naduh ka por 8 baje mynstep hapdeng ka jingpyrkhing bha ia ka jingpahara .
U Rahul u la panmap khlem jingeh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u la pan ban khang noh ia ka jingbishar ia ka jinglehbein .
Kane kam dei tang shaphang ki iing ki sem , ki jaka , ki nongbah bad ka jaitbynriew jong ngi .
Katba nga dang phohsniew ia ki Nongsakhi U Jehobah ba kin pynlong ia ka jingialang bah ha ka madan ialehkai kaba heh bha ha Pragues , ngam shym la ngeit satia ba kane ka jingphohsniew kan sa urlong .
Ki Jesuit ki la poi nyngkong eh ha ki snem 1560 bad la bud sa ki Dominican ha ki snem 1580 .
Ka jingshit kaba jur ryngkat ne khlem ka jingpang kpoh , bad sngew tlot palat ban mih na jingthiah .
Kim jubab satia ia ka jingujor jong ngi .
Arngut ki nongshna ïing na Bilat , u Edward Hicks bad u Ronald McConnel ki la ïasoh bad ka Sorkar Pakistan Mihngi ha ka snem 1948 .
" " " Hynrei U Jehobah u la ong ha u Samuel : ' Wat pyrkhat ia ka dur jong u bad katno u jrong namar nga la kyntait ia u . ' " " Ka jinghikai ? "
' Ka kam thoh khubor ka iakynduh ia ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingkylla ' .
Ka dei kaba pawnam namar ba ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Chunky Pandey .
Kiba bun ki nongpynkylla ktien ki iohi hok hangne ​​ia ka jingkdew shaphang u Messaiah .
Ka klob jong ka jingkhein saian ha ka kyrdan DIET .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingpang sniehdoh ka mih na ka jingjaboh jong ka um dih .
Kane ka dei ka jingleh thok bad ka jinglamler .
Ka jingpyni nuksa . Mynta , wat shuwa ban pyrkhat ia kaei kaba phin ong , pyrkhat kumno phin leh .
" Kumta u ong ia u Samuel : ' Khie leit thiah sa shisien bad lada u khot pat men ong : " " Kren ko Jehobah naba u shakri jong me u sngap . " " ' ".
NEW DELHI : U Captain Virat Kohli u la bat ia ka kyrdan jong u kum u No .
Hynriew ngut ki khynnah bad lai ngut ki kynthei ki dei napdeng ki 15 ngut kiba la ïap haba ki lehnoh ki la siat bad pynbthei ïalade ha ka por ba ïalehkai da ki suloi .
Kumta hadien ba U Trai u la lah kren ha ki , la shim noh ïa u sha bneng bad u la shong sha ka kti kamon U Blei .
Katto katne ki teknoloji bad ki jingthew kiba dang mih ki pynbeit ia ki bynta bapher bapher jong ka jingeh jong ka jingshngain ha ka SOA .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 392 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Haduh mynta la mynjur ia ki tender sha ki nongbei tyngka shimet na ka bynta 53 tylli . 32 lak ton katba 5 . 31 lak ton ka jinglah ban kit la shna da ka CWC bad 15 . 01 lak ton da ki SWC .
La pyndep ia ka Rate List na ka bynta ki jingshakri bad la shimkhia ban pynthikna ba ki kiosk kin bud ia ka dor ba la buh .
China : Ki 8 tylli ki blog China kiba la pule bha .
Ym don hok ban ujor pyrshah ia kane ka jingpynshitom .
Kaba la pynlut ia u tang Rs 300 .
Hapoh ka met ki don 112 tylli ki chakra .
Ka sorkar Delhi kan ai jingiarap pisa ia kito kiba thied ia ki kali elektrik katkum ka Electric Vehicle Policy .
U Guru u la tei ia ka Masjid .
U Rahul Gandhi u la pynlong ia ka jingkhot jong nga kum ka kam kaba khlem kut .
Kumno la pyni nuksa ia ka jingheh jong ka jingmap U Blei ha ka jingjia jong u Syiem Manasseh ?
Ka jingbym iahap jingmut ka ai jingitynnad ia ka synshar paidbah , la iathuh ba u Myntri Rangbah ka Bihar u la iohi .
Ia kane ka jingbthah la pynmih sha baroh ki jylla lait noh ka Gujarat , Jammu and Kashmir , Manipur , Mizoram , Arunachal Pradesh bad Nagaland .
Ka dei ban long u nongthoh uba rai .
Katei ka jingjia ka la pynkyndit ia baroh ki paidbah ka shnong jong u .
Ym shym la don ki lad pathai khubor ha kata ka por .
U Kejriwal u la ong ba dei tang ka AAP kaba lah ban iada ia ki um jong ka Punjab .
Kata ka lah ban pynim ia ka jingim jong u Klaudios .
Kan ai jingmut ia u briew uba duk uba trei ha kaba shna ia ki tiar rit kiba shong ha kawei ka shnong .
Ia kane ka mat yn rah ban bishar bniah da u nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar ha ka 21 tarik u Lber .
Ka sorkar ka antad ba kumba 10 lak ton u sohjew yn sa wanrah nabar ha kaba kut jong u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Kumjuh ruh u la ong ba yn sa thaw ruh ia ki lad ki lynti kiba lah ban pynkhlain shuh shuh ia ka skhim ai jingbam shiteng sngi ha ki skul sorkar .
Ia ka hukum halor kane la pynmih da ka tnad pyniaid kam paidbah .
Kiei ki jingjia kiba phi lah ban ïathuh shaphang ki katto katne kiba la pdiang sngewbha ïa ka khubor babha ? U Charles u dei u nongrep ha ri sepngi jong ka Kenya .
Hangne ​​ka don ka thup jong ngi ia ki phra tylli ki smartphone kiba bha tam kiba phi lah ban thied hapoh T.10,000 .
Phi nym sngewsih satia ba phi la leh kumta .
Iehnoh ia u Jogesh na ka kam Cong , iehnoh ia ka kam MLA .
U PM u iaroh ia ka sap jong ki stad saian jong ka ri India ha ka sngi saian jong ka ri
Ha ka snem 1869 la pynrung ia u Mahmood ha Lincoln 's Inn bad ha u bnai April 1872 la khot ia u sha ka Bar .
Ki nongpynkylla ktien ba pawnam ki lah ban don kum kane ka jingtreikam kaba lah ban ioh .
Ia ka bleithaw jong ka Blei Durga bad kiwei kiwei ki bleithaw la buh hangne ​​.
U SSP u Ishwar Singh u la iathuh ba kiba la shah kem ki long u Jagtar Singh na Mohalla Santokhpura u bah Phillaur bad u Avtar Singh na Kara Bara Chowk ha Ludhiana .
Ia ka Devi la pyni kum ka tnga , ka kmie bad ka trai iing kaba biang tam ha ki khanatang jong ka ri India .
U la leh ia ka jingpule jong u na ka Vivek High School kaba don ha Chandigarh bad ha ka Bhawan Vidyalaya kaba don ha Sector 27 ha Chandigarh.
Ngam don ka jingshaniah .
Hynrei khnang ba kane kan jia donkam ban don ki jingtei kiba biang .
Ngim pat ju iohsngew ia kum kine ki jingjia shano shano ruh .
Kum u khynnah u Irvine u la ioh lad ban paw ha madan , TV bad ha ki phlim .
U nongthaw jingrwai bad nongtem uba la jop ia ka khusnam Oscar u AR Rahman u la thoh bad pynmih ia ka phlim ‘ 99 songs ’ .
Haba uwei u samla u la leit sha U Jisu ban pan jingmut kumno U Jisu u la pynpaw ia kaei kaba uta u samla u ieit eh ?
Kaei ka kynhun ktien kaba la iarap ha Korea , bad kumno ki videotape ki la iarap shibun ia kane ka bynta jong ki nongshong shnong ?
Plie u PM Modi ia ka Mahatma Gandhi Museum ha Rajkot
U nongaiktien rangbah jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la buh jingkylli ia ka sorkar Gujarat ha ka jingthoh ha ka twitter jong u .
Mynta ka sngi nga kwah ban pynkynmaw bad iathuh ia ka jingdonkam jong ka sha kito ki riewstad sain pyrthei , kiba shong ha ki kamra AC jong ka Delhi bad kiba ai jingmut sha ki paidbah .
Bad ki angel ki ong , Uwei pa uwei na ngi u don la ka jong ka kyrdan kaba la tip .
" Ka jingiadon bynta jan jong u George Martin ha ka kam jong u kum u nongpynmih ka la pynlong ia u uwei na ki kyrtong ba pawnam na ka bynta ka kyrdan bym thikna jong ka " " Beatle ba phra " " .
Kane ka jingpynskhem ka long kaba shisha ia ka la ngi peit ia Uba ha khlieh duh kum ka Jinglong bad Mynsiem kaba sngap jar ne kum u Kynrad ba kynja Blei jong ka jingdon ha ka pyrthei .
U shem ba ki jingmut bapher bapher kim long kiba lah ban leh bad ki bym biang bad u pynjah burom ia kiba bun ki liang bad u kyntait ia ki katto katne .
Ki Khristan bashisha ki sumar bha ban kiar na kano kano ka kam kaba ïadei bad ka jingmane lamler ne ki jingleh jadu . Ioannis 4: 24.
U myntri rangbah duh u la ong ba ka Indian Science Congress ka don ia ka pateng kaba riewspah .
Bun ki nongiakhih ki la mynsaw namar ba ki pulit ki pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki paidbah .
Ha ki sngi khynnah jong u , u Ashok ruh u la leit jingleit bad u kpa jong u kum u nongiarap bad u la leh ia ki jinglehkai , kaba la pynlong ia ki nongpeitkai ban sngew lyngngoh .
Ka Suryah ka dang trei ha ka jingstet kaba jur ban ai ia ki jingpynkut ia ka phlim , kumta lah ban pynmih ia ka ha ka 9 tarik .
" " " La bud ia u nongsiat " " la ong u Garza , da kaba pyrshang ban pynkylla ia ka sobjekt ."
Ngi la ïasam ruh ïa ki jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingma jong ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ha ka thaiñ ba la pynheh jong ngi , ong u Myntri Rangbahduh .
Ki nongiashim bynta ki long u Mohd Hasim , u Lalit Kumar , u Vishal , u Puja Rawat , u Himanshu , u Harpreet Singh bad u Shriya Sapru ki la leh bha ban ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai .
U la thaw jingrwai na ka bynta katto katne ki phlim , ki serial bad ki drama .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka England ka la buh por ban leit jngoh ïa ka ri India na ka bynta saw tylli ki Test , phra tylli ki T20I bad lai tylli ki ODI ha la ïing hapdeng u bnai February bad Risaw , i . e .
Ka jingeh jong ka pisa rong saw ka la wanrah ia ka thma ktien hapdeng ka BJP kaba synshar bad ka Congress .
" " " Ki long ka jingai mynsiem ia uwei bad ia baroh ."
Wat la katta ruh , ka Ktien U Blei ka don ki nongrim kiba iadei bad ka jingkylli bad kiba lah ban ai ka jingpyntngen katto katne . To ngin ia pyrkhat ar tylli ki jingkylli kiba iadei .
U Sahdev u la ai ia ka Nanku ka khmat kaba lyngngoh .
Soi u president ia ka Bill , u Lokpal u la thmu ban long ain .
Kot : Kiei kiei kiba lah bad bym lah ban ong .
Ka long kaba donbok ban ioh ia ka jinglong nongialam kaba shai ha ka por kaba jrong .
bad kawei ka lad ban leh ka long ngi lah ban shu sdang da kaba ryntih .
U Vijay Vittal Mallya u dei u nongkhaii jong ka ri India bad u dei u dkhot barim jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka la phong ruh ia ki sandal kiba lieh .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , haduh 69 ngut ki nongshong shnong jong ngi ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Ka long ka rukom kaba bniah ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka kashari ka la bthah ia ka North Municipal Corporation jong ka Delhi ba kan weng noh ia ka kiosk um bad ka kordon jong katei ka jaka tad haduh ban da pynmih da kiwei pat ki hukum .
U Mohammad Ashraf u dang shah sumar ha hospital .
Ka jylla ka la dain kuna 500 percent ia ka jingpynphai ia ka VAT .
Ka jingrung sha ki nongbah ba kyntang jong ki Muslim kum ka Mecca bad ka Medina ka long kaba la khang pyrshah .
U myntri rangbah ka Telangana u K . La khmih lynti ba u Chandrasekhar Rao un plie ia kane ka jingpyni jaka , kaba nyngkong eh da ka CREDAI hadien ba la thaw ia ka jylla Telangana .
U president ba shimet jong ka BCCI u CK Khanna u la khot ia kane ka jingduhnong shimet .
Ha ka kyrwoh ka tnad ka la ong ba ia ka jingthied pisa kaba shongdor kumba 38, 900 klur tyngka la mynjur da ka DAC .
Nga la iaid kylleng kylleng ha ka kali coupe kaba thymmai ?
la ong U Jisu . U Loukas 11 : 28 . Isaiah 11 : 9 .
Arngut ki doktor kynthei ki la mynsaw ha ki kjat jong ki ha katei ka jingjia .
" " " Hynrei uta u kada u la leh aiu ? " " "
Ka jingdie ia ki mar coat tail ka shong ha ka jingktah jong ki mar khaii ba kongsan .
Hato phi kwah ban ong ei ei shaphang kata ?
1 klur na ka bynta ka Utsav .
U Tom u dang bitar ia phi .
Kaei kaba phi iohi kam dei ki kam runar na ka bynta ki kam runar , hynrei ki kam runar na ka bynta kawei ka niam .
Saw tylli ki khusnam thymmai jong ka ICAR ha ki ar snem :
Phi lah ban pyndap ia ki ice cube jong ki soh ha ka um jong phi ban pynbha ia ka jingsma .
Ka Brighton ka tam ar point ia ka West Brom da kaba kamai san point .
Hato ka long ka jingiadei kaba bha ?
Ia ka rukom thoh kot kaba arsien la hikai ha ki skul ha ki klas thoh kot , bad kata ka dang long ka rukom ha kiba bun ki khep .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u Willi Diehl .
Ka prokram ka pynleit jingmut ha kaba pynjylliew ia ka rukom treikam jong ka jingiatreilang , ka jingpynbha ia ka lad ban ioh ia ki iew ki hat bad ki lad pynroi ia ka ioh ka kot .
ki link kin iarap ban iaid na kawei ka website sha kawei pat ka website .
Kawei pat ka lad ban ioh ia ka jingiarap jong U Blei ka long ban pdiang ia ka jingkhot jong u ban long uwei na ki para nongtrei jong u .
Ka tnad pla pisa jong ka US ka ong ba ka lah ban weng noh ia ka ri India na ka thup ba peit bniah ia ka pisa
U la pynmih palat 100 tylli ki kot wadbniah ha ki kot khubor jong ka pyrthei bad u la ïalam ïa ki kam wadbniah ha ka kyrdan pule hadien bad PhD .
Hadien ba la pynjah burom ia ka sorkar , u Sidhu u la shah pyndik ha ka jingpahara shimet .
Balei kim shym la leh kumta ?
Ki MLA jong ka seng synshar ki la pynmih ia ka sur ban pyrshah ia ki .
U nongïalam ka Congress u Bhupesh Baghel u la bam smai kum u myntri rangbah ka Chhattisgarh .
Da kaba pule ia ki jingshem jong kiwei , ki nongpang ki lah ban hikai kham bha ia lade bad pyndonkam ia ki buit kiba ki para blogger jong ki ki ai jingmut .
Kane ka jait jingrwai ka dang pawnam bha ha kiba bun ki bynta jong ka Asia bad ka ai ka jingktah kaba khraw ia ka jingsngewthuh jong ki paidbah shaphang ka jingialehkai .
Baroh ki nongthoh ki don ia kane .
Ka long kaba peit ia kiei kiei baroh .
Pynbeit ia ka jingpynsah skrin
Na ka bynta kawei pat , u Mustafa Jabbar u la pyni ia ka jingduna jong ki jingthoh kiba biang ban long kawei pat ka daw jong ka jinghiar dor .
Ka Kashmir Ym Lah Ban Pyniakhlad : Amit Shah
La pynksan ia ka jingdonkam ban iakylliang ia ki kynhun treikam hapdeng ki ar tylli ki ri ban pynskhem ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng ki ar tylli ki ri .
1 , 145 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun , 81 ngut na ki ki dei ki kynthei bad uwei u dei uba kylla shynrang ne kynthei .
Ka Parul Patni ka nongsumar jingbam ha ka Diet Solutions bad ka Stuti Dhingra ka nongsumar met ha ka Healing Hands ki la jer ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka met jong phi :
Ka jingthep vote ia ki 6 tylli ki municipal corporation la pynlong ha ka 26 tarik u Nailur katba ia kata ia ki 31 tylli ki district panchayat , 230 tylli ki taluka panchayat bad 56 tylli ki municipal la pynlong ha ka 29 tarik u Nailur .
Ki briew ki tip ba kane ka jinglong jong ka mariang ka long kaba ym lah ban pynsangeh bad suki suki ki nang iaid sha ka ri pdeng , ka la bynrap .
Hynrei kam dei ban long kaba iada ruh .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 , ka la leit buhai shnong sha Dhaka .
U Kasturirangan u la pynskhem ba ym shym la don kano kano ka jingpyrshang ban pynbor ia ka ktien Hindi .
Hooid , ka bus kam khring tang ia ki nongleit jingleit ne ki nongpynjot bym tieng .
Wat la katta ruh nga dang pyrkhat , ‘ Kumno ngan kyntait ia kata ka jingpynbna ? '
Haba ki jingthmu bad ki jingsngewkhia jong ka United States ki ialeh pyrshah bad ki jingangnud jong ki Zionist , kine ki Zionist ki la pynkhreh ban pyndonkam da ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor ban ioh ia ki jingthmu jong ki .
Ka la shim por 23 snem ban tei ia ka shnong .
Kyntait ka sorkar Gujarat ban pynngat ia ki pulit barim ha ka mukotduma thok jong u Ishrat Jahan
U nongiasaid ain jong ka Queens u Richard Brown u la ong ba ki kam jong ka Pardas ki long kiba palat ia ka jingsngewthuh bad yn sa pynngat ia ka ha ki kyndon aiñ .
" " " Ka jingktah jong u Sri Ramakrishna ia ka imlang sahlang jong ka ri India ba mynta " " . "
U la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.21 hajar sha ki nongpyniaid ha kane ka sngi .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u heh ophisar jong ka koit ka khiah , u ophisar jong ka prokram ICDS , u ophisar jong ka pule puthi , u ophisar jong ka imlang sahlang jong ka district , ki nongmihkhmat jong ki jaka pule bad kiwei kiwei ki ophisar kiba don bynta .
Ka kot kaba saw jong u , ka jingpynhiar ia ka jingkhia , ka kot comedy kaba dum , la pynmih ha u snem 2006 .
Ngam tharai ba phin kwah ban miss . Ka miet jong ka Jitter .
Te , ka long kaba pher baroh .
Baroh ki dkhot jong ka Board ki long kiba laitluid na ka Facebook bad baroh kiwei pat ki kompeni pynphriang khubor .
Ki jingtei bad ki jingtei ki dei na ki thain Sanchi , Mathura , Bodhgaya , Gandhara , Kashmir , Taxila , Bengal , Tanjore , Gujarat bad Andhra .
" U MP ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury haba kren halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Karnataka mynta , u ong " " Dei ban pynsangeh noh shi junom ia ka politik ri mrad " " " "
Ka phlim ka dei kaba la pynlong ha ka jylla Gujarat bad ka jingïathuhkhana jong ka jingieid jong ki lok kiba paw ha ka phlim ka ïaid beit ha ka jingjngai jong ka tamasa Navratri .
U khlem thoh ia lade ha ka sain pyrthei watla .
Nga lah ban ai ki jubab kiba suk ia ka jinglong sting , jingieit , jingbitar , jingeh , jingujor , jingsngewsih , jingbym sngewthuh jingmut , jingsngewrit bad jingkwah brai jong uwei hadien uwei pat .
Ka jingpynkiew ia ka pisa jingkyrshan la khmih lynti ba kan don ka jingktah kaba kham bun ha ka liang ka pisa tyngka haduh T. 1348 . 26 klur la antad ha ka Sorkar Pdeng .
Tang 144 hajar ngut katkum ka Baibl .
U Sriram Panchu u dei u nongiasaid ain ba rangbah bad u nongpyniasuk .
Ka kynthei ka la shah pynpra haduh ban da iap ha ka rel
Ka Krishna Kumari kaba dei ka nongtrei ka koit ka khiah ha Ganjam district ka la ioh khusnam ia ka khusnam ba pawnam jong ka Florence Nightingale 2017 .
U Zaheer Abbas u la ai jingiaroh ia u Rohit Sharma.
Ha ka snem 1915 u la leit biang sha ka skul Searsole Raj ha Raniganj bad u la sdang ban pule naduh ka klas kaba phra .
Ka nuksa na ka jaitbynriew Israel hyndai ka lah ban iarap ia ngi .
Ia ka pisa ba la ioh la pyndonkam da ki nongpynmih ia ka kompeni ban siew tulop ia lade ne ia ki nongtrei thok ha ki kot siew tulop .
Namar lada u Joshua u la ai jingjahthait ia ki , un ym shym la kren hadien shaphang kawei pat ka sngi .
Nga tharai ba nga la shu khot ia ka para jong u Ronnie Farrell ka sniehdoh.
Haduh katno ngi lah ban sah hapoh iing jong ngi ?
Ha kaba kut kan sa jah noh
Baroh ki dei kiba la shna tang da ka kti .
Ka la long ka jingphohsniew kaba pura !
U myntri barim ka BJP u Ajay Chandrakar ha ka jingshisha u la buh ia ka jingrwai parody audio ha ka twitter jong u da kaba rkhie bein ia katei ka skhim .
Kata ka jingshun , ha ka dur kaba khuid tam jong ka , ka long ka jinglong ba la hikai .
Kine ki arngut ki dei ruh ki paralok ha ka India Gas Solutions Pvt .
Bun ki briew ki kamai shibun ka pisa , ki klur , ki klur tyngka ki lum .
U dkhot ka Lok Sabbha u Bhagwant Mann jong ka AAP .
Nalor ka pisa ba la dep siew , yn ai jingpyllait kaba kham heh ia ki Next of Kin kaba long Rs . 5 . 00 lak uwei u briew uba iap .
Katba ka Kashari Karkardooma ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jamin ba la buh lypa jong u .
Ka Congress kam shym la ïoh jinghikai ei ei na ki por ba la leit noh .
Ki briew jong ka Chittagong ki la pynieng ia ki jingkhang ha baroh ki surok bah ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki shipai Pakistan .
Ha ka snem 1908 u la seng , bad u la long u president jong ka tnat London jong ka seng Muslim , bad u la pynbor ban don ki jaka jied ba kyrpang na ka bynta ki Muslim , ka jingdawa kaba la mynjur ha ka snem 1909 .
U Clive Llyod bad u Ricky Ponting ki dei tang ki skipper kiba la jop ar sien ia ka World Cup .
Ki nuksa ki kynthup ia ka Paytm , ka jingsiew ba laitluid , bad ka MobiKwik .
" " " U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la kdup ia u President ka Pakistan ha kata ka por u Pervez Musharraf ."
" Kum ka nuksa ha u Amos , " " Namar kata kumne u ong U Trai U Blei ki paid , U Trai , " " Ka don ka jingiam ha ki plaza baroh , Bad ha ki surok baroh ki ong , ' Alas ! "
Ha kaba nyngkong um lah ban iohi ei ei kaba pynpaw ia ka jingma .
Ka kot kyrteng jong u Lloyd na ka bynta ka snem 1850 kam shym la thoh shuh ia ka .
Ki paidbah ki lah ban leit jngohkai da ka kjat ha ka por mynsngi .
Ka dei ka jingbakla jong nga , nga panmap . . .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la kynnoh ba u Rahul Gandhi u la thmu ban shim bakla ia ka ktien jong ka Supreme Court bad u la dawa ia ka ‘ panmap na ka jaitbynriew’ na u nongialam ka Congress .
U Symbud Kyrpad jong ka Ri Indonesia u la sakhi ïa ki katto katne ki jingtreikam jong ka Harbour Phase ha Visakhapatnam .
U Jehobah u la pyndonkam ia u ban ai ia ka Hukum ha ki Israel bad ban pyniasuk ia ka jutang jong U bad ka jaitbynriew kaba thymmai .
Ki don ka laiñ ïalehkai kaba bha .
U MLA u paw ruh ha ki jingïalang paidbah ba la ïashim bynta da ki myntri , ong u Surendran .
Ka jingdawa ka long kaba kham palat ban ia kaba dei .
Ka Amritsar bad ka Adampur ki la khih katba ka mercury ka la hiar sha ka jingshit kaba rit eh kaba long 0 . 4 degree , la iathuh ki heh sorkar .
" Peit " " ka jingtreikam jong ka wave ba pura jong u partikel " " . "
Ka Calcium bad ka Phosphorus ha ka jingpynkhreh ka pynbha ia ka jingroi jong ki shyieng .
Ynda ngi la poi ha ka 22 tarik u Jylliew , kiba bun ki paidbah kiba la ap ban pdiang ia ngi ki la iaphet noh , hynrei u Major A . U Bhattacharya u la don hangta .
Hynrei u Nehru u la paw ba um kwah bad u la sngew ba dei ban rah ia kane ka mat sha ka UN .
Lada phi kwah ia ka lyngkha sohjew , nga tyrwa ia phi ia kane ka jaka baroh kawei naduh ki dieng cypress haduh ki dieng soh .
Ngin sa mihkhmat sawphew na ka shispah jong ka jaitbynriew bad palat shi billion ngut ki samla .
La pyllait paidbah ia ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim ban wan jong u Rajkummar Raos ryngkat bad u Hansal Mehta bad la pynbna ruh ia ka kyrteng thymmai jong ka phlim .
Kane ka dei tang kawei ka seat lait na u Hassan ba la jop da ka seng Janata ha Karnataka .
Ka long ka lad kaba pawnam ban pynsngewsih .
Phi lah ban peit ia ka pisa jong phi lyngba ka Airtel App lane ka IVR .
Ka tnga jong u ka Dr . Ka Setarunnahar ka dei ka nongwad bniah ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka jingkhriat bad jingsuk .
La pynksan ban kyntiew ia ka jingpynmih dohkha , ban pynthymmai ia ka rukom ri dohkha , ban pynthikna ia ka jingbam bad ka jingbam ba tei met bad ban pynkhlain ia ki nongri dohkha bad ki nongri dohkha , la ong u Myntri Rangbahduh u Modi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren bad ki lad pathai khubor hapoh ka iing dorbar ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar tlang , ha New Delhi .
Ngi lah ban iasam ia ka jingsngewsih jong ki , hynrei ngim lah ban pyndam noh ia ka jingjia kaba ki la sakhi , u la ong .
Ki elekshon paidbah ba nyngkong eh jong kane ka spah snem ki pynpaw ia ka jingngeit skhem jong ki briew jong ngi ha ka rukom synshar paidbah jong ka jingkylla .
kumno ka long ban bakla ?
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingshah lehbein katkum ka jaitbynriew , ka kyrdan bad ka shynrang bad kynthei , u Vice President u la khot ia ka jingpyrshang kaba khlem sangeh ban pynthikna ia ka jingiaryngkat ha baroh .
Ka seng ka ngeit ha ka jingbymlah jong ka synshar paidbah bad ka tyrwa ia ka rukom synshar paidbah kaba beit ha kaba la pan jingmut na ki nongjied ha ki jingthep vote shwa ban thaw ain .
Ka jingpynkhreh ia ka jingleit jingwan bad ka jinglap ia ka jaka ba leit. com la plie mynta ka sngi da ka tnad jngohkai pyrthei .
Kumba 80 percent na ka jingbei tyngka baroh ka long ha ka kam shna tiar , bad tang 20 percent ha ka khaii pateng , ka jingpyniaid iew bad kiwei kiwei ki jingshakri .
U Kevin Hart u la mad lai tylli ki jingtwa ha ka tyrpeng hadien ba u la shah tynrah kali .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la ong ba ki don lai ngut kiba donkti ha katei ka kam .
U nongdie , uba la mynjur na ka bynta kawei ka mar da kano kano ka tnad mynjur jong ki nongdie jong ki rel India yn niew kum u nongdie ba la mynjur da baroh ki Unit Rel na ka bynta kata ka mar .
Ka jingpynwandur ka la long kaba bha shisha haduh hangta . Khublei shibun ko rangbah .
Ka long kaba pura la kumno kumno .
“Ki dei ka jingmane ne ka niam,” ong u Mehta.
Ym don shuh ki nongjngohkai pyrthei kiba wan .
Ka aktress ka la sam ia ka dur ryngkat bad ka jingthoh kaba itynnad bha .
Ha ka sngi plie jong ka , ka phlim ka la kamai T.15 . 12 klur bad ka jinglum khajna ha ka sngi kut taiew kaba sdang ka long T.51 . 35 klur ka la plie lad ia ka phlim kaba sngewtynnad ban long ka phlim kaba pawnam bha .
Nga la ianujor ia phi ko jingieit jong nga bad ka kynhun kulai ha ki kali thma jong u Pharaoh .
Hynrei ki nongrep kim thied ia ka .
U myntri ka tnat pyntip bad IT u A Raja u la plie paidbah ia ka Project Arrow ha ki Post Office ha Perambalur bad ha Geetha Mahal ha surok Kallankurichi , Ariyalur ha Tamil Nadu .
To ngin leh positive 21 , bad ngin leh negative 21 hangne ​​.
Ka jingsdang bad jingroi jong ki seng jong ki ri Europe : Ka Bank Pdeng jong ka ri Europe , ka website .
Palat 100 ngut ki briew kynthup ia ki nongpang , ki nongwan jngohkai bad ki nongtrei ki la mynsaw .
Kawei pat ka sngi ka bit ia ka dewbilat .
Ngi dei ban pyni ba ym don kawei pat ka seng kaba kham heh ban ia ka BNP , u la ong ha ka jingialang .
Mynta ka dang sah ha kawei ka jaka ri khunswet ha ka distrik .
Hynrei kylli ia ki hato ki leh ne em bad ka jubab kan long em .
Ki nongpyndonkam Airtel ki lah ban ioh ia ka Hello Tune kaba thymmai lyngba ka aplikeshon jingrwai Wynk jong ka kompeni .
AB : Phi lah ban shah shoh na baroh arliang .
Ka rukom treikam jong ka NRC kaba la sdang naduh u snem 1951 ha Assam ym pat lah ban pyndep haduh mynta .
Ha ki pud ba shathie jong ka nongbah Vijayawada 11 Km .
Ka jingkylla sha ka ioh ka kot kaba don jingtip ka long ka jingpynbna ia ka jingkiew bad ka jinglaitluid .
Ha u bnai Iaiong jong ujuh u snem , tang hadien ar bnai , u la hap ruh ha ka jingshah tynrah liengsuin , kaba , khlem jingkylli , la pyniap da ki jakal ba la kyrshan da ka CIA .
" U la shim shiphew ngut ki rangbah jong ka shnong bad u la ong " " To shong hangne ​​" " Ki la iashong . " .
Ka jingpynbeit thymmai ka long kaba sngewsih na ka bynta ka Ayodhya
Ka la long kaba kordor kaba jakhlia bad kaba marwei .
Ka Badrinath ka dei ka jaka ba la leit jngoh bha na ki saw tylli ki jaka mane blei jong ka Char Dham ha Uttarakhand .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor u Mammootty , u Balan K . U Nair, u Suresh Gopi, u Madhavi ha ki bynta ba kongsan.
U slap u la rong noh ia ka sngi kaba saw jong ka Test kaba lai ha Sydney
" U long uba sngewtynnad , uba shlur bad um ju kiar na kaba pynpaw shlur ia lade halor kano kano ka sobjek . " " "
Ka library jong ka ri Bilat la shim ba ka dei ka library kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hooid ka la tieng .
Ka pynjlan ruh ia ka jingpynbiang ia ki nongrep .
Sir , phi dei ban ngeit ia nga .
Hadien ba u la dep pule , u Walker u la trei shipor ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka nongbah New York , shwa ba un leit phai biang sha South .
Kajuh ka long ia nga .
Ka jingdon jong ki nongpang dengue ha Bangladesh palat ia ka 350 000 ngut .
Ha ka dur jong ki blang , kim lah ban pyndonkam da ki tiar ialeh . . . bad ka jingpyrkhat jong ki ka nang kham rim shibun . . . la pynlong tang da ka jingkwah snam .
Ka jaka pule jong ka pyrthei ka leit sha ka jaka kaba thymmai .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka sniehdoh .
Hato ka don ka jingeh hapoh ka BJP ?
U Gurnam Singh u president ka jylla u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Katto katne na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw bad ka don ka jingtieng ba ka jingiap ka lah ban kiew shuh shuh .
Ki don kham bun ki jingthoh thok shaphang ka jingsumar ia ka jingpang khriat ban ia kiwei pat ki jingpang .
Ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka .
U la long u MP na New Delhi ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ha kaba sdang jong une u snem u la don ha India ban ioh pdiang ia ka khusnam Infosys .
Hynrei ha ka rukom kaba kyrpang bad kaba kyrpang bha , nga ngeit ba kine ki dur ki sdang ban buh ia ka dur ha ka por .
Ka Deepika bad u Ranveer Singh ki dei ki shijur kiba itynnad bha.
Ki shipai ki la ioh ruh khyndiat ki tiar ialeh bad ki dukan thma .
La tip ba u dei uba iajan bha bad u Narendra Modi .
Ka don 32 GB ka jingbuh jingkynmaw .
La kha ia u Abraham ha ka snem 2018 B . C . E . , 352 snem hadien ka jingshlei um kaba khraw .
Ki nongshah kynnoh kim shym la phah ia ki shabar ri bad wat kim shym la pynphai ia ka pisa jong ki , ki la ong .
U Yuvraj uba la shah jied hynnin ka sngi ha ka kynhun ïalehkai jong ka India na ka bynta ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies hadien ba u la koit na ka jingmynsaw , u la wanphai biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh hadien shisnem .
Ka nongak phlim Bollywood ka Soha Ali Khan ka ong ba ka jinglong kmie ka la pynlong ia ka ban kham khlain , bad ba ka khun jong ka ka Inaaya Naumi Kemmu ka la ai ia ka jinghikai jingim kaba phylla .
Nga mut ban ong ba ka jingshit ka long kaba pher bad kumta , ka jingjrong jong ka um ha kaba kane ka jia ka long kaba pher .
Kane ka dei ka teknoloji kaba thymmai .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ki PSE jong ka ri India ki la long ka bynta ba kongsan jong ka kam karkhana jong ka ri jong ngi .
Ka jingbuh dak ha ka histori .
Ka la trei ha ka kam pynbyrngia ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Katba u dang rung shapoh ka jingshai , ka la peit bniah khlem ngeit .
Bad dei kane ka jait jingmutdur kum ka kynhun jong ki bynta kaba ailad ia kane ka jingpynkylla bad ka jingpynrung biang ia kine ki tiar baroh .
Bad ka don ka daw ha lyndet jong ka .
Ka tynrai jong ka jingpang jong ki 264 ngut ki briew kam pat lah ban tip .
Nga tharai ba ka sorkar Awami League kan ym phah shipai satia haba pyrkhat ia ka elekshon ban wan .
U Nongshun Ba Khadduh , Ka Jingiap , La Pynduh noh .
Protsahan Mudra Scheme : La shna bad pyntreikam ia ka Android App .
Kumno ban peit ia ka jinglong rong saw jong ki shniuh
Nga ju pyrshang ban wad ia kata .
Bad kumno u kpa jong phi ha kine ki sngi ?
" " " Ia ka jaka lah ban pynkylla hadien sha ka tnad khlaw " " " " u Khattar u la bynrap .
Ia kane ka kyntien Ka jingkhluit jong ka pyrthei kaba la pynlong da ki briew la pyndonkam haba donkam ban pynleit jingmut ha ki jingkylla kiba la pynlong da u briew .
La sumar kyrpang ha ka jaka jong ka sluice namar kine ki blang ki don ka jinglong ban phet lyngba ki jaka ba marjan jong ka khyrdop sluice .
Lada kim lah , u la kynnoh ba la maham ïa ki ba kin ïakynduh ïa ka jingrwai ha ka hukum kaba khlem riti kaba la phah ha kylleng ka kynhun ki ophisar ha ka WhatsApp .
U Vikas Kohli, u hynmen rangbah jong u Virat, u la ong ba ka kriket ka dei baroh na ka bynta u Virat.
Katba ki lad pathai khubor ki la iaid sha ka jingkynrum kynram halor ka jingbishar baroh kawei , u Salman Khan u la rai ban mih shabar shaphang kajuh ka kam .
U heh ka NCP u Sharad u la plie lama ia ka Gandhi Shanti Yatra ba la pynlong da u myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha.
Ka Australia ka la hiar sha ka kyrdan ba 6 ha ka kyrdan ODI jong ka ICC .
Ka jingduhnong kaba mih na ka jingthang ia ki mar ki mata da ka hukum jong kano kano ka bor synshar paidbah .
Arngut ki mih ha ka por mynstep .
U nongai jingmut jong ka jylla Myanmar u la leit sha India ha u bnai Lber 2016 .
Hynrei ngam kynmaw ban ong khublei .
Dang shen u Boyapati u la pyni ia ka phlim kaba la pawnam bha ka Sarrainodu ryngkat bad u Allu Arjun .
Ka sorkar ka la pynkylla ia ka ain ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah , kynthup ia ka jingpynshitom iap kum ka jingpynshitom kaba khraw tam na ka bynta ka jingshah lehbein .
Kumta , ka shini masi ka shini masi ki long bad ka shini masi la tip kum ka tallow bad ha ki katto katne ki khep la khot ruh ia ki kum ka shini mrad kiba heh , em .
Nga la wan bad u Kapten Renault .
Saw ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la jop mar katjuh point .
Ka kyrteng jong ka madan ialehkai golf ha ka nongbah Faridabad ha Haryana .
Ngi dei ban pynpaw ia ka kum ka jinghikai briew kaba pura .
Kan shim por da ki phew snem shwa ba kan kylla long ka jingrwai ba pawnam bad kan pynduh noh ia ka nam sniew kaba khlem dei hok ban ioh .
Ia ka projek jong ka koit ka khiah ha ki skul ba la sdang da ka jingthmu ban iada ia ka koit ka khiah jong ki khynnah yn pyniar sha ki skul ha ka Jylla baroh kawei .
Ka Sridevi ka la iehnoh shadien ia la u lok u Boney Kapoor bad ki khun kynthei ka Khushi bad ka Janhvi .
Ka jingtrei ban tehlakam ïa ki khniang la pynlong ha palat 4 lak hectare ka jaka ha ki 10 tylli ki jylla haduh ka 23 tarik u Jylliew 2020
Katba ka Hyderabad ka la kamai 8 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïakhun hadien ba ka la jop saw sien bad shah rem lai sien .
Ka don shisha , ki thong ba la buh na ka bynta ka jingkynthoh jong kum kine ki rukom shna .
Ka BJP kham shyrkhei ban ia ki Maoist : Ka Mamata Banerjee
Hynrei kane ka jingpyrkhat ka long kaba bakla .
Kaei ka rukom siew khajna kaba mynshuwa ?
Ka Disha Patani ka dei kawei na ki nongak phlim kaba tbit tam ha ka kam ak phlim .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar la iathuh ba 5 ngut ki briew ki la iap katba katto katne ngut ki briew ki la mynsaw .
" ka thma kaba la ialeh ia ki kyrteng jong ki ym shym la khot north la pyndonburom ia ki, ym shym la ai khusnam ia ki ha kajuh ka khep".
U President un ai ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jingbuhrieh ia u Myntri Rangbahduh bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka dorbar myntri sorkar pdeng ha ka 30 tarik . 05 . 2019 ha ka por 07 . 00 p . m . ha ka jaka sah jong ka Rashtrapati .
" " " Ha ka jingiaid jong ka jingpyni ba la leh da u CEO NITI Aayog , la kdew ba la don ka jingkiew kaba phylla ha ki katto katne ki bynta bad ki bynta jong ki jingtei . " " "
U la ong ba kin mang 50 hajar klur tyngka na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka rep ka riang bad ka jingai um ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Bun ki khniang bapher bapher ki mih khlaw na ka painkhana kaba la rim .
Bunsien u shah ialam bakla ha u kpa jong u u Bijjaladeva ban shim ia ki sienjam kiba sniew .
Ia kine ki nongwan rung thymmai la pdiang sngewbha da u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal , u myntri ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sharma bad u president ka BJP ka jylla u Ranjit Kumar Dass .
Peit sha ka liang kadiang jong nga , bad peit . namar ym don mano mano ruh kiba sngewkhia na ka bynta jong nga . Ka jingshngain ka la phet noh na nga . Ym don ba sumar ia ka mynsiem jong nga .
Ka don ha khappud bad ka Austria shaphang sepngi , ka Germany shaphang sepngi , ka Poland shaphang shatei lam mihngi bad ka Slovakia shaphang mihngi .
La synran ia u da ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress na ka seng jong u .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka la kylla khongpong .
Ki jingthoh ki long napdeng kiba ktah ia ka mynsiem kaba nga la ju pule .
Ka dei ka case kaba jylliew bha .
Ka jingpynbiang ia ki jingshai ha surok ka dei kawei na ki kam ba kongsan jong man la ka kynhun shnong .
Lada u briew um iap haduh ka por ba kut ka policy , un ioh biang ia ka pisa ba la insurance hadien ba kut ka policy jingim .
Kata ka dei ka jingdawa bashisha jong ka por .
U la mihkhmat ia ka Silchar san sien bad ia ka Tripura ar sien .
U Modi un sdang ia ka jingialap vote jong ka party ha Haryana da ka jingialang paidbah jong ka ‘ Vijay Sankalp’ ong ka BJP .
Bad kan ym sangeh . Ha kaba iadei bad ki nongmane jong u , U Blei jong ngi un ym sep kum ka sngi ne un ym sep kum u bnai .
Hapoh ka jinglong parabangeit Khristan , ki jingkit kim dei ban kit marwei .
Kumta , nga la ai lut ia ka sha ka balang gospel Foursquare , bad nga la ai ia ka lut sha ka jaka sumar dohkha ha Bayou La Batre .
Ha ka jingiakren jong u bad ki nongthoh khubor bad ka ANI , u Pandey u la ong , Nga sngewkmen shibun .
U Pandit Naveen Jaihind jong ka AAP u la ioh tang 11 112 vote katba u Mahender Singh Chauhan u INLD u la ioh 12 070 vote .
Ka IPL 2018 , ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Delhi Daredevils kan long ha ka sngi Nyngkong 16 tarik Risaw 2018 . Kane kan dei ka jingialehkai kaba 13 jong kane ka lympung .
Ka kolej sumar bad ka hospital Gauhati
Kum ka nuksa , ka jingkhein kyllum ia ki kam ba lait ha ki skulbah jong ka jylla ka ieng ha ka 58 percent , bad ka kham heh shibun na ka bynta ki Nonghikai bad ki Nongpule .
Kita ki long ar tylli ki jingshisha kiba iapher .
Pyrshah ki samla pule ia ka jingkiew dor bai bus
U Harivamsharai Bachan ka jingthoh ha ka dikshonari jong ka poitri .
Ka dur ka la ioh palat 1 lak ngut ki like .
U Kripalani u dang long u nongkynthoh ia ki polisi bad jingsynshar jong u Nehru katba u dang trei na ka bynta ka imlang sahlang bad ka mariang .
Ia ki kot pule jong ka klas 10 Maths bad klas 12 Economics la pynlong ha ka 28 tarik u Risaw bad 26 tarik u Risaw .
Hynrei ia kano kano ka jingjia lah ban pynthikna tang hadien ba la dep ka jingtohkit , u la ong .
Ki khynnah ka Kareena bad u Ranbir bad u kpa tymmen u Raj Kapoor
La pyni harum ia ka thup jong ki jingbatai ba la pyndonkam da ki sorkar bapher bapher .
Ia ka kynhun kaba ar la pyndonkam ban buh ha Malkapur ban peitngor ia ki lum Berar .
Hangne ​​kaei kaba ki kmie ki donkam ban tip .
Hynrei la pynkylla khyndiat ia ka .
Katba ka P V Sindhu ka la pynliem ia ka Tzu Ying Tai ka China Taipei ha ka jingiakhun badminton jong ki kynthei ha ka pre quarter final ha Rio Olympics .
Ym lah ban tei mosque ha ka jaka kaba ka Jylla ka long trai .
Ka rong jyrngam ka dei ka dak jong ka jingkhlain bad ka jinglah ban shah .
Ka Kimia Alizadeh ka la leit sah sha Netherlands .
Kum ki nongpyllait im ha rud duriaw , ki kmie ki kpa jong phi ki don ka jaka peit kaba kham bha na kaba ki lah ban maham ia phi shaphang ki jingma kiba lah ban mih .
" " " Ha kine ki saw snem ba la dep , ngi la kiew 65 tylli ki kyrdan ha ka jingpynbna pyrthei jong ki bank pyrthei kiba leh ia ka kam . " " "
KAWEI ka kynthei ka la kynthoh ia kawei pat , ‘ Nga tip ba u tnga jong nga u ieit ia nga , hynrei um ju ong kumta .
New Delhi : Ka Mumbai ka dei ka nongbah kaba rem dor tam na ka bynta ki nongwan buhai shnong ha India bad ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ban ïa ki nongbah ba heh jong ka pyrthei kum ka Paris , Canberra , Seattle bad Vienna ong ka khubor .
Kane ka dei ka jaka kaba ym don mano mano ba leit , u la ong .
Ki heh jong ka sorkar pdeng ki la iathuh ba ia ki jaka ba la buh ha ka surok Elevated yn sa pynbha noh shen .
Hadien ba la pynmih ia katei ka dur , ki tyllong khubor bapher bapher ki la kam ba u Moslehuddin u la khlad noh katto katne snem mynshwa .
Kaei kaba jia ia ki khynnah ba la pynsniew ynda ki la san ? Katkum ka kot khubor Newsweek , ki jingpule ki pyni ba ki kylla long ki rangbah kiba shem jingeh ban ïakhun ïa ki jingduh jingkyrmen ha ka jingim .
Nga la batai ba ki don kiwei pat ki lad ban ai snam bad ba ngan leh katba lah ban iarap ia ki nongpang jong nga .
" U sngew , ka karkhana ka donkam ban " " kylla sha ka jingbha " " . "
U Senator Mark Warner u la pan ruh ïa ki jubab na kitei ki kompeni social media halor ka jingïada ïa ki data .
Da kane ka la mih ka jingiakren .
Baroh ar ki jinglong ki long ki bym kwah . Ka jingsdang jong ka jinghiar .
Ha katei ka por ki pulit ki la kem ia u Shahedul Islam Sifat uba don lang bad u Sinha bad phah ia u sha phatok .
Ka jingsawa ne jingkylla bym thikna ha ka sur jong phi .
Ka GoAir ka la weng noh ia u nongniah liengsuin halor ka jingthoh pynjah burom ia u PM Modi English . Ka Lokmat . com
Kiei kiei kim shym la kylla than bad ka Windows 8 . 1 .
Kane ka phlim kan long ruh ka dak jong ka jingmih nyngkong jong ka Meera ka para jong ka Priyanka Chopra ha Bollywood .
U la bynrap ba ka sorkar kam don jingthmu ei ei .
" " " U KL Rahul u la ialehkai bha ."
U Ajinkya Rahane bad u Rohit Sharma
U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la pyllait paidbah ia ki 16 tylli ki skhim kiba shongdor T.220 klur bad pyntip ba ka kam ka la dep sdang ha ki 14 tylli ki skhim kiba shongdor T.400 klur ha Varanasi .
Khlad 4 ngut ki samla ha ka jingtyngkhuh surok
U Sudarshan Pattnaik u la ai burom ia u Satyajit Ray ha ka tamasa phlim ha Cannes
Ki jingthung ba la khleh lang 1 tsp
Ka long kaba suk bad kaba iadei paralok kum kata .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah ka Haryana u la ong ba ka SPC kan iarap ha ka jingtei ia ka imlang sahlang lyngba ka jingtei ia ka jinglong jong ki samla pule .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh .
U la pyrshang ban leh bha .
Ngi la leit thied jingthied bad tan lang .
Iraq : La siat roket ha ka kad liengsuiñ ha Baghdad bad ïap 4 ngut ki briew .
Na kine , 21 tylli ki mar ki dei kiba la buh kyrteng bakla bad 125 tylli la lap ba ki long kiba duna dor .
Ka Jingim bad Ka Jingtrei U Nongpynim U Jisu .
Ka kdew shuh shuh ba la pynmih ia ki jingpynbna sha ki ar tylli ki seng samla pule na ka bynta ka jingiakhih khlem jingbit .
Nga lah ban ioh jingiarap da kaba suk na ki paralok ba sumar .
Haba pynbna ia kane ha New Delhi mynta ka sngi ka myntri ka la ong ba ka tnad jong ka ka la pynkhreh ia ka master plan na ka bynta ban pyndap da ka artificial ia ka um hapoh khyndew ha ka thain Bundelkhand .
Plie ia ka jingpyntreikam lane pyndait ia ka process ban sdang ia ka jingpynbeit .
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba phylla ha ka jingmih .
Ha u snem ban wan ngin sa long hynriewphew snem .
Kine ki jinglut ki kynthup ia ka jinglut ban sumar ia ki jingktah ia ka koit ka khiah jong ka jingjaboh bad kumjuh ruh ia ki jingktah ha ka jingmih na ka jingpang bad ka jingiap kloi .
Lada um dei , kane ka jingiakren baroh kawei ka long kaba khlem jingmut .
" " " U Dr Jitendra Singh u la ong ba hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 la ai ia ka jingsynshar hi ia ki panchayat bad kumta la pynkup bor ia ki . " " "
Ha kine ki jingshah thombor ki la don 8 ngut ki bor pahara kiba la khlad noh .
Uwei uba shet drok ha ka spun halor ka sharak
Ka Dhadak ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u aktor ba la khlad noh u Sridevis ka khun jong u Janhvi Kapoor bad u hynmen jong u Shahid Kapoor u Ishaan Khatter .
Kum u Shiva , U Trai Chakrapani u don ka khmat kaba lai ha ka khlieh jong U .
Ha kawei pat ka liang , u Mahesh Babu um pat shim ia ka rai kaba khatduh halor ka phlim kaba hadien jong u .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingthoh .
Ka Deepika yn sa iohi hadien ha ka phlim jong ka Meghna Gulzar kaba pynshong nongrim ha ki kynthei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid.
Ka jingmut ban iadei dur ha kata ka jaka ?
Lada u briew u don ka jingshit , ka jingsma bad u shem jingeh ban ring mynsiem dei ban leit sha ki doktor .
Ki video bym pat iohi jong u Sushant Singh Rajput kiba la pawnam bha hadien ka jingkhlad ba sngewsih jong u
Ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u ka rukom leh jong u Sachin ka long kaba shyrkhei .
Hynrei nangta ka jingkhihwin ka la iap noh .
Hadien ka jingpynthikna jong ki nongialam ka seng , la rai ban weng noh ia ki jingrisaiñ , u la bynrap .
U la phone ia u nombar uba la wan ha ka phone jong u .
" Haba wan phai biang sha ka Jet Airways , ki kompeni liengsuin ki la pynmih ia ka jingpynbna : " " Da kaba treikam mardor , ngi la hap ban pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin jong ngi shabar ri bad shabar ri . "
Uwei u la don kumba 80 snem ka rta bad u donkam jingiarap shuh shuh .
U dei u briew uba stad ha la ka jong ka jong ka sap bad u la tip bha ia ka ri India .
Ha kaba sdang yn shna tang 3 tylli na ki 4 tylli ki stand .
Ka dei na ka shnong Doramamidi kaba don ha ka thain West Godavari .
U Bandhu Prakash u la hikai ha Gosaigram Sahapara Primary School .
" " " " " " " Ka jingmudui jong ka Viacoms ka tuklar ia ki jingiada jong ka Digital Millennium Copyright Act kaba ka Congress ka la pynjari shisnem mynshwa ban pynshlur ia ka jingpynroi ia ki jingshakri kum ka YouTube , " " " " ong ka Google.
Em . Ka la long ka jingjia kaba khlem thmu bad kaba khlem khmih lynti . Lah ban ong kumjuh haba ka jingpang ka hiar thma ia ka iing lane ka jingiap kynsan ka iehnoh ia ki khunswet bad ki kynthei kiba la iap lok .
Ki khana kiba shisha ki don ka jingpynsngewtynnat kaba kyrpang . Ki samla kiba dang san ki donkam ia ki nuksa kiba bha .
Ha ka Nifty ki don 50 tylli bad ha ka BSE ki don 30 tylli .
Ngi sngewnguh ia ka India ? s ka jingnoh synniang kaba kongsan ban wanrah ia ka jingshong shngain ha Afghanistan .
1919 Ka thma Poland bad ka Soviet ka la sdang .
Ka Kaznet ka im ha ka jingduhnong jong ki jingthoh ba la thok . Kane kam dei kaba bha ne kaba sniew kane ka dei ka jingshisha .
Na ka bynta u Dawood ki la don ki jingeh kiba bun bha .
Hynrei kumno shaphang ka jingshah pynngop ha ka da ki lad kiba rit ? Hato da ki million ngut ki briew kim shym la shah pynngop ban sngewbha ia ki jinglehkai ne ki jingialehkai kiba pyndonburom ia ka jingleh donbor ?
Ki jaka pule ki khang palat ar taiew .
Kaba la pynlong ia ka dor jong ki marbam ha India ban hiar ka long ka jinghiar kaba jur ha ka jingbam khamtam hapdeng ki baduk hadien ka jingkhang dam .
U la jop shibun ha kaba sam ia ka dur .
Salad ia u kew bad u sohjew ba la shet
" Uwei u dkhot barim jong ka kot khubor Hustler u la batai ia ka jingiadei, da kaba ong, " " U Larry u dei ka jingpyni, bad u Jimmy u pynlong ia ka ban iaid. "
Katba arngut ki nongshah kynnoh u Satpal Singh bad u Kalyan Singh ki la ujor jamin shipor ha katei ka mukotduma .
U la pyntip ruh ba kitei ki arngut ki dei kiba donkti ban pyniap ia u Balwinder Singh Bhikhiwind uba ioh ia ka khusnam Shaurya Chakra .
Ba lah kyndit ! la ïakren ruh bad u Wayne na Oregon uba dang 38 snem ka rta .
Nga artatien lada don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut .
140 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai la wad ban thep vote
Ki samla pule ki la ialehkai , rwai jingrwai bad shad bad ki nongshong shnong .
Katba nang plie ia ki steshon thymmai ka Ernakulam Junction bad ka Sor Ernakulam la pynkylla lynti ia kiba bun ki rel kit nongleit nongwan sha kine ki steshon bad hangta ka jingwan ki nongleit nongwan ka la nang hiar .
U Jehobah u la pynneh pynsah ia ka balang jong ki briew jong u , bad ngi lah ban sngewskhem ba u lah ban pynneh ia ka junom .
Uno uno uba donkti un shah pynshitom , u la ong .
Haba kynnoh ba ka jingsynshar thugocracy ka la bujli ia ka synshar paidbah ha kane ka jylla , u Ghosh u la ong ha ki nongthoh khubor , Kam don ka synshar paidbah ha West Bengal .
Kane ka jingthoh ka la wan ha ka por kaba biang . Ngam lah ban sangeh ban iam katba nga dang pule ia ka .
San tylli ki wah jong ka jylla ki tuid palat ia ka jingma namar ka jingjur jong u slap ha ki jaka lum um kiba don ha khappud bad ka Nepal , la ong ka kaiphod jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Hato phi la iohi ia ka por ?
Ha katei ka dur la iohi ba u phong ia ka vest shipai bad u bat ia ka suloi .
Nga dei ban ai khublei ia ka tnad elekshon jong ka jylla kaba la buh ia ki khusnam synshar paidbah ban ithuh ia ka kam kaba long ka nuksa kaba la leh da ki briew bad ki tnad bapher bapher .
La ot ia ki kti jong ki o bad teng teng ki shnong baroh kawei la ot .
Phi , ka jingkyrshan jong phi bad ki jingkyrkhu jong phi ki long ka bor kaba don ha lyndet jong ka jingkut jingmut jong nga .
Hadien un sa ong ba ka la pynkylla ia ka jingim jong u .
Kawei pat ka dei ka Nirmala Sitharaman .
Don ki briew kiba sngewthuh ia kane .
Balei hynmen ka la wan ka para jong phi ?
Ka Khammam bad ka Karimnagar kin don ar tylli ki kot .
Hynrei ka um gripe kam shym la don ha Amerika .
KA KITAB U Daniel ka long kawei na ki kot ba sngewtynnad tam ha ka Baibl , ong ka Dikshonari Baibl ba la shna dur da u Holman .
Ïoh kurup bun bah ki BSF ïa ki tiar pynmynsaw ha Mizoram ha shilynter khappud Bangladesh .
U la iap hangta ha ka por 6 : 30 baje janmiet .
Nga don shibun ki point ban iada ha kijuh ki ar taiew .
Ka mut tang , lada nga pynsangeh ia ka jingthew jingeh hangne ​​bad pynhap ia ka , ka sample hadien ba la pynhap kan pyni ba kane ka dei ka jingkylla dur kaba neh , ok .
Nga trei ban iada ia la ka ri .
" " " Hynrei u Virk u la mih na Sangrur ha ka 5 tarik u Jylliew 1993, ha ka kam " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " duty bad u la poi ha Kolkata." " "
La pyllait ia ka pakhang shnong ha Guwahati bad ha Dibrugarh .
Ka purana ka kut da kaba u Jaimini u ai khublei ia ki sim kiba la pynduh ia ka jingartatien jong u .
U dei u nongshah kynnoh ha ka iingbishar jong u Sopu .
U Andrea Peters bad u Tom Eley kiba la tohkit ia ki jingpynsangeh ia ki bor ding na ka bynta ka WSWS ki la ai ia ki kaiphod sha ka jingtohkit .
Wat la la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia hynrei kim shym la jubab kloi .
Bun ki khubor ki pynpaw ba ki nongsakhi ki ong ba ka Bhutto ka la shah siat ha ka ryndang bad ka met shwa ba u nongpyniap jong ka un pynbthei ialade .
Ka jinglaitluid kam lah ban wan lyngba ka jingpynbeit .
Ka fund mynta ka don ia ki 11 tylli ki karkhana sorkar .
Ka la ong ba ka BJP ka dei ban panmap na ka bynta ka jingkulmar ha Delhi .
Phi lah ban wad ia ki jingtip kiba thikna shaphang ka dur bad ki rukom treikam jong u . Ka la long ha ka jingpynkhreh .
Ha u Naiwieng 2012 , ka la ïalehkai bad 150 ngut ki nongïalehkai shakhmat ba la ai kyrdan ha Mahatma Mandir , Gujarat bad ka la rung ha ka kot jong ki rekod jong ka Limca .
Hadien ka jinghap jong u Napolon Bonaparte ia kane ka shnong la knieh noh da ka Russia .
Ka jingkit ba man ka por jong ki 16 tylli ki tiar na ka bynta ban sumar ia ka jingpang cancer ka la poi da ka liengsuin Air France AF 226 hynnin ka miet ha ka por 2230 baje , la iathuh ki heh sorkar .
Shano ngi leit , ngi leh aiu ?
Lano u Mars bad u Bnai kin ia ryngkat ?
Ngi lum ia ki nuksa bad ki jingtip ha ki jaka shong jaka sah bapher bapher . . .
Ki pulit ki la kam ba ki dang tohkit ia ki jingjia kiba la pynlong ia u ban khlad noh .
U rangïalehkai ba nyngkong u Rohit Sharma u la don ha ka dur kaba bha hynrei u lah ban shem jingeh ban ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai ba rim jong u u Trent Boult .
Ka Team A ka don ïa ka Rashami , ka Mahira Sharma bad ka Devoleena bad ka Team B ka don ïa ka Arti Singh , ka Shehnaaz bad ka Shefali .
Ki ar tylli ki post kiba la sah ki dei ki post ha kaba u PM u don ki dur bad u President Xi Jinping .
Ki khubor ki iathuh ba ki lehnoh ki la siat ia ka ktem jong ki CRPF kaba la pynmynsaw ia uwei u shipai .
Ka la plie ia ka jain bad ka la pynpaw ia la ka met .
Kumta ki pynduna ia ka jingsaphriang jong ka jingpang sha kiwei pat .
U khun jong u Asarams u Sai u la shah pynrem ha kaba leh beijot ia ki nongmane
Ka sorkar ka thmu ban shim noh ia ka hok thep vote jong ki .
U la ioh ruh ia ki paralok kiba thymmai .
Hynrei ka dei ka jingleit kaba ngim lah ban pyndep khlem ka jingieid bad jingkyrshan bym lah thew jong ka longiing Ambani .
Ka jingthung kaba kham bun ha ka shi drop um Ka jingpynkiew ia ka jingmih bad ka ioh ka kot jong u nongrep .
Hapdeng man la ka jingeh , ka don ka lad kaba khraw .
Hynrei ym pat don kaiphod kaba poi sha ka GAD haduh mynta .
Nga sngew sarong ban ioh ia ki baroh arngut kum ki paralok .
Hynrei nangta ynda u la iaid shakhmat , nga sngewsih kumba u don ram ei ei ha nga . Ka Denis .
Ngi kyrmen skhem ba ki jingsynshar ba lehbein jaitbynriew bad kiba leh be-ijot ha kiwei pat ki jaka jong ka Africa ruh kin don ka jingshemphang ban sngewthuh ba kim lah ban ialeh pyrshah ia ka bym lah ban kiar kham slem .
La pynsmai ia u kum u myntri rangbah ba sngap jar .
Ka tnat rep ka donkam ia ki package ba kyrpang kiba kynthup ia ka jingkyrshan pisa kynthup ia ki ram , ka jingkyrshan ba stad bad ka jingkyrshan na ka iew ka hat na ka bynta ban pynthymmai ia ka .
Ka ain thymmai , ka la ong ba ka long kaba iadei bad ka kynthei bad shynrang bad ka kynthup ia baroh ki briew kiba hapoh 18 snem ka rta .
Ka Airtel , ka Digi ki dei kiba la tip na ka bynta baroh , bad ka Paytm ka dei kaba thymmai ha kane ka lain .
To ngin leh ia kata hangne ​​ruh .
Ka Amazon ka dang wad ban pynheh ia ka kam khaii marbam bad marbam jong ka ha India .
Ka ju sdang da ka jingkylla ha ka unit kaba rit .
Kane ka dei ka khubor jong ka system .
Hynrei kata ka sngi kan sa lynshop ia ki briew ha ka jinglong kyllum namar kim ai jingmut kaba kongsan ia ka Hima U Blei .
Ia kane ka jingai jingmut jong u Myntri la pdiang sngewbha ha ka jingiakren ha kaba la iashim bynta da ki nongialam niam na ki niam bapher bapher .
Kumno u lah ban shah rem ?
Ka Karkhana Elektrik bad Elektrik 2 . Ka sniehdoh bad ki mar sniehdoh .
Ha kawei pat ka tweet , u la kynthoh :
Ka jingthoh ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng Saamana ka la ong ba ki paidbah Kashmir kin sa mad ia ka jinglaitluid kaba shisha da kaba weng noh ia ka Article 370 .
U Shivakumar u la kynnoh ruh ba la leh be-ijot ia u , da kaba ym shym la tyrwa wat ia ka jaka shong da ki heh sorkar ha ka por ba tohkit .
U angel uba hakhmat eh ha ka bor bad ka bor synshar u angel ba hakhmat eh la khot u Mikhal u angel rangbah .
Ki nongiasaid ain u Akhilesh Kumar Pandey bad u Shoeb Alam kiba la mih na ka bynta ki katto katne ki nongthied iing ki la ong ba donkam ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied iing kiba shah pynshitom .
Kum kane ka mon ka long kaba jynjar bha .
Ngi la iaid lyngba ia kita baroh .
Ym shym la lah ban ithuh ia ka met bad la thang ia ka .
Ki jaka die kali ruh la ai khyndiat ki lad ha kaba ïadei bad ki mar BS4 jong ki ki bym pat die .
Ka tiar 7T jong ka OnePlus lah ban thied da ka EMI kaba haduh 6 bnai .
U ngeit ha U Blei , em ?
U Azam Khan uba la pawnam ha ka jingkren kaba pynkulmar jingmut , u la kren pyrshah ruh ia ka Jaya Prada ha ka por elekshon Lok Sabha .
Khlad arngut ki samla Sikh ha ka jingiatyngkhuh kali
U heh ophisar ka Punjab u VK Singh u la iathuh ha ka kot khubor The Pioneer .
Don kiba pyrkhat ba u Dravidar u la im ha kylleng ka ri India , bad ka riti dustur jong ka Indus Vally ka dei ka jong ki .
Nalor ka jingialang la ia donlang ruh kiwei pat ki riew rangbah jong ki shnong ha kane ka sngi .
U heh barim jong ka Interpol jong ka China u la kam ba u donkti ha ka jingai pisa tuh
Ka khubor shaphang ki jingeh jong ka Enron , kynthup ia ki jingduhnong kiba da ki million tyngka kiba ki la buhrieh , ka la paw paidbah kumba 10 : 30 baje ha kata ka step , bad shen ka dor jong ki stock ka la hiar sha ka shi dollar .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ka Trinamool Congress ka lah ban weng noh ia ki katto katne ngut ki MLA ba dang shu shong na ka thup kyrtong jong ka ha ka elekshon elekshon ha West Bengal ban wan .
Ka map jong ka jaka ka kylla long ka map jong ka teknoloji jong ki nongsynshar .
Hadien kata ha ka por ba eksamin la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka kpoh jong ka , la ong uwei u heh pulit .
Ki don ki nongap pahara .
Katto katne na ki ki la kylla long ki Nongsakhi ha kaba kut .
Ka shnong Port Blair , ka nongbah jong ka ri India ka dei ka jaka treikam jong ka distrik .
Ka sngi kaba man la u snem ha ka skul Guru Nanak
Katba u director u dang hap ha madan , ki nongleh beijot ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka jingpang ka la nang jur hadien ba phra ngut ki doktor ha ka hospital bah Manjeri ki la shah pynkynriah sha kiwei pat ki hospital .
Nga long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim . Ym don uba wan sha U Kpa lymda lyngba jong nga , U Jisu u la hikai ia ki apostol .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ngi la siew ia u 5 lak tyngka .
U President Donald Trump u la don sha jngai ha Florida ha katei ka por .
Ha kane ka jingialang baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynkut noh ia ka plan jong ka jingiakren hapdeng ki shipai jong ka ri India bad ka China .
Ym duna ia ka 2500 tylli ki liengsuin ki la shah pynsangeh ha US bad katto katne ki rel ki la shah pynslem bad shah pynsangeh .
Ka don ka jingduhnong ha baroh kawei ka jylla .
Na ki 55 ngut kiba iap ha West Bengal 15 ngut ki dei na Kolkata .
Hynrei kane ka dei ka jaka thymmai na ka bynta baroh arngut .
Shisien ba phi la khein ia ki jinglut jingsep jong phi , sdang da kaba buh ia ka mang tyngka jong phi .
Nga la leh tang ar tylli ki phlim .
Ka la pynlong ia nga ban kham sngew lyngngoh .
Na ka bynta jong nga , ka dei ka kynthei .
Ka jingpang AIDS ka lah ban long ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah ha ka jingim jong ngi , la kam ka kot khubor .
U Trump u la ai jingmut ba ka Iran mynta ka sngi kam da sngewskhem than kum ka jaitbynriew bad ka pdiang sngewbha ban wanphai biang bad ban ïakren ïa ka jingïateh kaba shisha.
Baroh arngut ki nongmudui kim shym la kren paidbah ia kaei kaba ki shem ba ka long kaba pynjah burom ha ka jingpynbna jong ka Algerie Part .
Ka jingialap ka BJP ia ka West Bengal .
Mynjur ka World Bank ïa ka Emergency Fund USD 1 billion na ka bynta ka Ri India ban ïarap ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam Corona virus
U Chhatrapati Shivaji u la sah ha Miraj ar bnai ha ka por ba u dang ialeh thma ha South India .
U la ong ba ka Telangana ka dei ka jylla kaba ïatreilang bad ka Haryana .
" Sa shisien pat ki hynriew jait ba la synran da kiba bun ki nongwei ki pyrta : " " Amen ! " " ".
Ka commission ka la bthah ban shim ia ki sienjam kiba thikna ban iada na kum kane ka jingjia ha ka por elekshon .
Ki khlem donkam ban iakynduh ia ka jingeh .
Ki ju rung tuh ha ki iing bad ki ju leh beijot bad pynmynsaw ia ki kynthei bad ki khynnah .
Hato phin bteng ia ka jingshongkha ne phin ioh ia ka jingpyniakhlad ?
U myntri ka tnad jngoh kai pyrthei u Charanjit Singh Channi ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u briew uba shong ha ka bike .
Ki nongthaw ain jong ka BJP na Madhya Pradesh ki la shah kem khun namar ka jingbyrngem ia u Jyotiraditya Scindia
Ka kti kadiang pyrshah ia ka kti kamon
Bad ngi lah ban leh ia kata da kaba ai ia uwei na ki ia ka kyrteng alias .
Nga plan bha ia ka kam jong nga .
Ka nongrwai playback ba pawnam ka Anuradha Paudwal ka la rai ban ai jingkyrshan pisa sha ki longïing jong ki phra ngut ki shipai kiba la khlad noh .
Katba ki nongiakhih ki dang mih sha surok , shen ki la ialeh pyrshah bad ki pulit , da kaba siat maw ia ki .
Ka plastik ba la shna thymmai ka shongdor 40 percent ban ia ka plastic ba la pyndonkam biang .
Kumta , ka jinglong dkhot ha ka jaitbynriew thymmai jong ka Israel ba kynja mynsiem la pynjylliew mynta sha ki bangeit kiba long ki Jentil ki bym pat otsher .
U myntri rangbah ka jylla u Nitinbhai Patel un ialam ia kane ka jingiakhih ha ki shnong kiba don ha ka Elaka Mehsana .
Hynrei u la wan biang ha ka lieng tang hadien katto katne por .
Ia ka kynhun la shna kyrpang ban long ki khlur jong ki lad pathai khubor .
Ia ka sur jong kane ka phlim la shna da u Gurukiran .
Greenfield EMC ha Hyderabad ha ka jaka kaba 602 . 37 akar kaba kynthup ia ka jingbei tyngka kaba Rs . 580 klur la pan pisa da ka tnad pynroi karkhana jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka dei wat ka novel ruh .
Ngam don pisa ban siew ia ka kuna .
Pynduh noh ki nongtrei ka KSRTC ia ka plan ban iakhih
Ym don ba lah ban pynsangeh ia ka .
Ka jingkynthoh jong ki khun sim ka long kaba kloi .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ki long u Jute , u sohjew , ki jhur .
Kam pher kaei kaba nga sngew .
Ka jaka ri langbrot kaba khriat bad kaba slap kaba don bun ki langbrot .
Ki kmie ki kpa jong u ruh ki don ia ka .
Hynrei naduh kata ka por ka China ka la pynduna ïa ka jingleh jong ka ha ka jingïadei kaba nang kiew stet hapdeng ka India bad ka China , khamtam eh ïa ka jingïadei hapdeng ki shipai bad ki shipai .
U la leh ia ka jingwanphai biang kaba sah jingkynmaw da kaba thep 62 ron .
Shano phi leit bad phi wad aiu ?
Ha ka 1 tarik u Lber 2011 , ka tnad pule puthi ka la thoh biang sha u nongaplai da kaba kylli ia ki katto katne ki jingtip ki bym biang kiba la kdew haneng .
Kane ka long haduh 6 bnai naduh ka por ba thied .
Ha u bnai August 2010 la pyndep ia ka jingshim jaka kumba 1200 akar ha ki ar bynta , bad ka jingshim sa 780 akar ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka bynta kaba lai .
Kam dei ka jingbakla jong u .
Ki la shim ruh ia ka kyrdan kaba 6 ha u snem 1995 .
Katkum ka jingwad bniah , 46 ngut . 7 percent na ki nongkylli ki kyrshan ia u Vijayan na ka bynta ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
La ai burom ruh ia u ba u la ai bor ban thaw ia ka kot lyngkdop Tamil kaba nyngkong eh .
La bthah ia ngi ban leh biang ia ka .
Ka long kumba ka dei ka fad kaba thymmai .
Ka India ka la shah khein kum ki ar tylli ki ri kiba pawnam ha ka iew kaba dang kiew ha ka jingshaniah ha ka FDI .
" Ka long ka jingpynlut kai ia ka pisa." " "
Ka Lambretta ka la wan biang . Ka Jingrung India Ha Snem 2019
Ngi ngeit skhem ba da ka jingpyrshang ba la leh , ka thong jong ka roi ka par jong ka spah snem na ka bynta u snem 2015 ka la poi kloi .
U nonghikai na America u Nicholas Butler u la ong : Ka jaka jong u Comenius ha ka histori jong ka jinghikai ka long kawei kaba donkam eh .
Kaba donkam ban kynmaw ka long ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP ka la pynleit jingmut ha ki buit imlang sahlang kum kine .
Ha ka histori , ka art jong ki nong Burma ka long kaba la pynshong nongrim ha ki khanatang jong ki Buddhist ne ki Hindu .
Jingmut : Ka jingsarong jong ngi , ka Riti Synshar jong ngi .
Nga dei ban im bad kata .
U briew uba ieng ha ka jaka iaid liengsuin ha khmat ka liengsuin .
Ka long kaba thok ba kano kano ka la jia hapdeng u Shakib bad nga .
Ki niam Islam ki la synshar ha ka elekshon ha Ijipt
Man la u snem la rakhe ia kane ka sngi ha ki phang bapher bapher .
U kyrtong myntri rangbah ka BJP u Yeddyurappa un iakhun na ka jaka shong jong u ha Shikaripura .
Ka krem ​​ka don um , bad nalor kata u la buh ia ki jingbam jong ki haduh katto katne sngi .
Kumno ban peit ia ka balance jong ka EPF online .
Hynrei ngi donkam ban tip ia kaei kaba u Abel u iathuh ia phi .
U Aamir Khan u la ioh haduh Rs.
La thang ia u nongïalam ka Congress u Gurudas Kamat da ka burom ka jylla ha Mumbai
U heh jong ki shipai suiñ u la bishar bniah ïa ka jingïaid paidbah bad u la ai jingkren ha ka jingïalang pyndep ïa ka jingpule ha kaba u la ai khublei ïa ki cadet halor ka jinglong ba kyrpang jong ki bad ka jingïalehkai ba khlem jingbakla jong ki .
Nga la jan klet noh . Hangne ​​. Hato nga donkam ia ka kruin ?
Naduh u snem 2011 u la long u nongpyniaid jong ka Bank .
Bengaluru : U CM ka Karnataka, U Yediyurappa, u la ong ba u kwah ban pynheh ia ka kynhun myntri shwa ban long ki dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Kane kan pynthikna ia ki lad kamai , ki jingkyrmen ha ka lawei bad ha kajuh ka por kan iada ia ki nongrim jong ka koit ka khiah , ka jingshngain , ka lad kaba hok bad kaba iaryngkat na ka bynta ki samla pule , la ong u CM .
Ka ïew Hong Kong ka dei ka ïew kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Hong Kong .
U Daniel Radcliffe u la ak kum u nongïalehkai ba kongsan ha ka phlim Harry Potter .
Ki poliphosphate ki mih na ka jingduh um jong ki hydrogen phosphate kum ka HPO42 bad H2PO4 .
Katei ka jingbthei ka la jia ha ka iing mane bah jong ka St Mark , ka iing mane bah jong ki Khristan Coptic ha pdeng jong ka nongbah Cairo , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah .
Katba ka jinghap slap kaba jur ha ki bynta bapher bapher jong ka Karnataka ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka um ha ki jaka buh um ha ka wah Cauvery bad kumjuh ruh ha ki jaka buh um hydel .
Ka dei ka dur jong ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha ki katto katne ki jingmut . . .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiapher hapdeng jong ki .
U nongaiktien jong u Turnbull u la ong ba yn sa siew ia ka kuna .
To ong u Jarvis ka dei kata ka por ?
ka snam rong saw kaba heh kaba khlem pat san bha kaba la shem ha ka jingduna snam kaba pynsniew ne ha ka jingduna jong ki katto katne ki vitamin .
Balei phi arngut phim leit fuck ialade ?
Nyngkong , ha kiba bun ki thain ka sorkar kam thied na u nongrep . ka don ka jingduna ha ki jingtei kiba biang .
U Myntri Rangbah ka Jylla K Palaniswami haba sngewlem ïa kine ki nongïap , u la pynbna ban ai jingsumar mar shi lak tyngka sha kiba haïing hasem jong kito kiba ïap .
U Secretary , MeitY u la ong ba ka jingpynkylla ktien ka long u shabi ban pyndonkam ia ki lad ki lynti ha ki jingshakri thied mar paidbah kiba plie bad kiba shai jong ka GeM na ka bynta ki nongdie bad ki nongthied .
Ym lah ban leh katba u mot jong u Manu u dang pynitynnad ia ka iingbishar kaba heh .
Ha kine ki sngi baroh ki dukan kyiad ha ka distrik kin dang khang .
Kashmir : Lai ngut ki lehnoh , uwei u shipai ki la iap ha ki jingiakynduh ba kyrpang .
Ki pulit ki la shim khia ia kane ka jingjia .
Hynrei ka jingiathuhkhana jong kane ka sdang na kawei pat ka jaka .
U Sohail Mahfuz um pat shah kem haduh mynta .
Lehse ka jingiathuhkhana kan jin da la long kaba pher .
Hynrei baroh ka la long ka jingbym iahap naduh ka sngi kaba nyngkong .
U la dawa ba dei ban pynkynriah noh mardor ia u SP na kane ka jaka .
Ki jingda khmat ba nyngkong eh ba la pyndonkam ha ka jinghiar sha u Bnai ki dei ki jingda khmat tynrai ba la pynmih da ka American Optical .
Ka pynbthei ia man la ka dewbah . Ka thang ha ki ri kiba riewspah bad kiba duk .
Ka Ktien ba la thoh jong U Jehobah ka pyntip ia ngi ia ka bynta ba ha bneng jong ka seng jong u .
Ka Seemandhra kaba kynthup ïa ki thaiñ jong ka Rayalaseema bad ka Andhra Pradesh kaba don harud duriaw kaba don 25 tylli ki seat , ka dang thep vote ïa baroh ar tylli ki thaiñ Lok Sabha bad Assembly .
Kumta , ka shong ha ka gene kaba phi peit , ki jingtip kiba phi don shaphang u gene .
Teng teng , kum kine ki jaka la ai na ka bynta ka rep ka riang kaba long kaba rben lut .
U nongiasaid ain ba rangbah u Rakesh Dwivedi uba mih na ka bynta ka EC u la ong , ia kine ki jingkynthoh baroh la dep ban pynpaw kham mynshwa .
Ki syntiew jong u violet ki long kiba bun jait .
Ka bai LTC ba la shim : Rs . 20,000 x 4 = Rs. 80,000
Ha kawei pat ka Jylla kaba la synshar da ka BJP 17 tylli ki seat kiba la buh na ka bynta ka BJP bad ka Congress ka lah ban ioh 8 tylli ha Rajasthan .
U nongtrei ka BJP u sait ia ki kjat jong ki MP, u dih ia ka um kaba jakhlia.
U Navdeep Saini, u nongialehkai jong ka Delhi, ula shah jied kum u nongbujli jongu.
Ka Stranger Things ka dei ka nongjop TV kaba heh tam ha katei ka jingrakhe .
" Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un kyrkhu ia u da ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah ”, la thoh u PM Modi ha ka twitter jong u .
" Ka mynsiem U Jehobah ka la long ka jingkitkhlieh ia kane ka jingpynbna : " " Kin don ki lieng na ki rud duriaw jong ka Kittim , bad kin pynjynjar shisha ia ka Assyria . " " "
Ka paw shai ba kiei kiei ki lah ban iaid da kumwei pat , la ong u Djokovic .
Kawei ka long kaba heh , kaba jem , kaba don ka tduh kaba pyllun bad ka ryndang kaba rit .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki jait bynta baroh .
Hynrei ki don kiba la sngewthuh ia ka jinglong shyrkhei jong ka jingshna paidbah ia ki jingphohsniew ha Thakurdwara .
