Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki myntri bar ri jong ki saw tylli ki ri hapoh ka phang pdeng jong ka Quad ka la long ha New York ha u bnai Naiwieng 2019 .
Ha ka snem 1955 u la pdiang ia ka kam hikai ha ka skulbah Utrecht , ha kaba u la long u nonghikai ba rit ha ka snem 1959 bad u la bteng ha kata ka kam haduh ka snem 1991 ha kaba u la shongthait kum u nonghikai ba la tbit .
Katto katne ki jingialang jong ki doktor ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba la nang kiew ha ka jingsumar khlem snam .
“ Ngim shym la shah rem pyrshah ia ka Barcelona , bad kata ka dei kaei kaei kaba dei ban pynshlur ia ngi ” u la ong .
U la kynnoh ruh ia ka AAP ba ka ialam bakla ia ki briew .
Ka Akuma ka dei ka kyrteng ba la ai ia u Soitan ha ka niam Khristan Japan , bad ia u Mara ha ka niam Buddha Japan .
Ka Jerusalem ka la ker sawdong . ki nongtei ki la paw ba ki la shah teh !
Ha kani ka dharna da chimbynta kiwa sikai na ki thaiñ Dakshina Kannada wa ki thaiñ Udupi .
Ha ka ktien ba la pynpaw jong U Jehobah , kynthup ia ka Hukum U Moses . Ha ka jingpeit nyngkong don kiba lah ban kyntait ia ka ain kum kaba la rim bad ki lyngngoh kumno uno uno u lah ban ieit ia ka .
" U Press Secretary jong u Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh u Abul Kalam Azad u la ong " " ki dur ba sniew ki la saphriang kum ka jingpang ha Bangladesh " " . "
Kumno ban leh ia kane ka jinglong ?
Ailad ia nga ban iathuh balei ba ma nga bad ka tnga jong nga ka Maria ngi la pynkhreh ban shah shitom na ka bynta ka hok bad kumno ngi la shah kyrkhu namar ba ngi la iaisah ha ka jinglong ba iaineh . 1 Pet .
Ngam lah ban kynnoh ia ka satia .
Ha ki katto katne ki jaka ki lain pyniadei ki la sniew bad ka bording ka la shah pynthut .
Haba iadei bad ka jingpynbiang ia ka kali jong phi , ka jingdon ia ka jingpynbiang kali ka long kaba donkam .
Ki don ki dak snam ha ka kamra , hynrei ym don jingmynsaw ha ka met jong u .
La pynbna ban pynlait ha ka jingpynsangeh ia ki jaka ba don harud duriaw ha ka distrik .
Ka Tribunal ka la dain kuna ia u Sohel bad u Ferdous Tk 500 hajar marwei katba kiwei pat ki pynrem Tk 100 hajar marwei .
Kumta ka ain jong ka jingbym burom ia ka iingbishar ka iada ia u briew uba shah kem bad uba lah ban iakynduh ia ka jingbishar bein .
Ka shiphew sekhon . . . lada nga lah ban ioh ia ka .
Kyrmen ba un dih ia ka khuri bad ngi !
U sah kum u nongialam jong ka seng Congress hapoh ka iing dorbar thawain
U Deputy Commissioner jong ka Islamabad u Hamza Shafqaat u la thoh ha ka twitter jong u ba ki laiñ jong ka National Transmission Despatch Company ki la thut bad ka la wanrah ïa ka jingduh bording .
Kane ka dei ka jaka mane kaba kongsan na ka bynta ka niam Hindu .
Ka la leit pule sha ka skulbah jong ka Webber Douglas ha London na ka bynta ban pule bniah shuh shuh .
U Layton u la shna ia ka rukom khein kaba nyngkong eh kaba pyni nuksa ia ki jingkhih jong ki shyieng kiba pynkhih ia ka sniehdoh na ka sniehdoh sha ka sniehdoh .
Kan ym long kaba dei ia nga ban kdew ia kawei ka kyrteng .
Pro Kabaddi 2019 Live Streaming : Lano bad hangno ban peit ia ka Bengal Warriors vs Haryana Steelers , UP Yoddha vs Puneri Paltan
Ka jingmih jong kiwei pat ki dkhot jong ka longïing ka long kaba sniew .
U la iathuh ha ka komishon ba u mut ia ka jingtreikam kaba bha shibun da kita ki jingkren jong kiba bha tam , hynrei kam mut ba la jied ia ki .
Ym don thma , hynrei ki khun jong ngi ki nang shah pyniap .
Ka Rajasthan kaba don 25 tylli ki seat ha Lok Sabbha kan leit sha ka jingthep vote ha ki ar tylli ki bynta .
Lada ka ri ka im , ka niam ruh kan im .
U dei u bynta jong ka tnat wad bniah jong ka ri India .
Ka seng Lalus ka don palat 60 ngut ki MLA kiba dei na ka jaitbynriew jong u hi .
Ka nucleus kaba don ha ka shyntur ka long ka nongpyniaid ia ka rukom pynkha khun .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka Web ha India namar ka jingshah khanglad .
La bthah ia nga da ka CBI ban poi ha ophis jong ka ha Shillong ha ka por 10 baje mynstep ha ka sngi U Blei , u la ong .
Kaei ka lawei jong ka ri Grik ?
Ngam shym la ju ialehkai bowling satia .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka sngewtynnad ia ka jingleit kai shuti .
Skhim ai ram ba la pyniasoh lang na ka bynta ka jingai ram ha ka rep ka riang
Ha ka 20 tarik u Iaiong , u Trump u la soi ia ka hukum ban pynkut noh ia ka jingiakhlad ha ka iing ka sem ha U . S . u pud .
Ha u snem 2007 ka Germany ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha kaba shalan mar shabar ri .
Ka kashari ka la ong ba ki kyndon kiba la don ha ka por Durga Puja kum ban ym bit ban rung sha ki pandal kin treikam ruh ha ka por Kali Puja .
Ki la pynksan ia ka jingdonkam jong ka ktien Hindi .
Ki kmie ki kpa jong nga ki shong ha Sitamarhi .
La iathuh ia nga shaphang kane .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital ba marjan bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong arngut na ki ka long kaba eh bha .
U Modi un ïakynduh ïa ka nongïalam jong ka Myanmar ka Aung San Suu Kyi bad ban leit jngoh ïa ka nongbah pateng jong ka Bagan bad kawei ka temple jong ki Hindu .
U la ong ba bun ki kam pynroi la leh ha ka jylla hapoh ka jingsynshar jong ka Congress .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu ka long kawei na ki nongïoh jingmyntoi kaba khraw tam na ka jingwan bad ki jinghikai jong U Trai Buddha .
Ha kaba kut jong ka sngi , ka kam bad ka jingroi ka long kaba kongsan .
Ka jingpyniap briew ha ka Plan de Snchez ka la jia ha kajuh ka sngi .
U President ka France u Emmanuel Macron u la kular ba yn tei pat ia ka Notre Dame hapoh 5 snem bad ki jingiarap ki dang tuid .
Utei u doktor uba la shah kynnoh u dei u Khalid Baig .
Ha kata ka rukom ka jingrwai ka lah ban phuh thymmai .
Kata ka mut mynta ki para baduk jong ngi kin ioh khaw reshon ha kano kano ka jylla jong ka ri bad ha kano kano ka nongbah da ka juh ka card rashon .
Pyndonkam ia ki arrow ba shaneng bad shapoh ban jied bad nion .
Ha ka jingïalang , la ju dawa kyrpang na ka bynta ki grant ba la tyrwa na ka bynta kawei pa kawei ka tnad .
Ka lawei jong u Dhonis mynta ka sahkut ha ka jingeh namar la iathuh ba u la thmu ban shim ia ka jingkhot ha ka jingwanphai biang jong u sha ka kriket pyrthei , katkum ka jinglehkai jong u ha ka IPL .
Ka iingbishar ka la hukum ban pynneh ia ka jinglong jingman ha kaba iadei bad ki jaka ba la pyniasoh da ka ED .
Ka Facebook ka shoh ialade ha ka kjat .
Hynrei ym shym la pyni ia u bsein ha ka video .
" " " U la riam bha khyndiat ban ialehkai Spiderman lada phi kylli ia nga." " "
Ka Congress ka la pynphai biang ia u Ajay Rai uba la iakhun ha ka elekshon ba la dep ruh .
Ka Synjuk ka don 4 tylli ki Sports Club ha Taradorom , Gholsa , Muraul bad Sujaul .
Kumta ka long kaba bha tam ban check ia lade .
Yn shim ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti ha katei ka kam thok , u la bynrap .
Hapoh ka jingsynshar jong ka BJP , ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kaba kham sniew .
La sakhi ia ka jingtuid um ha ki bynta jong ka nongbah Chennai hadien ka jinghap slap shi miet namar ka jingjur jong ka eriong .
Hynrei ki rkhie bad ki rkhie bein ia U Jisu namar ki tip ba ka la iap .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Brazil halor ka jingiarap mar kylliang ha ki kam ain
Kumta , ia kane lah ban pyndonkam bakla kaba wanrah jingeh ia ki nongthied kiba sngewrit .
Ha ka jingkren pdiang burom jong u , u nongbishar P . P . U Bhatt u la ong ba u Guruji um donkam ban pynithuh bad la tip ia u lyngba ka jingim , ka jingthmu , ka jingai sngewbha bad ka jinglong mynsiem jong u .
Ka mission kaba nyngkong eh sha u Bnai la thmu da ka US ha ka 17 tarik u August 1958 hynrei ka jingpynher ia u Pioneer 0 kam shym la urlong satia .
Ki skhim shongthait mon sngewbha ruh kim shym la shah pyrshah jur da ki Synjuk , namar ka jinglong hi jong ka ka long kaba mon sngewbha bad kam pyndonkam ia kano kano ka jingpynbor .
U Civil Surgeon jong ka Ropar u Dr R . S .
Ha ka jingshisha tang khyndiat ngut na kiba shah kem ki dei ki bar jylla .
SINAI 100 TYLLI KI PPE KITS KA TNAD KA KOIT KA KHIAH
Katei ka kynthei ka dei ka nongshong shnong jong ka shnong Talala .
Nga ju thiah lyngkot hadien ba nga la bam ja miet .
Ia kane ka user ym shym la ithuh namar ki daw .
Ka kynthei la pyniap , la ot lyngkhot lyngkhai da u tnga .
La khmih lynti ba ka kam kan kut noh ha u snem 2020 .
Ka rukom otsher ia ki shynrang ka paw ba ka long ka jingmyntoi ha kaba iada na ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh kum ka AIDS , ong ka kot khubor jong ka ri France .
Hynrei ynda ka jingbam jong ki ka la sdang ban duh , u Jakob u hap ban ailad ia ki ban rah ia u Benjamin sha Ijipt khnang ba kin ioh jingbam shuh shuh .
Ia ka Chakyar Koothu la ju leh ha kane ka tempi kum shi bynta jong ki jingleh niam .
Ka Hukum Ka Kashari Bah Hong Kong Ka Khang Ia Ki Mask Kaba Pyrshah Ka Riti Synshar
Kito kiba iaineh kin ioh ia ka jingim bymjukut . Kin sa long ki nongshong shnong ba junom ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki dei ki nongrai ba khatduh .
" " " Hynnin ka sngi nga la leit sha Pune , ha ka sngi rakhe ia ka jingdap snem jong ka Smart City Project . " " "
Namar ka jingkhot phone jong u sha ki syiem jong ka Ri United Arab Emirates bad Saudi Arabia , ki Myntri kam bar ri jong baroh ar tylli ki ri ki la leit sha Islamabad .
Katba ka Jug Jugg Jeeyo kin sa iashim bynta lang da u Anil Kapoor , u Varun Dhawan , ka Kiara Advani bad u Maniesh Paul .
Ka sektor ka la don ha ka jingkulmar .
La iathuh ba kitei ki briew ki dei ki dkhot jong ka kynhun pahara ha katei ka thain .
Ka Uttar Pradesh ka la ju long ka Jylla kaba shimkhia bad mynta ka sngi , ka la kylla long ka jaka ba la wad bha ia ka IT ha ka ri .
Ki jingialang ki iarap ia ngi ban iajan bad U Jehobah .
Ia kane ka kam hap ban leh khia bha , u la ong .
Ka long ka jingeh kaba thikna , u la ong .
Ka jingkynnoh ba ka Kerala ka pyndonkam ia ka Treasury Savings Bank jong ka ban shim ram bun la shem ba kam don nongrim ha ka jingshai jong ki jingshisha ba la kdew haneng .
Ka Bajaj Avenger Street 160 ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kiba kum ka Suzuki Intruder 155 ha ka ïew ka hat jong ka Ri India .
U Navjot Sidhu u kren kum u agent Pakistan : BJP
Hato nga la jied ia kaba dei ?
Ka Khushi , ka Janhvi ryngkat bad u daddy u Boney kapoor leit jngoh ia u hynmen jong u Arjun Kapoor .
U don tang kawei ka jingsngewkhia .
Kane ka kynthup ia ki LED ba la pynthymmai , ryngkat bad ka bumper ba la pynthymmai khyndiat kumjuh .
Ka jingpyniap ialade jong u aktor TV ka Pratyusha Banerjee ka wanrah biang ia kane ka jingshisha kaba shyrkhei.
U nongkit u la pyndap ia kaba sah da ka soda .
Ki la hap ha ka khyndew bad ha ki sboh ba la tyrkhong bad ha ki mrad bad ki sim bad ki briew Master bad kham stet .
U Kumar Sangakkara u la shet jingshet haduh 10 kynta halor ka jingtohkit ban pynbeit ïa ka final jong ka World Cup 2011 . ki nongkyrshan ki khot ia ka ' ka jingshah lehbein kaba bteng .
Katto katne ki seng ki la dawa ban pynphai biang ia ka kot thep vote na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
U tnga jong ka Swapnas u Mahfuz Ahmed u la lait phet noh hadien ka jingiap jong ka , la iathuh ki nongshong shnong .
Ka jingbun jong ki ka don hapoh ka ram .
Ka shong ha ka jinglong jong nga .
Ka la pynlong ruh ia ka jingjaboh jong ka lyer bad ka um .
Ka Maharashtra ka dap da kane .
Shwa ban rung sha duriaw , ka wah Ganges ka phiah ha ki katto katne ki wahduid bad nangta ka iasoh bad ka Bay of Bengal .
Dei ban pyndonkam ia ki mask na ka bynta 6 bnai , ym don curfew miet ia mynta : U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Ha ka jingkhein kyllum , ki la pynmih T. ar haduh lai lak tyngka shibnai .
Ka dorbar jong ka iing dorbar thawain ka lah ban long ha u bnai ban wan .
U Shivpal Yadav u SP u khlem pdiang ia u Mukhtar Ansari .
Ka Heena ka la siat 587 ha ka jingpyrshang T1 ban long ha khlieh duh ha ka madan jong ki 319 ngut ki nongsiat .
Une u khynnah uba dei u trai shnong jong ka Uttar Pradesh u la leit ban sah sha Delhi ha ka rta kaba 11 snem .
U CFO jong ka Dabur India u Lalit Malik u la ong ba ha kine ki bnai ba la dep ka la ïohi ïa ka jingkiew dor jong ki katto katne ki mar rep ba kongsan kum ka amla bad ka ksiar.
Khyndiat eh ki briew kiba don arngut .
Ha ka 31 tarik u Jylliew , ka hospital ka la ong ba u Karunanidhi un donkam ban sah ha hospital namar ka jinghiar ka jingkoit jingkhiah jong u , watla ki jinglong ba kongsan jong u ki la nang biang .
Kumta u Arthur bad ka Alexandra ki dei ki para ba nyngkong shisien ba la weng noh ia ki .
ka lynti jong kito kiba Me la kyrkhu kum kita ki bym shym la pynlong ia ka jingbitar jong Me , bad kim shym la bakla .
Ka long tang katba ki jaitbynriew dkhot jong ka ki ailad ia ka ban long .
Ki lai tylli ki wiket ba nyngkong jong u Siraj ki la wan khlem da shah pynphai ron namar u la long u nongtied ba nyngkong eh ha ka histori jong ka IPL ban tied arngut ki thei ha kawei ka jingialehkai .
Nga long u nongap langbrot uba bha . Nga tip ia la ka jong , bad nga la tip da la ka jong .
Ha ka jingpynbna jong u u Nehru u la kyntait ia ka jingdawa jong u myntri kam poh iing ban weng noh ia ka kam halor ka nongrim ba ka Sorkar baroh kawei ka dei kaba kitkhlieh ia kata , ym tang u myntri kam poh iing marwei .
" Kylli ia u khun jong phi ia ki jingkylli kum : " " Phi lah ban leh aiu ? " " ".
13 Ki lyngdoh ha ka por u Malakhi ki long kiba sngewrit , ki bym don jingieit bad kiba thngan pisa .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka India ha kaba ïadei bad ki run .
La pynkylla bad pynmih ia ki novel jong u ha ki ktien bapher bapher .
Wat la katta ruh kumba 1500 tylli ki karkhana thymmai ki mih man la u snem .
Ka Sorkar Hooda ka la pynkiew ha u snem ba la dep ia ka rta shongthait jong ki nongtrei da ar snem sha ka 60 snem , tang khyndiat por shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka 15 tarik u Lber .
Kane ka jingpynkylla dur jong u Compton ka pynmih ia ki photon kiba don ka bor kaba heh ha ka jingthew jong ka MeV haduh GeV hadien la pyndonkam na ka bynta ki jingpyrshang ha ka physics jong ki nuclear .
Da ka jinglehkai bowling kaba bha u Shantanu Pitre ka Madhya Pradesh u la lah ban khur 5 wiket katba u la ai 50 ron katba u Sanjay Pande u la kamai 3 wiket na ki 30 ron .
U Mike Colter kum u Tommy Shine , u nongïarap ba nyngkong uba la don shipor bad U Blei ban pynim ïa u John .
U Gulzar u la ioh ruh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke .
Nga iohi ba shibun kiei kiei ki la kylla .
" Ka phang jong ka jingshna tiar kaba stad ka plie lad ruh ia ka Bosch ha India " " la ong u Berns ".
U Karim Benzema u rakhe ia ka kol jong u bad ki paralok .
Ka dei kaei kaei kaba jia ryngkhat .
Ka jinglong jingman jong ki briew jong ka Singanore ka kiew bunsien hadien ba ki la ioh ia ka jinglaitluid ka dei khamtam namar ka jingkylla ha ka ioh ka kot , ka jinglong hapoh jong ki ka nangbha da ka jingiarap jong ka sorkar .
" Ka Sorkar Spain " " Boomerang " " Hashtag " .
Nga duwai ba kiba mynsaw kin koit kloi bad ba ka jingsuk kan wanphai biang sha Arunachal .
Ka iingbishar kaba kham poh ka la ai hukum ha ka liang jong nga
Da ka jingsoi ia kane ka jingiateh , ka CBDT ka la ioh sa kawei pat ka thong kaba la iasoi ia ka UAPA kaba 200 .
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
Ka bai skul sha ki khynnah kiba pule ha ka ktien Tamil Medium ha ka kyrdan 11 bad 12 ha ki skul sorkar bad ki skul ba la iarap da ka sorkar ruh la pyllait .
" " " Kane ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong nga ha ka skul ."
U la pynheh ruh ia ka jingheh jong ka Tnad Pyniaid ba hapoh .
Em ! ka long ka Quran kaba donburom , .
Ka jingthep kyrteng kan long hapdeng ka 28 tarik u Risaw bad ka 4 tarik u Risaw .
" Don ki nongialehkai kiba hap ban bujli , hynrei kam dei ka jingma ne ka jingsniew , ka dei ka bynta jong ka phutbol " " "
U la shim ia ka wiket da kaba ai 19 ron na ka bynta kawei ka wiket .
Ka jingpynmih mar rep ha India ka la nang kiew stet .
Ki la sngewskhem ha kaei kaba ki leh , ki la bret noh ia ka hangta .
Ka kynhun jong u President ka China Xi Jinping ka mih na ITC Grand Chola Hotel sha Kovalam .
U la long CM naduh u snem 2010 haduh u snem 2014 .
Ka dor pynmih ia ki Gold Bonds kan duna 50 shi gram na ka bynta kito kiba siew online bad siew lyngba ka rukom digital .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 5 wickets .
Tang khyndiat sngi mynshwa u aktor Shah Rukh Khan u la pynmih ia kawei ka jingthoh kaba sngewtynnad ha ki social media jong u na ki jaka shna ia ka phlim Zero kaba dang wan .
Ki jingma kiba iadei bad ki jingkylla jong ka aiom
U la thep haduh 18 tylli ki kol ha katei ka lympung .
Ka la ong ba kane ka jinglehkmen ka la pynpaw ia ki jinglong jong ka jingiaryngkat , ka jingburom bad ka jinglong hok , bad ban iarap ia kito kiba duna ka jingdon jingem .
U Harbans Singh sa shisien pat u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka jingujor jong ka Article 32 , bad u la lait im .
Im iathuh ia phi ia ka jingshisha ba ngi la leh ia ka jingbymhok kaba khraw ia ki briew jong ka ri .
Nga la iakynduh ia u arsien ne lai sien .
Bad Ngim shym la ai ha ki ia ki kot kiba ki pule , bad Ngim shym la phah ia ki ha shuwa jong phi ia u nongmaham .
Lyngba ki tiar jong ki Ordinance la ai bor kyrpang ia ka bor synshar ban thaw ain ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka por ba ka Parliament kam don jingialang .
Namar bun na kita ki jaitbynriew kim lah ban siew kylliang bad ki pynbor ban ioh por bad pisa shuh shuh .
" " " Te kaei kane ka sienjam kaba khraw kaba la pyntieng ia ki nongngeit jingthaw ? " " "
Kumta mano ban pyrkhat .
" " " Ka jingkynthoh jong ki seng treikam ba kyllum ia ka jingbun ki jingujor ka long ban pynbun ia ka jinglong kyrpang jong ka ktien jong ka jingiateh ."
Ïakhih ki nongshong shnong halor ka jingshah leh beijot , shah pyniap ka doktor mrad kynthei ha Hyderabad .
Ka PUBG Corporation ka sngewthuh bad burom pura ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar namar ka jinglong kyrpang bad jingshngain jong ki jingtip jong ki nongialehkai ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka kompeni , la ong ka kompeni .
Ka Champions Trophy ha England ka la pynlong ia nga ban ngeit skhem ba nga lah ban plie bad pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh ban ialehkai bol lieh ha ki jinglong jong ka ri England ha ka por mynstep .
Ha ka snem 1974 , u la leit sha ka skulbah Oxford kum u nongwan jngohkai ha ka iing jong ka Mahadei .
Oh , hangta u don , ha ka por kaba biang .
Kumta ngi shu iohi ia ka jingtei kaba heh katba ngi lah ban iohi , .
Ka Amman ka don ia ka rukom leit jingleit paidbah bad ki riew shimet kaba la pynroi .
" " " Ha ka phutbol , kano kano ka lah ban jia ."
U Sameer Agarwal u kylli kaei ka jingma kaba lah ban mih na u khynnah uba hadien un sa lap ba ym shym la kwah ia u ha ka por ba nyngkong .
Ka la ai ia nga ia ka jinghikai kaba donkam shaphang ka jingshongkha ha ka por kaba biang .
Oh , kata ka long kaba bha .
Ka jingkyndit kaba nyngkong eh ka dei ka rai jong ka BJP ban pynduh noh ia ka jingiateh bad ka Sena ha ka minit kaba khatduh .
Ka jinglum jingtip shaphang ka Aadhaar da ki riew shimet kam dei ka jingmut kaba khraw , la peit bniah ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongialam jong ka Congress bad ki nongtrei ki la ia lum lang hajan ka skul Ludlow Castle ha Civil Lines .
Ki don arngut ki ksuid hajan ki kjat jong ki blei bad la rieh hangta ka Bhudevi .
na kita ki jingkhein kiba nga la kdew .
Kaei ka jingtrei kaba kongsan tam ha ka jingim U Jisu ? U la ong ha u Lat Roman u Pontios Pilat : Nga la wan sha ka pyrthei ban phla ia ka jingshisha .
Ka jingshit kaba jur ka la pynlong ïa ki surok ban long kiba thylli ha ka nongbah ha ka sngi U Blei namar ki nongshong shnong ki kham kwah ban mih na ki ïing hadien ba la sep ka sngi .
U Mofijul u dei u khun jong u Ahor Sekh uba dei na Uttar Lakshmipur ha ka Elaka Malda jong ka West Bengal .
Ki pulit ki la iathuh ba ka khmat jong ki khynnah kynthei ka la shah pynmong bad hadien ba la pyniap ia ka da ka tiar kaba heh .
Raj Bhavan , Dispur ai khublei ia ki briew ha ka sngi rakhe Chhath Puja .
U dieng uba don ka dak kaba batai ia ki dak iaid kali .
Ka pyntlot ia ka case jong u briew bad ka pynlong ia u ban duh ia ka jingshaniah .
U Myntri u la don haduh 30 snem ka jingtrei ha ka sain pyrthei hadien ba u la trei pawnam ha ka kam bei tyngka bad u la don ha ka board jong ka State Bank jong ka ri India .
" U thoh : " " Nga tip ba ym don mano mano ha kane ka pyrthei kiba don ia kiei kiei baroh tang kiba janai ."
U la ithuh ia u Siddharth uba pyniaid ia ka kam ai jingmut ia ki briew ha Vijayawada .
Katkum ki jingiateh thied bording , ki Discom ki siew ia ka bai lutksan sha ka Gencos na ka bynta baroh ka jingbun ba la iateh , wat lada ym shim bording .
Ngi ioh ia baroh ki jait jingtip shaphang ka jingshalan shabar ri na ka NBR , la bteng biang u Shuvashis .
Ia ka kaiphod ba khatduh la ai hakhmat u nongbishar ba kham heh jong ka sor Samar Vishal uba la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 25 tarik u August .
La bthah ia u Philip ban sakhi ha uwei u briew uba hadien ba la pynbaptis ia u u la rah ia ka khubor sha Ethiopia .
250 000 ngut ki samla bym don kam don jam mynta la ai jinghikai ban pynroi ia ki sap ki phong man la u snem halor ki kam bapher bapher lyngba palat 300 tylli ki jaka ai jinghikai ha ki 64 tylli ki distrik .
Ka kompeni shna kali jong ka South Korea, ka Kia Motors, ka la pynkhreh ban rung sha ka iew jong ka ri India.
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkdew kiba donburom .
Ka khlem thoh ia kano kano ka exam .
Kaei ka jingbhabriew kaba ka la pyni ha nga .
La jied ia ki kandidet kiba don ka jingshemphang ha ka kam .
Ka bynta kaba kongsan jong ka pisa yn lum lyngba ki ram na ki jaka ai jingiarap pisa na ka pyrthei .
la kano kano ka jingtyrwa kaba don nongrim ban pynbeit la leh da kawei ka liang bad la kyntait khlem nongrim da kawei pat ka liang .
Wat la katta ruh namar ba ka jingngeit atom ka iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki Epikuros kaba ia pyrshah ia ki jinghikai Khristan ba rim , ia ka jingngeit ha ki atom ym shym la shim ba ka long kaba lah ban pdiang da kiba bun ki riewstad jong ka ri Europe .
Ha kylleng ka pyrthei ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki shah lehbein .
Ka jingthang ding bad jingshah thombor kaba jur tam ka la jia ha kine ki jylla .
U Chandrababu Naidu u la ïakynduh ïa u president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Thohdieng ha Delhi .
La pyniasoh lang ia ka Indian Airlines bad ka Air India .
September 2009 U YSR u la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuin bad ka Rosiah ka dang bteng kum ka C . M
Tangba wat nym leh ia ka jingpyrshang ban pynjahthait .
U Salman Khan u dei u USP jong u Sultan .
Hato ka long kaba lah , wat la katta ruh ban bat ia ki jingsngew jong ka jingsngewsih kaba bakla ne kaba la ialam bakla ? Hooid , ka long .
Ka Kompani Shimet ha ka jingiatreilang bad ka Gram Panchayat kan ioh ia ka jingaiwai kaba 10 snem na ka bynta ki jingtei ba kynja met ban pynroi ha kum kine ki sor ban ioh biang ia ka jingbei tyngka .
Hynrei ym shym la die ia kawei ruh na ki piece .
Ha ka jingshisha , ka jingbatai jong u Papias ia ki jingkren ne ki jingong jong u Trai , ka long ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingkylla jong ka niam Gnostic .
Namar kane ka tempi la buh kyrteng ha ka thup jong ki 108 tylli ki tempi Siva .
U jait khniang thymmai uba la lap ha ri Bilat u kham lah ban saphriang bad u lah ban saphriang kumba 70 percent kham kloi ban ia kaba mynshuwa .
Katba saw ngut na ki la kem hynnin ka step , saw ngut pat la kem ha ka por miet , la iathuh ki pulit .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 22 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
Nga thew ia u Dr B R Ambedkar uba la long u nongshna ia ka Riti Synshar jong ngi .
Ia kane ka jingiakop kaba la pynlong ha skul PMG la plie paidbah da u President ka District Panchayat u Advocate K Santhakumari .
Ka jingsynshar ha ka thain ka la kylla long kum ka rukom jong ki Roman bad ka la khang ia ki nong Ijipt trai ri .
Ka Ragini jong ka skul paidbah jong ka Delhi ka la ioh 95 . 4 per cent ha ka commerce stream katba u Muskan Jain na ka PKR Jain Vatika u la ioh 95 . 2 percent ha kajuh ka wah .
Hynrei ka la kylli balei ki pulit ka Delhi kim shym la ujor FIR halor ka jingujor jong ka .
Ha kane ka bynta , ka long kaba sngewtynnad ba ka sorkar ka la pynlong ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha baroh kawei kum ka jingthmu ba kongsan .
La rejistar ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Adgaon .
Ka khubor : Ka Suzuki Slingshot Bad Ka Swish La Pynsangeh noh
Ka ju long ka file .
Ka thain Pdeng ka kynthup ia ki Jylla Uttar Pradesh , Uttarakhand , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ka long kaba rben bad kaba eh !
Ka riewspah ruh ha ka vitamin E kumta ka long kaba myntoi ia ka sniehdoh bad ki shniuh .
Ha kane ka sngi ba kyrpang , u paralok jong u Dhoni ha ka India bad ka Chennai Super Kings u Kedar Jadhav u la buh ia ka jingthoh kaba sngewtynnat na ka bynta jong u ha ka twitter .
Ka T20 ka dei ka jingialehkai bol kaba pher bak-ly-bak bad kumta ngin sa bud ia ka .
Ngam shym la sngewphylla ia ka jingleh donbor jong ka .
Ngam tharai ba u Modi ji un sngewsih lada nga iasam bad phi ia kawei ka jingiathuhkhana kaba iadei bad kane ka janmiet .
Nga ngeit ba donkam ban leh kum kata bad ka Pakistan .
Phah u Prakash Raj ia ka jingpynbna ain sha u MP ka BJP u Pratap Simha halor ka jingleh trolling
Da ki million ngut ki briew ki la shah pynkhuid , shah set phatok ne shah pyniap , bad bun kiwei pat ki la iap ha ki jingshah pynjulor ha ka ioh ka kot jong u Mao .
Ka Ramkund Mandir ka don kumba 4 km eiei na ka shnong Mandhar ha Poonch .
Ka jingpynrung kyrteng lypa na ka bynta kane ka phlim ka la sdang ha ka 24 tarik u Iaiong .
Mano ba dei u nongsynshar bad mano ba dei , ka dei ka mat jingiakren .
Hynrei ki nombar ki long kiba sngewsih .
Hynrei ka jingïohnong jong ka jingbun briew ka lah ruh ban kylla long ka jingkitkhlieh lada ngim lah ban pynbiang ïa ki samla jong ngi ïa ki jingtbit ha ka kam ban pynbha ïa ka jinglah jong ki ban ïoh kam .
Ha u snem 1999 ka Theatre ka la pynmih ia ka ' Medal Jingkynmaw ia u Mohammad Zakaria ' kum ka jingburom ia u .
U Bhasker u la thoh ha ka Twitter ia ka video jong ka President jong ka seng samla pule ka JNU ka Aishe Ghosh kaba mih snam bad kaba iam .
Une u skipper ka India u la ïasoh bad ka Royal Challengers Bangalore naduh u snem 2008 bad u la ïalam ruh ïa kane ka kynhun naduh u snem 2013 .
U Rajiv Rajan uba la ju sin kum u Lalan Singh : Ki marpoh khyndew , ka jingthmu bad ka jingpynroi .
Ka la pynskhem ruh ïa ka jingkut jingmut jong nga ban shakri ïa U Jehobah ha Bethel katba nga lah .
Ki Hajar Kyrteng ki long kawei kaba la ong Nominal , Archan ka mut ka jingmane da ki syntiew .
Kumta u dei u riewstad uba biang ruh .
Uei u ban long u nonghikai ialehkai ba hadien jong ka Team India ?
La lap ia ki met iap jong arngut ki nong Bangladesh na ki thain khappud jong ka India Kulupara markhap bad ka shnong Gayeshpur jong ka Jibannagar upazila ha Chuadanga ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Hadien kata la register case , u la ong .
Man la ka hynriew bnai , ki nongmihkhmat jong ka FAA ki pynher ia ki liengsuin ban pynthikna ba ki long kiba thikna .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka link jong ka admit card .
Ia ka Rangpur Public Library la seng ha ka snem 1832 da ki riewstad Kundi .
Ka Komiti ba neh ba la pyniaid da u Secretary ka tnad nongthied nongpet ka pynlong ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka dor bad ka jingdon jong ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew bad ban pynbun ia ka jingpynbiang jong ki .
Ka dei ka mat kaba lai kynta .
La weng noh ia ka da ka iingbishar .
Ki tiar siat kiba shongdor T.55 hajar la kurup na u .
U kwah ba ngi ki khynnah baroh ngin iasah lang kawei .
Ha kata ka por nga dang pule ha Beed .
Pynbud ia ka hukum bad jingai jingmut jong ka sorkar .
Ki heh sorkar bad ki heh sorkar ki la shah tap ha ki troll , kynthup ïa u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad liengsuiñ u Suresh Prabhu .
" U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav haba kynthoh halor ka jingkynnoh jong ka Mayawati u la ong " " Lada la buh jingkylli da kano kano ka seng sain pyrthei halor ki mashin EVM ka sorkar ka dei ban tohkit ia kane " " " "
U Joglekar u la ai jingkren ha Chaupati ha Bombay ba u Gandhi u dei u agent jong ki nongsynshar , bad ba ka Congress ka dei ka seng jong ki nongsynshar .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki saw ngut hadien ba katei ka khynnah ka la ujor ejahar .
Kumta nga la iasaid na ka bynta kata .
" Nga kyrmen ba ngan sa wan biang sha madan shen ." " "
Lada phi join hadien ka 60
Dei ban buh ia ka rukom treikam kaba shai na ka bynta kane .
Ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar ka don ha pdeng jong ka kper Ummed bad ka don shibun ki tiar ialeh , ki jain , ki dur , ki kot lyngkdop , ki dur , ki jingdro kti jong ka thain . 40 .
Ka jingpynkylla kaba ngi ai jingmut ka buh ia kane ha ka jingmut ' .
Kumta halor kano ka nongrim dei ban pynkiew ia ka rta shongkurim jong ki khynnah kynthei na ka 18 sha ka 21 ?
Ka Pakistan ka la mynjur hynrei ha kaba kut u Modi u la jied da kawei pat ka lynti lyngba ka Oman bad Iran .
Ka jingkylla ha ka renin ha kaba kut ka pynkylla ia ka jingmih jong kane ka met , khamtam eh ia ki hormone ka met bad ka met .
Ka donkam ban pynleit jingmut ia ki prokram shna iing ha sor ha ki baduk kiba sah ha ki jaka sah .
U la ioh ban jop pisa da kaba pyndonkam ia ka .
Ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingbam ruh namar ba ka riewspah ha ka fiber .
Kaei Ka BIBLE Ka Ong Shaphang Ka Jingpyni Jingieit :
Kumno phi ong ia kane ?
Balei ki jingkyrmen ka Martha bad ka Mari ki la duh noh ?
Kumta , ngi peit ia ka 3 , 3 tylli ki order jong ka jingheh kaba kham duna ha ka liang ka jaka ba shisha kaba ngi pyndonkam .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Kham mynshwa ki pulit ka nongbah Delhi ki la ong ba ka cell ba kyrpang jong ki kan tohkit ia ka jingthmu bad ki jingthmu runar kiba don sha lyndet jong ka jingshah thombor ha ka sngi Republic Day .
U President ka SP u Akhilesh Yadav u la bthah ïa ki nongïalam ka seng ban rakhe ïa ka sngi kha jong u Ambedkar ha baroh ki ophis treikam jong ki district bad ha ki jaka paidbah da ka jingkmen .
U Patnaik u la thmu ia baroh arngut ki nongialam ka Congress bad ka BJP ha ka jingialang paidbah ba nyngkong jong u hadien ba ka tnad elekshon ka la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon bah .
la jied ia u kum u President ba 13 jong ka ri India ha ka sngi U Blei .
Kumta ngi la ujor FIR .
U Brijendra Kala uba ak kum u nongiasaid ain u Christopher Clark ruh u donkam ban ioh ia ka jingkdew kyrpang .
U la plie ia ka portal jong ka jaka pyniadei kam jong ka Cyber ​​.
Lada kim lah ban leh kumta yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ka jingweng noh ia ka por ba la buh ka don la ki jong ki jingma kiba sniew .
Kine ki jingbam ba la pynduh ki la pynmih ia ka sain pyrthei , ki thma , ka art bad ka jingmut jingpyrkhat .
" U Qureshi u la ong , " " Ngin kwah ban iakren ia baroh ki mat kiba la pynjynjar ia ka jingiadei jong ngi ha kine ki snem ." " "
U kpa jong u Monis u la pang ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hooid , ka shyntur jong nga ka la tyrkhong khyndiat .
Hooid u Soitan um shym la lah ban pyniap ia u Job hi . La khang ia ka jingbit na ka bynta kata .
Ki ding ba kyrpang ki la bthei ruh sawdong jong u lum Osmond bad ka Cleland National Park ha ki lum Adelaide .
U la pynbna ba ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka National Mission halor ki jait jingstad bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka kaba palat ia ka Rs . 3600 klur tyngka .
Ia kane ka jingioh biang ia ka pisa la ialam da ka Axis Bank , State Bank of India bad ka ICICI Bank .
Ka shithi jong nga, ka stok jong ka. . . bad ka jingshisha ba namar ba ym shym la lap ia u shabi ha u Swann . . .
U Sugriva u la pyntngen ia u Ram ba yn sa lap ia ka Janaki Ji bad kan iarap ia u ban wad ia kata . La iathuh ruh shaphang ki jingpynshitom bein ba la ai da u hynmen jong u u Bali ia u .
Peit ia ki daw kiba biang ban ngeit ba ka don shisha kaba kham bun ban ia kane ka jingim .
Katba u Andrew Louw bad u Jack Lees ki la ïoh ïa ka jingsdang hynrei kim shym la lah ban pynkylla sha ka kol kaba heh .
Bad shisha , nga la palat ia ka .
Kawei ka lynti iaid jong ki ophis rit la pynkylla sha ka jaka phatok kaba treikam .
Ka Atal Innovation Mission kaba don ha NITI Aayog ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar India ban kyntiew ïa ka mynsiem thaw thymmai bad seng kam seng jam ha kylleng ka ri India .
Pynmap u heh ka party BJP UP u Keshav Maurya halor ka jingpynianujor jong u VP ka BJP ka jylla u Dayashankar Singh ia u heh ka BSP ka Mayawati bad ka nongkhaii kynthei
U la don lai ngut ki khun shynrang na ka tnga kaba nyngkong bad arngut na kaba ar .
U Leonardo u dei uwei na ki aktor bad nongpynmih phlim ba tbit tam jong ka ri America .
U Howard uba la wan jngoh ia ka ri India hadien ba u Bush u dang pynkylla ia ka polisi jong ka Australia halor ka jingdie ia u uranium ha ka liengsuin ban leit sha New Delhi .
Kitei ki briew kiba la mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha AP Jain Hospital , Rajpura .
U la dawa ia ka hok na ka bynta ka iing ka sem jong ka .
Mynta ka sngi la pynphai biang ia ki Israel basah ba iaineh sha ka jingsngewbha U Jehobah .
U Punnagai Poo Geeta uba la bei tyngka ha kane ka phlim , khlem da tip ba kan long ka jingjop , u sngewkmen kum u punch halor ka jingjop jong ka .
" " " Nga khot ia ki paidbah ban iada ia ka jingsuk , ka riti synshar , ka synshar paidbah bad ka hok ban im . "
Kane kan plie lad shisha ia ki samla jong ka jylla ban ioh kam ioh jam .
U Charanjit Singh Channi myntri ka tnad myntri u la bthah ia ki ophisar ba dei peit ba kin pynthikna ban pyndep ia ki kam tei ia ka ITI ha Manakpur Sharif hapoh ka 30 tarik u Nohprah .
Ka Munster ka la pdiang ia ka Jingpynkylla niam bad ha ka snem 1533 ka la kylla na ka nongbah Katholik sha ka nongbah Lutheran .
Kumta , ki la rai ban pynsangeh noh ia ka jingialang .
Kum ka HBO Asia ba kongsan , ryngkat bad ki jingpynbna tynrai kiba duna , la khmih lynti ba ki jingpynbna ba thymmai kin ai ïa ka dor ba ha khlieh duh jong ka Hollywood ba la pynkylla sha ki ktien jong ka thaiñ .
Ka kyrteng jong ka jingrwai ka dei shaphang ka jingsngew bad jingtieng jong u shipai ba rit paid ha ka por jong ka thma Iraq .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha hapoh duriaw kaba la jia ha u bnai Risaw 2011 ka la phah ïa ka suami kaba la bthei sha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Japan .
Ka long kaba bakla ban kynnoh ia ka Haryana , Punjab bad ia ka sorkar pdeng .
Bad ka jubab ka long kaba suk .
Ha kaba kut jong ka jingpynlong ryntih ia kawei ka khana tohkit jong ki nong Bengali , u la iasam jingmut bad u Tilu .
Ka la phone ia u da kaba ong ba ki heh jong ka custom ki la bat ia ka ha kad liengsuin Delhi namar ba ka kit ia ka pisa kaba heh kum kata .
Hooid , lada ka long kaba lah .
Ka ak kum ka khynnah rit ha ka phlim .
Kumta phi long ki sakhi ia lade hi ba phi long ki khun jong kita kiba la pyniap ia ki nongiathuhlypa .
Ki dawai ha ka jaka kaba kham halor ka degree ka long kaba rit bha bad ka don ha ka tnat jong ka jingpynkylla
Ka jingbatai ka long ka jait jingkren kaba sngewsih ia ki lad pathai khubor .
Yn sdang ia ka bynta kaba ar jong ka jingai kyrdan da ka jingthmu ban ai kyrdan ia baroh ki ITI kiba dang sah ha ka ri .
Ka Merck ka dei ka kompeni shna dawai jong ka ri America bad kawei na ki kompeni shna dawai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Uwei na ki nongmudui u Michael Watkins u la long ha kata ka por u trai iing jong ka Robin Hood Inn kaba don ha Monnow Street ha kaba la ju rakhe ia ka Mass haduh mynta ha kawei ka kamra kaba halor .
Haba kynthoh ia u Modi u la ong ba la leh be-ijot ia u AP hapoh ka sorkar jong u Modi .
Ki jingpdiang skul Nursery : Kyntait ka Delhi HC ia ka jingkyrpad jong ki skul shimet
Ki la shah thok da ka pisa kaba hapdeng 1,180 bad 174,300 tyngka.
Ryngkat bad ki nongialam ba rangbah jong ka sain pyrthei bad shipai Bengali u la thaw ia ka Sorkar Bangladesh kaba nyngkong eh .
U pynpaw ia la ka ktien ha u Jakob , ia ki hukum bad ki jingbishar jong u ha u Israel .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher hajan hangne ​​mynta ka sngi .
Kin ym sngewlehrain U Jehobah un ym pynjah burom ia ki namar un pyndep ia la ka ktien .
Ka jingjaboh ka lyer , ka um , ki jaboh bad ka jingjaboh ia ka mariang ki long baroh ki jingeh ia ka ri India .
Ngi , u Maharaja bad u Sheikh Mohammad Abdullah hi ngi la wan sha kawei ka jingiateh ha u Risaw ba la dep .
Ka kompeni ka shna ruh ia ki jingpynkhuid lyer bad ki rukom pynhiar ia ka jingtreikam na ka bynta ki kali saw shaka .
Kane kam dei ka jingkynthoh teknikal .
Kumno ngi ioh jingmyntoi na kaba bud ia ki ain jong U Blei ?
Ka fund kan khein ia baroh ki bai lutksan bad ki jingpynshitom ba la lum da ki jaka pynkylla .
Ka skhim pyllait ram na ka bynta ki nongrep kan pyllait 25 percent na baroh ki ram ba la shim haduh mynta .
Ka skhim jingiarap ba iadei bad ka ram na ka bynta ki iing kiba rem dor la pynjlan haduh u bnai Risaw 2021
Ka la long ka miet kaba jrong .
Namarkata to bat skhem ia kata kaba la pynpaw ha phi . shisha phi don ha ka lynti kaba dei .
Phi lah ban iohi ia ki dak ha man la ki jaka .
Uwei pat u nong India ha ka phainal u dei u Deepak Kumar uba la wan ba phra da kaba 185 . 0 ki point .
La shim ba u Trump u don ka jingiadei kaba jan bad u Putin .
Ka jingmap ia ki pop ka long ka jingpynduh ia ki hadien ka jingkylla kaba mut .
Sngewkmen ba u Mr Pranab Mukherjee u la iathuh ha ka RSS kaei kaba dei shaphang ka rukom pyrkhat jong ka Congress .
Ka kaiphod ka pyni ruh ba ka jingïashim bynta jong ki shynrang ha ka kam ka long 81 ngut . 7 na ka shispah .
U SP ka Kannan ka Kannan bad ki heh pulit ka Thalambur ki la pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong ha katei ka jaka bad ki la kurup ia u kuli uba la siat ia u Mukesh .
Ka Railways ka la pynmih ruh ia ki nombar jingiarap na ka bynta ki jingtip ba thymmai halor katei ka jingjia aksiden .
U Dobby u ju hap ban pynshitom ia lade na ka bynta kaei kaei , ko sahep .
Log in bad pyndap ia ka phorm aplikeshon .
Kumta uta u paralok u la ong ha u Boaz , “To thied ïa ka na ka bynta jong me .” Kumta u la weng noh ia ka juti jong u .
Ka jingbthei jong ka rel ha ka metro system jong ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha Russia ha St Petersburg .
Ka India ka dei ka madan thma kaba hadien , la ong u briew uba buddien bha ia kane ka kam .
Ka don ka lain kaba rit bha hapdeng ka jingleh ham bad ka jinglehkai .
Ka kham eh ban ia kaba ka paw .
U PM Modi un kren ha ka jingialang kaba jan 50 hajar ngut ki briew ha katei ka jingialang .
" " " Nga ngeit ba dei ban burom ia ka art ."
Hynrei peit ba ka jingsuk U Blei . . . ka palat ia ka jingsngewthuh baroh . Kata ka mut aiu ?
U Virat Kohli u dei u khynnah jong ka Bangalore haba ïadei bad ka IPL .
Ka jingsumar mynta ka la ioh shibun kiei kiei .
Kine ki jinglong ki ailad ia uwei pa uwei u nongshna ban wanrah tang 2 500 tylli shisnem .
Khlem pep Ngan sa pyni ia phi ia ki dak jong Nga . Kumta wat pan na Nga ban pynsted .
U shynrang bad ka kynthei kiba ieng hapoh ka jaka shet jingshet .
Hadien ba ki la shim ia ka jingsmai kitei ki arngut ki la kiew sha u Speaker u Om Birla ban ktah ia ki kjat jong u .
Kane ka jait FASTag ka long kaba pawnam tam mynta .
Mynta yn sa rah ia kane ka kam sha ka jingbishar kaba man ka por ha ka sngi palei .
La khmih lynti ba ka Nissan kan pynmih ia ka Kicks ha iew India ha u bnai Jymmang 2019 .
U la don kham mynshuwa ha ka CSK .
Um lah ban sah buhrieh slem .
Balei ki shynrang ki peit ia kiwei pat ki kynthei .
Mynta u snem u nongtem sitar ba pawnam u Ravi Shankar u la ioh ia ka jingpynbna hadien ka jingiap jong u na ka bynta ka album jong u kaba kyrteng ka The Living Room Sessions Part 2 ha ka kyrdan World Music .
Ki nongshah kynnoh ba kongsan ki kynthup ïa u Myntri barim ka telecom u A Raja , u MP ka DMK u Kanimozhi bad kiwei kiwei .
U la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingiaid paidbah ha ka Carnival ha Goa ka la sdang ha ka por 12 a . m . na ka surok bah, ryngkat bad ka kynhun jong ki float kiba phylla.
Ki im marwei bad ki bam ia kino kino ki mrad bym don shyieng kiba don .
U la ong ba ka jingai biang ia ki khusnam ka dei tang ka lad ba u nongthoh u lah ban pynrung kyrteng ia ka jingpyrshah .
Bad kam dei ka jingmutdur baroh .
Ka Raksha Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman ka la ai khublei ia ka DRDO bad ka BrahMos halor kane ka jinglah ban pyndep ia kane ka kam kaba khraw .
Ka sorkar ka la shim ruh ia ka rai ban pynkylla ia ka kyrteng bad ka rukom treikam jong ki Bangladesh Rifles bad pynher ia ki shipai ha kylleng ka ri na ka bynta ka por kaba khlem buh por .
Ki jingthoh kiba bud ki wad bniah ia kine ki mat kiba kongsan .
Ka long ruh kaba kongsan ba ki samla jong ki ar tylli ki ri kin shah pynshlur ban iadon bynta ha kine ki jingiakylliang kolshor .
Ka jingkhein ka dang long kaba iaryngkat .
La iohi nyngkong eh ia ka ha ka snem 1970 .
Ka BJP pat ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh bad ka la pan na ka Congress ban pynshisha ia ki jingkynnoh .
Nion ha ka kyrteng jong ka jingthoh ban shim ia ka lane ban sngap ia ka online .
Ka sorkar Delhi ka la bthah ia ki skul ha ka nongbah jong ka ri ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia ki kyndon ban pynduna ia ka jingkhia jong ki pla skul .
La ju iohi ia u ha ka kynhun jong u Big Boss .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia u Khan bad ia u nongpyniaid ia katei ka phlim u Rajkumar Hirani .
" Da ka jingngeit bad da ka jingiarap U Jehobah , ngi ruh ngi lah ban " " weng noh ia ka jingkhia baroh bad ia ka pop kaba suk ban khum ia ngi . " " "
U Gurmit Kaur u la jop kum u kyrtong shimet na ka ward No .
Ki jingim ki shong ha phi .
Kine ki seng ki la bud pyrkhing bha ia ki kyndon jong ka iing dorbar thawain .
Kane ka seng ka don ia ka jingshakri ban pynbeit .
U Shukla u la iakhun kum u nongmihkhmat shimet bad ka jingphiah vote kaba la bud ka la pynjop ia u SP ia ka shuki .
Mynta u Jan u dei u dkhot jong ka Komiti Pyniadei bad ki Hospital bad u la shakri man ka por kum u nongpeit ia ki jingiaseng bah .
Ha kane ka jingiakhih la don lang u Ram Singh , u Mahinder Singh , u Chandermohan , u Manohar Lal , u Chela Ram , u Darshan Singh , u Subhash Kumar bad kiwei kiwei .
Phi hap ban ai jingmut ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban leh khnang ba ka dharma jong baroh kan neh .
Ym tang ba ngi pynneh pynsah ia ka mynnor hynrei ngi buh ruh ia ka nongrim na ka bynta ka lawei kaba khraw bad kaba neh .
Ka shnong jong ngi ka don ha khappud .
U la ong ba ki sorkar BJP tang ka agenda jong ki ka long ka roi ka par , ym kum ka sorkar Congress barim kaba ki nongialam jong ka ki sngewkhia tang ban buh ia ki plak kiba thoh ia ki kyrteng jong ki na ka bynta ki projek .
U la ong ba ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV .
Ka Policy ka ai ia kine harum : 1 .
