Ki khynnah skul ki la riam kum u Santa Klaus .
U kapten ka India u Virat Kohli u la lah ban ieng ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka thup .
La buh por ban pynlong ia ka elekshon paidbah ha u snem 2014 .
Kane ka liengsuiñ ka la hiar nyngkong ha ka kad liengsuiñ kaba don ha New Delhi bad hadien kata ka la wan hiar sha ka kad liengsuiñ Mohali .
Ki rit paid ka Syria ki iatylli ban pyrshah ia u Assad .
La jied ia u da ka kynhun Democratic kum u nongialam jong ka kynhun rit paid ha ka Senate ha ki jingialang ba la pynlong ha u snem 1978 bad 1980 .
Nga la leh bakla ia ka mynsiem jong nga , kumta to map ia nga . Nangta U la map ia u .
KA BYNTA 3 KA AIN KI JINGSHANIAH JONG KA INDIA , 1882 .
Kumno ngan tip ba phim dei u nongshun ?
Nangta u la pynleit jingmut ha ka kam ak phlim jong u .
Hapoh lai snem kane ka seng ka la kylla long ka seng kaba la pynshong nongrim ha ka jingiateh hapdeng ki sorkar .
Kumba ka long mynta , ki Sikh bad kiwei kiwei ki dei ban ioh jaka sah , ne jingbit ban shakri ha ka tnat shipai jong ka US katba ki dang pynneh ia ki kyndon jingngeit jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ban ai khusnam mar 2 lak tyngka marwei ia ki pulit .
Balei ba u nongpule u la sngewsih kumta ?
La mih ka result ECI ba thikna , ka BJP ka jop 303 seats , ka Congress 52 ngut .
Katkum ka ain Waqf , ka Uttar Pradesh Sunni Waqf Board ka don ia ka bor ban pyniaid ia katei ka jaka kaba don ka jingiakynad .
Ka dor jong ka vivo x21 ha ri india .
Ka jingbym don jaka sah kaba pynlong ia ka jingeh ban pyntreikam ia ka jingpyniakhlad met , ka jingpyndonkam ia ki painkhana ba iadei lang la ong ba ki dei ki daw ba kongsan jong ka jingsaphriang kaba jur jong ka jingpang .
Baroh ki Muslim jong ka ri India kim dei ki lehnoh hynrei baroh ki lehnoh kiba shah kem ki dei ki Muslim .
Kumno u Soitan u lah ban wad ban pyndonkam ia ki jingjynjar kiba ngi mad ?
Ki jingthoh jong u ki pyni ba ki rukom synshar khadar kiba la pawnam ha kine ki jaka ki long kiba rim bha .
Hynrei ka seng ka la shah pynpra ha la ki jong ki jingïapher .
Ha kata ka por , ma nga bad u John ngi la khein ia ka Nuria bad ka Ana , ka Eunice arngut ki paralok nongsdang kiba la don kumba 15 snem , kum ki khun kynthei jong ngi hi .
U Ranveer Singh kum u Alauddin Khilji u long uba shyrkhei bad uba kham palat khyndiat.
Hynrei kata ka thoh ka tar ka dang sah khlem tip .
Ka niam Hindu hi ka la ju bthei sha ki wah bapher bapher na ki tynrai jaitbynriew ba kongsan jong ka kaba la pynshong nongrim ha ka jingbym iasngewthuh jingmut halor ka jinglong marryngkat ne ka jingbymdon jong ka .
La kha ia u Southee ha Whangarei ha New Zealand bad la san la rangbah ha Northland .
Kumjuh ruh ka la long ka khynnah kynthei India kaba nyngkong eh ha ka tnad surgery ha ka Madras Medical College .
Ka jingkhia ka long 1 . 8 haduh 2 . 3 kilo.
U sngewtynnad shibun ban buhrieh ia ki kyrteng jong ki briew na ki nongpule .
Ha ka por mynstep ki la bun palat ki nongshong shnong haduh ba ki bor synshar kim lah ban beh noh .
Em , ym lah ban nang ia ka ktien phareng da ka grammar .
U heh shipai u General Manoj Mukund Naravane , u heh duh jong ka liengsuiñ u Rakesh Kumar Singh Bhadauria bad u Admiral Karambir Singh ruh ki la don lang ha kane ka jingïalang ha ka sngi kynmaw burom jong ka thma .
U la thoh ruh shaphang ki kam pisa tyngka bad ki kam ain .
Ka Jingngeit Jong Ki Ka Ktah Ia Ki Dohnud Jong Ngi .
Ka trunk ka don ka um kaba bun .
Ki khynnah kynthei ki la pass da ka jingkhein kaba 70 . 77 katba ki khynnah shynrang ki ioh 55 . 79 na ka shispah .
Ki Jingpyrkhat halor ka Jinghikai ha ka Ktien Portugal ha East Timor .
Ka jingheh jong ka kynhun shipai lehnoh ka la nang kiew haduh ba ka la poi palat 10 000 ngut .
Sa shisien , kiba bun ki nongpang coronavirus ki dei na ki distrik jong ka Kurnool bad Guntur .
Ka long kaba pynsngewskhem ban tip ba kaei kaba ngi iakynduh kam dei kaba thymmai bad ba ki jingsngew jong ngi kim dei kiba thymmai .
Ki la buh ia ki dur kiba u la lum na ki jingleit jingwan jong u .
Kiwa yap toh kiwa tip kam u Rishab wa u Lakhvir .
Kane ka la wan kynsan bad khlem jingmaham .
Wat khuslai , ngan ym ialehkai bor bad phi .
Ka jaka ai jinghikai ka la pynlah ia ka Ghana ban pynkiew ia ka jingkordor jong ka kum ka bor na ka bynta ka jinglong jingman ha Africa .
" " " Ka jingkiew dor , ka jingpynkhleh ia ki jingbam , ka jingsngewpher kynthei bad shynrang , ki kam lehnoh ha ki jaka pule , ka jingpynbthei acid bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka imlang sahlang ki la pynlong ia ka roi ka par kaba ym lah ban long . " " "
Khlad noh uwei u nongtrei shna ïing hadien ba u la hap ha Dhaka
U Adam bad ka Im ki la pynsah ia kata ka ram ha ki khun jong ki .
Ka jingtest ia ka um jong ki briew kiba don hapoh ka home quarantine ha Kuttanad mynta yn sa pyndep noh shen .
Toss kan don jingktah ha India ong u lehmann .
Kumta bun ki nongñiah trok ki la sahkut ha kylleng ki surok bah bad ki surok namar ka jingthut jong ki kali .
" " " Hadien 21 snem ba jrong , ha ka snem 1996 , ka jingsngew riewlum Bengali ka la wan biang da kaba dap da ka jingpynbeit lyngba ka jingjied paidbah . " " "
Ka jingïalehkai kaba lai ka la ïohi ba ki nombar 24 bad 21 ki la shah rem .
Ka database ka ailad ia ki nongwan jngohkai ban ioh ia ki jingtip shaphang ka koit ka khiah jong ki dkhot jong ka WHO bad kiwei kiwei ki paralok .
Ki la pyndep ia la ka bynta da kaba pyrkhat bha .
Nga tharai ngan leit buh ia kane ka pisa ha bank bad nangta ngan leit phai noh sha la iing bad ngan thiah noh .
ia ka kyntien blog la pyndonkam nyngkong da u Jorn Barger ha ka 17 tarik u Naiwieng 1997 .
Hynrei ka jingiakren bad ki katto katne ki kompeni peit phlim ka la hap bad ka jaka peit phlim ka la sahkut haduh katto katne snem .
Ka India ka jop ia ka jingialehkai kaba ar ha ka sngi !
Ha kaba kut jong ki snem 1860 u la don ha Afghanistan haduh ba un da shah beh bad u la wan phai biang sha India .
Ka jingmih ? U sohjew u la long uba jop haduh katta katta ba u la kylla long u jingthung ba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America . Mynta ka sngi u mawkyrteng jong u Carver u ieng ha Dothan ha Alabama .
Kum ki Khristan ngi ruh ngi don kum kata ka ram ban pyndap .
Arngut na ki ki la mynsaw malu mala .
Ka jingpynbthei kaba shit ka dei ka rukom pyndonkam ia ka jingshit na ka lyer ba mih na ka tnum ban pynkhluit lypa ia ka lyer thang , kaba pynim ia ka umphniang kaba bun .
U Sharma u la khlad noh ha katei ka jaka namar ba la pynhap lai tylli ki kuli ha ka met jong u na ka jingjngai kaba jan .
Hynrei ka la mad ia ki jingmynsaw .
" Ha ki jingialehkai , u nonghikai ialehkai jong ka ri Bilat u Jim Alford u la ong shaphang jong ka , " " Ka Usha ka dei ka nongialehkai kaba nyngkong eh , ka nongialehkai kaba eh bad ka nongmareh kaba phylla ban peit ."
Ka para bad ka nongthoh khubor jong ka seng Priyanka Gandhi Vadra ka la ai jingiaroh ia u na ka bynta kane ka rai , Khyndiat eh kiba don ka jingshlur ba phi leh Ka jingburom kaba jylliew tam ia ka rai jong phi , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ki pulit Vakadu ki la ujor mukotduma halor ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki dang tohkit .
Ki fans ki long kumjuh ha kylleng ka pyrthei !
Kansas City : Saw ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha bar ha US .
Ka jinglah ban don u slap uba rit .
Kawei ka daw kaba lah ban long jong kane ka jingduna jong ki nongdih duma ka long ba naduh u snem 1982 , ka ain jong ka Portugal ka la khang ia ki jingpynbna duma bad kumjuh ruh ban dih duma ha ki jaka paidbah . Ka Kot kaba la pynkylla ktien bha .
Katei ka dei kaba iakhun pyrshah ia u khun jong u CM barim u Bhajan Lal, u Kuldeep Bishnoi ha konstitwensi jong ka Adampur da ka tiket BJP .
Pynrem ka India ia ka jingshah thombor ka Nankana Sahib
La hukum ban tohkit halor ka jingsiat jong ki pulit
U la bthah ruh ban buddien ïa ka jingtest ïa ki nongmuna ha ki Laboratory jong ki riew shimet bad ban pynthikna ban pynrung ïa ki kaiphod jong ki ha ka por kaba biang ong ka ophis jong u Myntri Rangbah ka Haryana .
La iathuh ba U Kapil Sharma u shim ia ka pisa kaba heh bha kaba T. 60 lak na kawei ka bynta jong ka The Kapil Sharma Show , kaba pynlong ia ka jingkamai jong u ha ka shibnai haduh T.5 klur eiei .
Kito kiba la duh khun bunsien ki donkam por ban sngewsih marwei bad ban pynbeit ia ki jingsngew jong ki .
Ka ophis jong ka seng kaba kham halor ha kawei ka jaka .
Kan long kaba bieit ban ialeh pyrshah ia ka jinglong , hynrei ngan shah pynshoi ban thok ia ka .
Baroh ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan ki dei ban iapynbeit arliang mamla , katkum ka jingiateh Shimla bad ka jingpynbna Lahore .
Ia kine ki van yn pyntreikam ha ki 13 tylli ki district .
U Mushfiqur Rahim u leh katba lah ban pynthikna ba ka bol kan ym leit biang sha ki tynrai jong u !
Mynta ka petrol ha Delhi kan long kaba lah ban ioh ha ka dor Rs 73 . 37 shi litar
Ki don lai tylli ki daw kiba kongsan ha lyndet jong ki daw jong ka jingbymlah jong ka mishon jong u Cripps .
Ko para ri baieit jong nga , hadien katto katne sngi , ha ka 5 tarik u Iaiong , ka pyrthei baroh kawei kan rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ' .
Hynrei ki bor synshar jong ka nongbah ki la lah ban leh kumta .
Ia kane ka jingrakhe la sdang da kaba pynher ia ka lama ri .
" " " Wat ka ri America ruh kam khein ia ki " " " " la ong u Zeidabadi haba u kdew sha ki kynhun pyrshah Iran kiba la shah beh shnong.
Ka kopi ba la pyndap jong ka kot pass .
Ki don 50 tylli ki District Registration ha ka Jylla kiba la thaw katkum ki kyndon jong ka Registration Act , 1908 .
U sohjew u long u bynta uba kongsan ha ka jingim jong ka namar ba la pyndonkam ia u ha ki jingleh niam kiba iarap ban pynthikna ba ka jingot kan long kaba seisoh .
U Mahesh Jadhav u heh ka BJP u la sdang ban ïalap elekshon na Kolhapur North kaba la pynsngewsih ïa u MLA jong ka Sena uba dang shong mynta u Rajesh Kshirsagar .
U Anderson u dei uba la niew bha kum uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ha ka pyrthei .
24 Shi Million Ki Kot ha ka Iing Glass 28 Ka Peit ia ka Pyrthei .
Ki nongtrei jong ka RTC ha Telangana ki la weng noh ia ka jingdawa ban pyniasoh
Hynrei kaei ka jingsiew kaba la tyrwa ?
200 na ka bynta jong ki ka long kaba ym lah ban ngeit .
Ka Web jong u O’ Reilly 2 . 0 tylli ki jingialang la pynlong man la u snem naduh u snem 2004 , kiba khring ia ki nongseng kam seng jam , ki nongmihkhmat na ki kompeni heh , ki riew shemphang ha ka liang ka teknoloji bad ki nongthoh khubor shaphang ka teknoloji .
Hynrei kine ki khubor kim long kiba shisha .
Ia ki jingtip ba bniah la buh harum :
U nongak phlim u Shahid Kapoor u dei uwei na ki kpa kiba ieit eh ia u.
Ki jingkyrkhu jong u Dada Vaswani bad ka bor mon jong u Sadhu Vaswani Mishon kin iarap ban pynurlong ia kane ka jingkular kaba khraw .
Ka Bethel ka la hikai ia nga ia ka jingdonkam ban don ka mynsiem iatreilang . Kawei ka jingjia ba kongsan ha ki snem jong nga ha Bethel ka long ka jingleit jngoh jong u Hynmen Rutherford ïa ka jaka rep ha ka snem 1936 .
Ka jingbun jait ki jingthaw ba im ka pynriewspah ia ki kam lehkai kum ka jingleit kjat , ka jingpeit sim ne ka jingpule ia ka histori jong ka mariang .
U la pynbna kham mynshwa ia kane ka jingjia kum ka jingjia ba sngewsih ia ka ri .
Ka jaka jong phi ka la dep shah kurup noh ha ka iingbishar , bad ka kham lah ban long ba phin ym ioh biang ia ka . Baroh kiei kiei ki long kiba rieh .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka kim shym la mynjur ia ka rai jong ka .
Ka jingjop kaba lai ha ka phutbol jong ka kynhun ka long haba ka kynhun jong ka klob ka jop lai tylli ki khusnam ha kawei ka samoi .
U myntri u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih jong ka India halor ka jingbym shym la thaw ia ka jingbatai shaphang kaei thik ka jingmut jong ka kam lehnoh ha ka pyrthei .
NGA LA PYNBNA IA KI HA CUBA .
Nangta u Trump bad u Modi ki la sdang biang ïa ka jingïalehkai jong ki haduh ka madan Motera .
" Ka " " ka la shong ha ki kjat U Trai bad ka la iai sngap ia ka ktien jong u , " " bad U Jisu u la iaroh ia ka namar ba ka la jied " " ia ka bynta kaba bha . " " ".
Ha ka New Modi Govt 51 ngut ki myntri ki dei ki klur ngut , 22 ngut ki iakynduh ia ki mukotduma : ADR .
Ka Chandrayaan 2 kaba ar kan hiar ha u Bnai .
Ka la pan ruh ban pynthikna ba ka ktien Punjabi kan long kaba nyngkong eh ha ki board jong ki surok .
Bad kaba long ka jingleh kaba bha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Godhna kaba don ha Muzzaffarnagar District .
U Farid u dei na kata ka kynhun jong ki Sufi ba mynshuwa kiba leh ia ka jingleh niam bad ka jingleh niam bad pynban ki dang sah hapoh ka kynhun jong ka niam Islam .
Ka jingphah khubor kan ym biang , bad ka dei ban pynbun ia ka jingmih jong ka ha khmat ki paidbah .
Ka Sania Mirza ka khot ia u PM
Ki nongtrei ka BJP ki rakhe ia ka jingjop jong ki party ha ka jaka treikam jong ka BJP ha Maharashtra .
Mynta ka sngi ka long kaba donkam eh ia ka India ban buh ia lade ha ka kyrdan jong ka pyrthei katkum ka mariang jong ka pyrthei .
Kumba long ha kiwei pat ki ri , ki skulbah shimet jong ka Bangladesh ki ju kam ia ka jingkular jong ki ban pynthikna ia ka jingbha .
Kumjuh ruh mynta ki Khristan ki mad ia ka jingpyrshah namar ka jingsakhi jong ki . Teng teng kane ka jingpyrshah ka long kaba jur , hynrei bunsien ka kham rit .
Khatduh eh , ngi bud nuksa ia U Jisu ha kaba ngi iai bteng ban ialap ia ka khubor babha . Ha kata ka rukom ruh ki Khristan ki bud ia ka nuksa kaba U Jisu u la buh , bad ka lynnong kaba bud kan ia kren kumno .
Bei tyngka ka Facebook ha ka kam pule puthi ha ri India Unacademy
La kyrpad ba dei ban pynlong ia ka jingiakren ha shnong kumno ban pynneh pynsah ia ka um .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka khynnah ka dang ialehkai hajan ka park .
U president jong ka Temple Trust u Jayalal , u secretary u J Krishnankutty bad ki dkhot jong u Shivaprasad , u Surendran Pillai bad u Ravindran Pillai ki la aiti noh hakhmat ka Crime Branch ha ka sngi Balang .
Ka bynta ne ka bynta jong ka jingtei ba la ai .
Kiwei pat ki nongbishar kynthei kiba ka SC ka la iohi ki long ki nongbishar ka Sujata Manohar , ka Ranjana Prakash , ka Ruma Pal bad ka Gyan Sudha Misra .
" Ka la pyrkhat ba ka hok kaba pynphai biang ka long kaba iadei khamtam eh ha Africa : " " Ka hok kaba pynphai biang ka long . . . kaei kaei kaba ngi lah ban iohi kum ka jong ngi bad ym kaba la pynbor da ki nongsepngi . "
Utei u khñiang jingpang uba shyrkhei haduh mynta u la ktah ïa 32, 343 ngut ki briew bad shim ïa 23 ngut ki mynsiem briew ha Singapore .
" Ha u snem 2010 la iohi ia u ha ki phlim " " Aashayein " " bad " " Jhootha Hi Sahi " " .
Kordit ia kito kiba iashim bynta ha kine ki jingpynmih snam ! Ka Jingjynjar kaba Ar .
Dang shen u la ioh ia ka jingai dawai pynkhlain met .
Hynrei kata kam mut satia ba kano kano ka liang ha ki kam kiba kongsan kan shah iehnoh bein .
Kumta 326 ngut ki nongbylla sngi kiba la mih na India sha Nepal ki la lap ba ki la sahkut haduh 22 kynta ha ka jaka bym don briew .
Ki pulit ki la shim ia kiba ha iing ha sem bad ki la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Ka CBI ka la tohkit ruh ia u Dhillon ha iing sah jong u .
Nga sngewkmen ba na ki ar klur ngut ki briew kiba la ioh jingiarap , jan 70 percent ki dei na ki SC , ST ne OBC .
Ngi don ka jingeh ha ri India .
Lada ka jinglong jingman ka dang suk ngin plie lashai ia baroh ki dukan reshon watla ka don ka shuti paidbah , u la ong .
Ha kawei pat ka liang ka la don ka jingktah ia ka ioh ka kot bad ka jingim jong ki baduk .
Ka khanatang ba pawnam ka buh ia ka jingpyniap ia ki nongleh jadu Salem hajan kane ka jaka .
U Mukesh u la ioh ia ka IPCL bad ka Reliance Industries kum shi bynta jong ka jingpynbeit ia ka jinglong trai katba u Anil u la ioh ia ka Reliance Energy , ka Reliance Capital bad ka Reliance Infocomm .
U Shane Watson u thep kol nyngkong eh ha kane ka jingialehkai .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah jong nga ha ka por khynnah ki la pynlong ia nga ban nym lah ban kha khun .
Ka IND pyrshah ia ka SL : Ka jingkhang ia ki poster , ki banner ha ka T20I ba nyngkong ha Guwahati .
Kumta ym don ka model jong ka jingiadei bad ym don ka SQL .
Ki don ruh ki jingeh hapdeng ki nongpyndonkam ia ka park halor ka jingdon jong ki kulai iing .
Ka jingpyniap ia u Avijit : La pynngat ia ka jingkynnoh pyrshah ia u major Zia ba la shah beh kam bad 5 ngut kiwei pat .
Ha ka jingiap jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongseng karkhana ba pawnam bad u briew uba pawnam bad nga la duh noh ia u paralok shimet .
Hynrei ka England bad Wales Cricket Board kim pat lah ban pynbeit ia ki tarik .
Ka jingwan rung baroh ha ki skhim MF ka long Rs 1 . 51 lak klur ha u bnai ba la dep .
Ka dor jong u khaw uba jem ka la kiew 38 percent tang hapoh shisnem .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga hap ban peit bniah . Ka la shim por tang shi minit .
Kim shym la khot wat ia ka kyrteng jong u .
Kumta kane ka wanrah ia ngi sha ka jingpynkut kaba kongsan bha mynta , .
Ka kam leh beijot ka pynlong ia ka jingshah set phatok kaba eh haduh hynriew snem bad kaba heh tam ka jingshah set phatok shi jingim .
Kyrmen ba phin koit bha bad kloi .
Ka CBI ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la thok ia ka kynhun jong ki hynriew tylli ki bank da kaba shim ram na ki bank haduh 2,919 klur tyngka .
Ka kynhun myntri jong ka Bihar ka la buh ia ka muhor jong ka jingmynjur halor ki 23 tylli ki jingtyrwa jong ki tnad bapher bapher .
U Navjot Sidhu u la wanphai biang sha ka sain pyrthei ha Punjab , u la shah jied sha ka kynhun ba kongsan jong ka BJP jong ka jylla .
U la ong ba ia ki kaiphod jong ka jingjurip yn sa phah shen sha ka Sorkar Jylla .
Baroh hynriew tylli ki kjat ki long kiba rit , kiba biang ban mareh bad ban iaid . Ki don ar tylli ki khmat ba la pyniasoh lang , hynrei ki ocelli kim don .
Ka Vav ka dei ka shnong bad ka jaka sah jong ka Vav Taluka jong ka distrik Banaskantha ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
Ha kane ka ‘ Batla House’ la ak ruh da u Mrunal Thakur bad ka Nora Fatehi .
Ka thliew ba sha kamon jong ka projek Nira Deoghar
Ka Belgium ka la ioh ia ka kabu kaba nyngkong ha ka minit kaba hynriew ha ka dur jong ka penalty hynrei kam shym la lah ban pyndonkam ia kata .
Ki don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan .
" " " Ngi sngew sarong ban ioh ia kane ka jingpynshisha na ka Guinness World Records ."
Ka don ka jingiadei hapdeng kine ar .
Ka shakri ia ka Uttarpara bad ki jaka ba marjan .
Kam dei naduh mynta .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la sdang da kaba wad ia ka jaka plie .
Ka jingpyrshang na ka bynta ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei ha Switzerland ka paw shai hapoh kiba bun ki tiar aiñ jong ka ri .
La pahara ia ka harem da ka jingsumar bad jingpyrkhat kaba khraw .
Ka Supreme Court ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka Centre halor ka jingkyrpad jong ka Kashmir Times Executive Editor ka Anuradha Bhasin .
Kum kine ki jingkitkhlieh kiba dei ban siew ha ka pisa bar ri .
" " " Nga tharai ba ka dei ka mat kaba khia bha ."
Watla ka nongbah ka la tei biang hadien , hynrei kawei pat ka jingkhynñiuh jumai ka la pynjulor biang ïa ka kad lieng ha u snem 2006 .
" " " Pynkup ia ki kam jong phi ha U Jehobah " " "
Ka jingpynrung ia ka jingai kot online kam dei ban iehnoh ia ka daw ban pynslem ia ka kam file , u la bynrap .
Ka por ban iakren ka la iaid .
Ki jingpang cancer kiba la saphriang ha kiwei pat ki jaka kim lah ban pynkoit da ka jingsumar da ki radiation namar ba ym lah ban sumar ia ka met baroh kawei .
22 ngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh kam bad ka sorkar hapoh u Kamal Nath ka mad ia ka jingeh kaba khraw .
Donkam ia ki jingpynbha kiba khraw ban pynphai biang ia ka jingmih .
U myntri ka tnad samla bad jingialehkai jong ka sorkar pdeng u Shri Kiren Rijiju u la khot ban thaw ia ka kolshor ialehkai ha ka ri .
Kane ka jingsngew ba nga long marwei ka pyniap ia nga .
Kham hadien ba u la shimti ïa ka kam kum u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy u la ong ba man la ka jingshah thombor kaba jia ha ka ri ka don ka jingïadei bad ka Hyderabad .
Ka paw shai ba ka Narang Commission ka la bakla haduh katta katta ban leh ia la ka kam .
Namar ki pop jong ki la pynngam jyllop ia ki , nangta la pynlong ia ki ban rung ha ka ding , bad kim shym la shem iano iano ruh ban iarap ia ki ha ka jaka jong U Allah .
Ka Jaipur Pink Panthers pyrshah ia ka Puneri Paltan
Kane ka dei ka Yill , ka dei ka kulai jong nga .
Hynrei kaba ki nong Spain kim tip ka long ba ka tempi kaba ki la pynpra ka long tang kaba khatduh na ki jingtei kiba la buh ryntih .
Kum kine ki mynsiem kim pynshai tang ia ki por ba ki im , hynrei ki sah ruh kum ka jingai mynsiem ia ka jinglong briew .
Hynrei ngam kwah ban kren ei ei shaphang jong u .
" " " Ka Sorkar ka la kdew ruh ba ka director ka Leslie Udwin ka la pyndonkam bakla ia ka jingbit kaba rit ba la ai ha ka ban leh ia ki interview na ka bynta ki jingthmu " " " " wad bniah " " " " bad ym na ka bynta ban pynpaw paidbah ia kine . " " "
Kaei ka Hukum Ksiar , bad kumno ka long kaba donkam ha ka jingshongkha ? Khlem artatien phi sngewtynnad ban shah leh burom bad burom .
" " " Donkam ia ki jingpynkylla na ka bynta ka roi ka par " .
Ki la don ki jingkynnoh ba la mih ki kot jingkylli test rung ha ka liang ka jingsumar bad ha ki bniat ha u snem 2015 .
Ia ka result la pynbna ha ka website jong ka skulbah Dibrugarh ba ka dibru . ak . hapoh .
" " " KINE KI MUT KA BUROM IA PHI " " " .
Ka surok shong bad khlaw kaba la rben bad ka lynti iaid kjat .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ha ka rukom hex , pynban ka jingkhein jingdiah jong ka Windows ka kyrshan tang ia ki integer .
La kem ia u bad la rah sha ka hospital da ki pulit .
Stop ia kaei kaba phi leh .
Ka SPIEF ka dei ka jingïalang kaba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Russia , kaba khring ïa ka jingïashim bynta jong ki nongïalam saiñ hima sima kiba kongsan bad katto katne ki kompeni kiba heh tam bad ki nongïalam ha ka kam khaii pateng ha ka pyrthei .
" " " Haba la kylli ia kane ka kam u director ka hospital u AKM Mujibur Rahman u la ong " " " " Thoh ia kaei kaba la thoh ha ka jingpyrshah audit " " " ".
Hangno ngin park ia ka ?
Hynrei um shym la kdew ia ka jingmih na ka kam diplomatic .
Ki stad pyrthei ki dei ban wad ia ka daw kaba thikna na ka bynta jong ka .
Hapdeng kata un kyrshan bad pyntngen ia phi . Salm 18 : 2 . Ki Philipi 4:6,7.
Ka FIR jong ka CBI halor ka case jong u Sushant .
Ha ka jingshisha , u Michael Hussey uba la thep 31 ron na ki 21 tylli ki bol bad u Simon Katich uba la thep 36 ron na ki 23 tylli ki bol ki la pynthikna ba kin ioh ia ka thong kaba ialehkai bha .
Ka kam kaba kongsan jong u ka long ban thmu ia ka jingtreikam jong ka Cockade .
Hooid hooid hooid ngi laitluid !
2 klur , kaba la buh ha ka Mang Tyngka , kam dei ban treikam ha ki FPI .
Ki katto katne ki ri ki la mynjur .
Ka shnong bad ki jaka ba marjan jong ka ki pynlong ia ka jaka sam bording ha Virudhunagar .
Wat ha ki jingthoh kritik jong u ruh , ka don ka jinglong kaba rit hynrei kaba thikna jong ka jinglehkai .
Ka Lyudmila kaba dei ka airline stewardess barim ka la ia poi kha bad u Putin ha u snem 1983 bad ki don arngut ki khun kynthei .
Ha ka jingiakhun ha ka ober kaba 13 , u Root bad u Moeen ki la lah ban pynkhlain ia ka England ban kamai 182 na ka bynta lai tylli ha ka jingialehkai sha.
Ngeit ia nga , ki briew ki la sngewsih ia ka TMC bad ka BJP .
Ka kaiphod jong ka IMF ka la ong ba ka jingbym don kam kaba jur ka pynjur ia ka jingeh ha ka imlang sahlang ha ki ri Arab .
Namar haba ngi iaid ha kata ka lynti , ngi duh .
Haba ka iingbishar ka wad ban tip hato ki nongshah set phatok ki shah ai jingmut man ka por , ki bor synshar Tihar ki la pyntip ba ki nongiasaid ain kiba don ha phatok ki ju iadei bad ki koidi .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Suraj Kumar na ka thain Bariarpur .
" Haba kylli shaphang kumno ka la tyrwa ban rakhe ia ka sngi kha jong ka , ka la ong , " " Nga la rai ban pynlut ia ka sngi kha jong nga bad ka kmie bad u kpa jong nga ha Kochi . " " "
Ki jingkulmar hapdeng ki jaitbynriew ha Calcutta ne shawei pat ha ka dewbah ki la pynkhluit shuh shuh ia ka ding jong ka jingshun hapdeng ki jaitbynriew ha ka kyrdan ba shapoh ha ki nongkyndong .
Ia kane ka kad liengsuin shen yn sa pyniasoh bad ka Bellary , Bidar , Belgaum , Hubli bad Mangaluru ha kane ka jylla , bad sha Hyderabad bad Mumbai , hadien kata .
U la seng ruh ia ka jaka pule ha Valencia ha ka snem 1245 bad u la ioh ia ki jingmyntoi na ka bynta jong ka na u Pope Innocent IV hynrei kam shym la roi haduh katta katta .
Hynrei ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka bainong ba la siew da ka Centre bad ka sorkar jylla .
Kumjuh ruh , dih bun ka um bad to buh ia ka um .
Ka Sensex ka la ioh ia ka rekod kaba thymmai kaba long 30, 774 ngut. Nifty ki top 9 , 500 .
Ynda nga la dap 18 snem la set phatok ia nga hynniew bnai namar ba nga la kyntait ban leit sha ka kam shipai .
Man la ka por ba nga buh ia ka show kaba thymmai ha ka lyer , nga kyrmen ba kam dei ka aiom kriket .
Ka India ka jop ksiar ha ka Chess Olympiad
Ka sorkar , ki bor synshar shnong bad ki pulit ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
Peit ia ki dur na ki set !
" Ka aktor ka sngewkmen ia ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng jong ka " " War " " ba thymmai jong ka , kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ."
Bad haba la pynkynmaw ia ki , kim kynmaw .
Ka kam kaba bud jong ki kynhun kriket jong ka ri India kan long ban leit jngoh ia ka West Indies .
Lada phi iohi ia ka dor jong ka umphniang kaba mynta te ka paw shai ba lada ki khajna kim treikam ia ka , te ka dor jong ka petrol ka lah ban ioh rem dor .
U la kylla long uba stad .
Ki nongiakhih ki la tih ia ki tyrpeng jong ki hadien ka jingshah pynshitom bein .
Ki 6 ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha kitei ki jingiakynad .
Haba u her halor ka um , ka jingpyrkhat jong u ka leit shapoh khlem sangeh na ka bynta kino kino ki dohkha rit kiba lah ban leit shajan ka sla um .
Ka khubor ka ïathuh ba u Onkar Kanwar , u Chairman jong ka Apollo Group bad kiba haïing jong u ki la pynïaid ïa kawei ka kynhun kaba shabar duriaw ha British Virgin Islands ha u snem 2010 bad ar tylli ki trust ha u snem 2014 .
393 ki kam bank , ki mukotduma ban siew bai lutksan la pynbeit .
U kynrad jong phi u lah ban plonk ia ka tdong bakhuid jong u shano shano ruh ba u mon .
Ka rukom im kaba koit ba khiah ka iada na ki jingpang bad ka pynjngai ia phi na ki jingpang bampong .
Ia kane ka jingialang ha ka sngi thohdieng la khot ban trei ia ki rukom treikam bad ban pynsted ia ka jingtreikam na ka bynta ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
Kane ka long haduh lai shah ia ka jingkhein kaba la sakhi da ka jylla kaba wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup , ka Punjab .
Ka la ong ba ia ka jinglong trai ia ka flat dei ban pynpoi ha u bnai Iaiong 2016 .
Kumta ki la leh ia ka jingpynkylla .
Ka India ka la shim ia ka jingmut kaba sniew ia u Trump da kaba kdew ia ka India katba u dang weng noh ia lade na ka jingiateh jong ka Paris halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka la don ha ka kam kaba man ka sngi bad ka la leit sha suin na ka jaka sah shipai suin jong ka Gwalior .
Ka admit card jong ka CAT 2017 , hangne ​​kumno ban shim ia ka .
Ka distrik ka don kumba 550 tylli ki skul shimet mynta .
Ka dei ka jingpang khlam jong u khun bynriew . La jan baroh ki ioh ia ka ha kawei ka por ne kawei pat , bad ka iai bteng ban saphriang .
" U Paul u la thoh : " " Ka jingieit U Khrist ka pynbor ia ngi " " ".
Kawei ka pynpaw ia ka jingkyrmen , kawei pat ka jingduh jingkyrmen .
Ka Skul Pdeng Sorkar , Sector 26 , ka la rakhe ia ka jingrakhe .
Da kaba leh kumta ngin don ka jingsngewthuh kaba khuid , ngin kyntiew ia ka jingsuk bad jingieid ha ka balang , bad ngin iai bteng ban burom ia U Blei jong ka jingshisha . Salm 31 : 5 . Ki Hebru 13 : 18 .
Ym shym la don ka jingshun shimet ruh .
U Chaplin u la leit sha South Africa ha ka por lyiur jong u snem 1997 ban trei kum u nongtrei mon sngewbha ha ka snem gap jong u .
U Lat u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi thaw ia ka Telangana
Ka jubab jong ki pulit ka Pune ka la pynlong ia ki nongpyndonkam internet ban iapher jingmut .
Ka IND vs BAN : Ka eriong Maha ka la thmu ban pynjot ia ka jingialehkai T20I kaba ar jong ka India pyrshah ia ka Bangladesh ha Rajkot
Lah ban kdew ba u Captain Bhagmal , u Girdhari Lal bad u nongsynshar barim ka seng Congress u Balwan Khokhar ruh ki la shah rai set phatok shi jingim .
Ki phorm aplikeshon ki don ha baroh ki bor synshar shnong .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki la iap namar ka jingsma bad palat 200 ngut ki briew ki la mynsaw .
Hato ka jingkhang pyniap masi ka ktah ia ka koit ka khiah jong ki kynthei ?
La aiti ruh katto katne ki kot ki sla , u la pynpaw .
Kane kan long ka kamra jong phi .
Ka jingbam kaba bha ka dei ka bynta kaba kongsan tam ban pynduna ia ka jingkhia .
Ki kynthei ba armet Ka jingma jong ki khunlung kiba duna dkhot met ne kiba duna bor
Ki kali kiba wan na Karbala Maidan sha ka Tank Bund ba shalor yn pynkylla lynti ha Sailing Club sha ka Kawadiguda , ka Lower Tank Bund bad sha u mot jong u Ambedkar .
Hangne ​​ka don ka khnam jong phi ko syiem .
Ngi dei ban kynmaw ba baroh ki long kawei ka longiing .
Ka long kaba eh ban kynthup ia ka jinglong jong u tang da ki kyntien .
Ia ki khynnah kynthei ba la pyllait im la phah sha ka jaka ri khunswet .
U la synshar ia ka kam naduh u snem 1969 haduh u snem 1982 .
Ka kamra bam kaba don ka tnum lyngkhot lyngkhai hajan ka tnum lyngkhot lyngkhai .
Wat la bun ki dkhot jong ka seng Congress ki la bteng ia kane ka dustur hynrei ki seng sain pyrthei kiba ialeh pyrshah ki kham sngewtynnad ban pyniakhlad ialade na ka dustur kaba iadei bad ka Congress .
Pyrkhat ia ki jingkylla kiba bun ha ka seng kiba la jia ha kine ki phew snem ba la leit noh bad kynmaw ba U Jehobah u don shadien jong kum kine ki jingkylla .
Ka dei ka Kozhandaivel kam dei ?
Ha kine ki por ba dang shen bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Saif Ali Khan , u Ali Fazal , u Nawazuddin Siddiqui , u Radhika Apte , u Manisha Koirala bad kiwei kiwei ki la long shi bynta jong ki web series .
U Chandrasekaran u la ialeh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha u snem 2006 kum u kyrtong shimet hadien ba la kyntait ia u da ka DMK .
Ka CSK ka la pynhap ia ka thong jong ka 128 ron da kaba sah sa ar tylli ki over .
Khnang ban mihkhmat ia ki Muslim India kiba dang sah ha ki rynsan bapher bapher , ka Hasrat Mohani ka la jied ban sah ha India ban ia kaba leit buhai shnong sha Pakistan .
Ka bol ka la hiar ha ka khmat jong ka .
Ka bynta ka ong ba uno uno uba leh mon sngewbha ban iathiah bad kano kano ka kynthei , shynrang ne mrad pyrshah ia ka jingpynbeit jong ka mariang un shah pynshitom katkum ka bynta .
U aktor u Sudhanshu Pandey bad u Sudeepa Singh u la kren shaphang ka phlim Punjabi ba nyngkong jong ki kaba dei ka Ek Noor
Hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah , ki rangbah balang ki trei shitom ban ïakynduh ïa baroh ki dkhot jong ka balang ban pynthikna ba ki long kiba koit ba khiah ne ki lah ban poi sha ka jaka kaba shngain .
Ki pulit ka Kerala ki la kem ia kawei ka nonghikai madrassa kaba la shah kynnoh ba ka la leh beijot ia lai ngut ki khynnah .
Hato kum kata ka imlang sahlang ka don ?
Ka tnad ka koit ka khiah ka la sam dawai chlorine ha ka jaka ba shah ktah .
" Ha ka jaka kata u la kylli ia u Petros : " " Me ieit ia nga ? " " ".
Kynmaw ia kine ki jingkren ba la kren da ki nongpeitkai : Haba nga trei bad kum kine ki para bangeit kiba iaineh ha ka kam ialap , nga sngew ba nga ioh bor na ka nuksa jong ki .
" " " Ki Riewstad Ki Khot Ia Ka Jingpynlait Ram Kaba Khraw Ban Sdang Ia Ka Jingïoh Khraw " " . "
Ki pulit ki la hukum ruh ban tohkit halor kane ka kam .
Ia kane ka kyiad ba la ioh kurup ha kane ka jingkhynra la lap ba la shna da ki jaka shna kyiad kiba don ha Gwalior , Badwah , Bhopal bad kiwei kiwei ki jaka .
U Shah Rukh Khan u la ai khublei ia utei u nongialehkai ba thymmai da ka jingkyrkhu .
Ia kane ka prokram la pyniaid da ka tnad pynkhreh ia ki briew .
Ha ka jingsngew jong ngi kan pynlong shisha ia ka jingiakhih komunist baroh kawei ka jingshah pynshitom kaba kham shyrkhei ban ia kano kano kaba lah ban khmih lynti na ka jingshim ia ki bor ba kyrpang kiba thymmai .
Kane ka jingpeit bniah ia lade ka long shisha kaba donkam .
Bun ki nongshong shnong ki leit ban shah shitom na ka jingpang pynhiar mynsiem .
Hadien 114 snem , to ngin bud ia ka nuksa jong u , bad ngin long ki khun kiba bitdor jong u kpa uba donburom .
Pynlong ki jinghiar thma liengsuin jong ka Israel hajan ka nongbah jong ka Syria
Ki khynnah ki la sngewbha ia ka kot .
Baroh ki la wan rung na ka liang kadiang .
Ka la dei ban long ka por kaba eh ia phi ?
Ka la long ka jingphohsniew . U la phohsniew ia ka katba u dang sngewthuh bakla .
Ki la buh ia ka jingtap ha ka bad ki la pynbthei ia ka baroh kawei .
Haba batai ia ki nongbei tyngka kum ki paralok ha ka roi ka par , u Chouhan u la ong ba ka sorkar jylla ka khein ia ki nongbei tyngka kum ki paralok jong ka .
Balei nga dei ban iarap ia phi ?
Tang shu poi ha Hyderabad ka leit sha thanat bad ka ap ban ai jingujor .
" Ka jingkiew jong ki shakhmat ka shong ha ka jingshah " " tynjuh jong ki kum ka jingkoit jingkhiah . " " "
U la shah kem khatduh khatwai .
Ia kane ka rai la shim da ka board lyngba ka jingbun paid .
Hadien kata dei ban pynbha biang ia ki jingtwa jong ki tank bad ki wah , dei ban pynbha ia ki surok kiba la shah pynjulor .
Ki don 5 ngut kiba iap ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
U shiv senas sanjay raut ban ia kynduh ia u uddhav thackeray
U Bharati u la hap ban ialeh pyrshah ia ka jingduk bad ka jingpang baroh shi jingim jong u .
Ha kine ki thain ki bor pahara ki sngew artatien man ka por ba ki iohi ia ki nongshong shnong ba ki ia lum lang ha ki kynhun kiba heh .
Ka jaka pule jong ka Cambridge , Ranchi .
U D u dei u don , u R u dei u rowdy P u dei u punk bad u crook .
Nga shu sngew lyngngoh balei phi khot ia nga .
Ka Airtel ka la ong shuh shuh ba ka la ai haduh palat 35,000 tylli ki PoI sha ka Reliance Jio ha ka por kaba rekod tang san bnai .
Ha ka por ba u long u Police Commissioner jong ka Mumbai kine ki jingjia ki la jia : .
Ngi donkam ban pynbeit ia kane ka jingbym iahap .
Ha ka pyrthei baroh kawei hapdeng ki ri kiba kyrtong , ym duna ia ka shiteng na ka jingiadei khaii pateng jong ki ka long bad ki ri jong ka EU pyrshah ia ka jingkhaii beit kaba rit bha bad ka US .
La kem ia u samla namar ka jingpyniap ia ka tymmen.
Nga la pyrkhat lada u lah , nga lah .
Nga sngew kumba man la ka lai taiew ka don ka tarik shongkurim kaba thymmai ne ka khubor lamler .
Ka India kan iai pynneh pynsah ia ka jingiadei kaba khlem lah ban pynpra bad ka Uzbekistan , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
La buh ia ka kynhun pulit kaba kynthup ia 2 hajar ngut ki pulit ba kynthup ia 13 ngut ki DSP bad 32 ngut ki Inspector .
Ki kompeni liengsuiñ ba heh jong ka pyrthei ki la pynkylla lynti ne pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ ha ka sngi thohdieng ban kiar na ka suiñbneng halor ka Iraq bad Iran .
Kane ka Sorkar na ka liang jong ka ka pyrshang shitom ban pynphai kylla ia kane ka jinglong .
Kane ka dei ka kamram jong ki sorkar ri , hynrei ka dei ruh ka jingkitkhlieh jong ka thain .
Kane ka la pynlong ia ka jingpyniap briew .
" " " U Haris Molla uba shong ba sah ha Senpara Parbata u la ong " " " " " Nga hap ban pynkhih bad pynkhih wat la ki briew man ka step katba nga dang ialam ia ka khun jong nga sha kolej."
Hynrei kaei kaba dei ban long ka mat jong ka jingiakren paidbah bad ka sain pyrthei ka long ka jinglong kaba la ialam sha ka jingbishar .
La pynkit mar mar ia kiwei pat ki bor pahara sha katei ka jaka ban pynkhlain ia ka jingker bad ban khanglad ia ki lehnoh ban phet krad na katei ka jaka , la ong u heh sorkar .
Ha kajuh ka por , wat la ka dor ka long 30 percent hynrei ka dor kaba treikam ka long 22 .
Ha ka sngi Nyngkong , ka ksiar ha ka MCX ka la khang ha ka dor Rs .
Lada tang ka jingsawa jong ka jingpynshitom U Trai jong me ka ktah ia ki , thikna ba kin ong , ‘Aw ia ngi ! Ngi la long ki nongleh bymman . '
Ki khniang jingpang bunsien ki iasoh bad ki sla bad ki pynlong ia ki jinglum kiba jylliew bha kiba ki khot ki biofilm , bad ki jinglong kiba kham heh kiba la tip kum ki mat jong ki khniang jingpang .
Kumba 12 percent na ki ki dei ki bar jylla .
Pynshisha ïalade ba phi long kiba ïaineh ha U Jehobah , Feb .
" U Daniel u nongiathuhlypa jong U Jehobah u la iathuhlypa : " " U Blei jong ka bneng un seng ia ka hima ka bym lah ban pynjot lano lano ruh ."
Bad balei phi sah ?
Ka la don ka jingïakren kaba jrong bad kaba bha bha bad u President Xi jong ka China , la thoh u Trump .
La pynsangeh noh ia ka third test hapdeng ka NZ bad ka Bangladesh hadien ba la shah shoh ha Christchurch
Hynrei ki nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor ki la iada ia ka .
Ngi sngewrit ba ngi lah ban ieng hajan jong ki ha ka por jong ka jingjynjar jong ki .
" Ka jingkylli kaba la kylli ia ka Ruma Devi ka long " " Kat kum ka Ramayana , u Hanuman u la wanrah ia u kynbat Sanjeevani na ka bynta jongno ? " " " .
Ka CIBIL Report jong phi ka dei ka jingthoh ba bniah jong ka histori jong ka ram jong phi kaba kynthup ia ki jingtip ba kyrpang jong phi , ki jingtip ba lah ban iakynduh , ki jingtip shaphang ka kam , ki jingtip shaphang ka jingkhein ram bad ka kard ram , bad ki jingtip ba kylli jingkylli .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 5 tarik u Risaw .
U President ka Iran u Hassan Rouhani u la pynskhem ïa ka jingkular jong u halor kane ka jingïateh kular .
Pynkylla ia kano ka kalendar ban buh ha ka .
Kane kan iarap ban pynbeit suk ia kiba bun kiwei pat ki jingeh jong ki paidbah . '
" " " Em ngam tip ia ki kyrteng jong ki hynrei nga tip ia ki nombar jong ki " " " " u nongialehkai pdeng ka Mainz 05 u la jubab.
Ka jinglong ka la kylla ha ka test kaba ar . Da kaba la pynskhem da kine ki jingpynthikna , u Gideon uba husiar u la leh da ka jingngeit bad u la jop ia ki nongshun jong ki Israel .
Ki kmie ki kpa jong ki ki dei ki nonghikai kolej .
U nongrwai Bhajan ba pawnam u Narendra Chanchal u la khlad noh mynta ka sngi ha kawei ka jaka sumar shimet ha New Delhi .
Wat la katta ruh , kane ka rukom kaba kham bha shibun ka la ioh ia ka jingshah jied ha kaba kut . Katto katne ki seng ki la pynmih ia ki kot Braille .
Ka sorkar ka sngewthuh pura ia ka jingdonkam jong ka bynta jong u nongpyniaid na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpyndonkam kaba shngain ia ka teknoloji nuclear bad radiation .
Kumta ka jamin ba la buh lypa kam dei ka hok ba kongsan .
U Gurunath Meiyappan u principal ka kynhun ïalehkai jong ka Chennai Super Kings u la shah kem ruh ha ki pulit jong ka Mumbai halor ka jingkynnoh ba u ïalehkai bad u don ka jingïadei bad ki nongdie ïalehkai .
Hynrei , haba ngi peit na ka jaka ba ngi ieng mynta , ka Lakshmi ka la nang la stad bad u Sivaraman u lah ban shu pan jingiarap na ka ha ka jaka ban jied bakla .
Ki tip ba phi long uba tbit , dei na kata ka daw ba kim siew .
Ki prokram pynmih tiar nuclear ba la kynnoh da ka Iran ki long ka daw kaba suk ia ka US ban pyndonkam ia ka bor shipai jong ka ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ka .
U myntri rangbah u la ong ba ki dawai ba la shna na ka snieh masi ki lah ban pynkoit ia kiba bun ki jingpang .
Delhi : Arngut ki nongtrei ki iap haba pynkhuid ia ka septic tank bad lai ngut ki don ha ka jingshitom .
Ka Bangladesh ka don 51 tylli ki enclave ha ka jylla West Bengal .
Ki jingmih shisien ba la pynbna kin sa paw ha ka cisce . org bad ki jingmih . ka sisc . org
Ka sngi Newman Ki khynnah skul ki pyrshang ban dih 24 tylli ki beer ha ki 24 kynta jong ka 24 tarik u Risaw .
HA ka janmiet jong ka sngi Thohdieng 12 tarik u Risaw 2006 , kumba 16 million ngut ki briew kin ïalum lang ban rakhe ïa ka Jingkhawai U Trai .
Ka dei ka jingkren kaba nyngkong bad kaba khatduh kaba baroh ki ong shaphang jong nga .
Ki nongkyrshan tynrai , kiba pynpaw ia ki jingmut tynrai jong ki nong India shaphang ka histori bad ka niam , ki kynthoh ba ki Aryan ki dei ki trai ri trai muluk jong ka ri India , kaba tuklar ia ka jingmut kaba thikna .
Ka um ka la rung wat ha iing jong ngi .
Ha u snem 2015 , haduh 2 997 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade .
Ka NMC ka donkam ban peit bniah ia kane ka jingeh mardor .
Ka jingshisha kaba sngewsih ka long ba , kham bunsien ym lah ban lap ia u pulit uba tohkit ia ka mukotduma hi .
Ki la Pyrshang ban Iarap iwei ia iwei pat Arngut na ki hynriew ngut kiba trei ha ka Ophis Pynkyllaktien jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Kigali ki long ka Tutsi ka Ananie Mbanda bad ka Mukagisagara Denise .
U la thep ruh saw kol ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong eh jong u na ka bynta ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri India .
" Ka leh ia ki jingphylla na ka bynta ka dur jong ka Korea Sepngi." " "
Ngi sngewsih ba ka Supreme Court ka la pynskhem ia ka jingpynrem bad jingpynshitom iap ia u Matiur Rahman Nizami .
Ki kper ki long kiba la buh lain da ki syntiew kiba phuh kylleng kylleng .
U la dawa ruh ba dei ban thep pisa 25 hajar tyngka ha ka account jong kawei ka kynthei kaba dei na kawei pa kawei ka longïing BPL kum ka jingsiew bai lutksan .
Hadien ba ka New Zealand ka la jied ban tied hapoh ka jinglong kaba dum , ka New Zealand ka la ïoh ïa ka jingsdang kaba khih bha namar ba ka la shah rem noh ha u Martin Guptill uba la sdang ban tied da 1 kol .
U kren pyrshah ia u myntri pla tyngka .
Ka jinglum khajna surok bah ha kylleng ka ri India ka la sahteng ha kine ki 21 sngi ‘ India lockdown ’ .
U nongai jingmut ha ka koit ka khiah u Dr Zafar Mirza u la ong ba ka jingsaphriang jong ka jingpang hapoh ka ri ka nang kiew hadien ba ka sorkar ka la pynsangeh lut ia baroh ki liengsuin shabar ri .
Ha ka jingsdang jong ka jinglaitluid jong ngi ha ka snem 1947 u Sardar Patel u la ai jingmut ia ki samla ophisar : .
La pynkhih da ka jingieit bad u mynsiem bakhuid
La tyrwa ban pyniasoh ia ka Agra , Varanasi , Gorakhpur , Meerut , Allahabad , Lucknow , Chitrakoot , Moradabad bad Kushinagar lyngba ki liengsuin trai ri trai muluk .
Katba u Rajinikanth u la ong ba u lah ban bteng ban ak phlim wat hadien ba u la rung ha ka sain pyrthei .
U Sunil Grover u la pynlong ia ka jingrung kaba itynnad
Ngam shym la pyndonkam ia ka jingialang pathai khubor ban kren pyrshah ia u Rabada .
Ha ki jaka ba ki briew kim shong hajan ki wah kiba neh slem ne pyndonkam ia ki dam buh um , ki shaniah ha ka um hapoh khyndew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialam ba rangbah u Sharad Pawar bad u Vinay Sahasrabudhe .
Hato ki ithuh ia ka niam jong ka Baibl ? Ngi lah ban shem ïa ki jubab kiba pynhun da kaba bishar bniah ïa ki Jingthoh Bakhuid .
Hadien ka jingsynshar shihajar snem jong u , U Jisu un aiti ia ka Hima jong u ha U Jehobah khnang ba U Blei un long kiei kiei baroh ha baroh . 1 Kor .
Hynrei ki pulit ki la tuklar ha ka por kaba biang bad ki la pyllait im ia ki baroh .
Ha ka kyrteng U Allah Uba sngewrit bad Uba isynei .
Ka email kaba shngain ka la pynkylla ia ka jingiadei hapdeng ki nongmihkhmat bad ka tnad .
U Donald , uba la tip kum u nongpynshai lieh , u dei u nongtied bol uba stet tam ha ka ri South Africa .
Kane ka jingshah thombor ka wan ha ka por ba da ki hajar ngut ki nongrep ki ïalum lang ha ki jaka rung jong ka nongbah jong ka ri , da kaba pan ban pynduh noh ïa ki lai tylli ki aiñ kiba u Modi u la khot ki aiñ kiba pawnam .
Ka hok longbriew manbriew ka dei ka mat .
Ka post ka la shah weng noh .
Kane ka long kaba dei namar kumba la iathuh ha u Moses haba u la ioh ia ki Shiphew Hukum , U Jehobah u long U Blei uba dawa ia ka jingmane kyrpang . Ka Eksodos 20 : 5 .
Kaei ka jingeh ha kaba pynlait ia ka iing kaba la ai wai ?
Hato phi tharai ba kum kine ki tiar ki don ka bor pynim ?
" " " Kam dei kum ba ngam shym la lehkai ."
Ka khubor jong ka New York Times ha ka sngi Balang ka la pynpaw ba ka America ka la shah pynjah burom .
Ha ka shithi sha ki nongpynmih kot ka la thoh kumne : .
Ka Medical College boys hostel , Thanjavur .
KI DUR : La kem da ki spah ngut ha ka jingiakhih bai bus ha Brazil
U Pawar u la ong ba ka jingpynbor ia ki briew ban shim ia ka jingmut jingpyrkhat ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ki kam kiba kum kine la leh ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka nongbah .
Ki MP jong ka ri Bilat ki la bitar lep ïa u CEO Mark Zuckerberg namar ba um shym la wan mih hakhmat ka panel .
Kum ka jingmih la tip ba ym shym la don lad ba uno uno un sngewthuh ia ki kam jong u na shabar .
Ha kawei na kum kine ki jingjia ba la pynbna ha ka taiew ba la dep , la kem ia kawei ka kynthei kaba don pisa T.1 lak .
Baroh ki aplikeshon kiba la thep hapoh katei ka ain na ka bynta ban ioh ia ka kaiphod ki long 129 tylli .
Ym don ka sorkar jylla ne sorkar pdeng kaba pyrshah ia ka jingthmu thymmai jong ka sorkar u Modi kaba don ka lad ban pynkylla ia ka ri India . U myntri sorkar pdeng jong ka tnad IT bad ka ain , u Sh .
U Jehobah un pynjot noh ia ka bad ia u Ksuid ha kaba kut , da kaba ai ia ka jingpynshisha kaba khraw ia ka jinglong hok jong U Blei .
Haba nga la iehnoh ia ka kam model , nga la wan phai biang sha Vancouver , nga la pynrung kyrteng ha ka skulbah Victoria .
Kane ka lah ban wan na ki mrad ba ri ha iing , kum ki blang bad ki masi . ki mrad khlaw , kum ki blang . bad ki mrad khlaw kum ki khniang , ki blang , ki kangaroo , ki blang um , ne ki blang .
Ki dak jingpang ha ka met : Ka jingpang sniehdoh , jingpang kpoh , jingsngew lyngngoh , jingpang khlieh .
Ki jingjia jong ki ki pyni shai ba ki don ki briew kiba sngewtynnad ia ka Ktien U Blei ha ka jaka ba ki don .
Kumta , ka don ka jingialeh hapdeng bad ka mariang jong ka bor ding .
Ka Kick ka la don ruh ha ki nongïalehkai jong u Randeep Hooda , u Jacqueline Fernandez bad u Nawazuddin Siddiqui .
Haba kren shaphang ka nombar , u Siddharth u la ong , nga ju sngewkmen ban rwai ia ka jingrwai Telugu .
Iathuh ia ka ha la ka jong ka rukom . hynrei ki don ki jingshisha , bad phim lah ban duh ia ki paidbah katba phi dang don ia kita .
" " " Ka BJP ka la kam khatduh ba ka la ai jingiada ia u nongleh kam sniew bad da kaba beh noh ia u ka la shim la kumno kumno kawei ka sienjam ban pynbeit ia ka jingbakla jong ka " " ka la ong ".
Nga ong ba ngi ieit ia ki bike bad ngin ym tuh ia ki .
Hadien ka Chennai Express , haba ngi dang thoh ia ka Singham Returns , ngi la tip ia ka jingeh .
Ka por ba khatduh ka la kut ha ka 30 tarik u Iaiong .
U pynlong ia ki kjat jong u kum ki kjat blang , bad u pynshong ia nga ha ki jaka ba jrong jong nga .
Peit ar tylli ki nuksa jong kane : U Ricardo bad u Andres .
U Sekretari jong ka district R . S .
Bad ka tnga jong u ka Semra , u zal u la don arngut ki khun shynrang , bad kawei ka khun kynthei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynlong ia ka video conference bad ki heh jong baroh ki Embassy bad ki High Commission jong ka Ri India ha kylleng ka pyrthei ha ka por 1700 baje mynta ka sngi .
Pule ia ka Kitab Isaiah 40 : 28 . U Jehobah u long ka Tyllong jong ka bor ba thymmai .
U syiem Hesekaiah bad u Isaiah u nongiathuhlypa u khun u Amos ki la duwai namar kane bad ki la iam sha bneng .
U heh pulit jong ka Bhagalpur u Manoj Kumar u la ong ba 6ngut ki khynnah shynrang la pyllait im da ki nongleit jngi na kane ka thain .
U la ai jingmut ia ki khynnah bad ki rangbah ban kiar na ki jingdih buaid .
Ka jingdon ki MLA Muslim ha ka iing dorbar jong ka Gujarat ka la nang hiar nang hiar .
Besdies , saw ngut ki ophisar IPS ki don ha ki tnat treikam jong ka sorkar pdeng .
U briew uba don u wrench uba pynlip ia ka um ding .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ha ka 7 tarik u Naiwieng ban ai por ban pynsangeh shipor ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynthut ïa u Srinivasan ban wanphai biang kum u heh jong ka BCCI .
U myntri sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la ong ba ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingshngain ka ri .
Ka iingbishar jong u Justice Rakesh Kumar ka la pynsangeh ia ka jingpynpra ia ka iing .
Ngi la jubab kloi bad la seng ia kawei ka balang kaba rit ha Hemsworth .
" Ka batai : " " Nga la iakren bad U Jehobah man la ka sngi , wat ha kaba iadei bad ki rai kiba rit ."
Ka don , hoid , wat kaba kham bun kaba lah ban iathuh shaphang ki jinglong kiba sngewtynnad bad kiba phylla jong ki umsaw .
U Devendra Fadnavis u sngewskhem ban thaw sorkar ha Maharashtra
Da kaba leh kumta ngin sa leh katkum ki kyntien jong u Paul : Phi donkam ia ka jingshah shitom .
U Stuart Binny u ioh ia ka jaka jong u ha ka kynhun
U Blei un kyrkhu ia ki baroh .
Ka tnat ka ai jingim ia palat 20 million ngut ki nongtong dohkha bad ki nongri dohkha ha ka kyrdan ba nyngkong bad ar shah ia ka jingbun ha ka lynti jong ka dor .
La bthah ia u Dr Rajeshwari Devi uba dei u ophisar ka koit ka khiah jong ka District jong ka Wenlock Hospital jong ka sorkar ba un pynbeit ia ki jingtest kiba donkam .
Bun , shisien ba la thung , ki la shah beh noh ha ki para nongpynlip ding jong ki , kumta la pyndonkam ia ka rukom jong ka seng parabangeit ha kylleng ka ri ha kaba thaw kynhun .
P1 : Ngi la tip ia kaei kaba la jia , mynta iathuh thikna ia ngi . Wat nym thok .
Lah ban pyniapher ia ka na ka achkan da ka jingshisha ba ka kham lyngkot ha ka jingjrong , bunsien la shna ia ka na ki jain kiba kham heh kiba iadei dur , bad da ka jingdon jong ka jingtap .
Kumba 52 ngut ki briew ki la shah kem .
Ka jingiarap jong phi ka long tang kawei ka lad kaba u lah ban pynim ia la u khun .
La kynnoh ba u khun jong u MP ka BJP u la thombor ia u khun jong u MLA da ka waitlam ha Gujarat
Ha kaba kut jong ka jingleit jong ka , ka Dorota ka la kyntu ia ka Janina ban pule ia ka Baibl .
Ki jaka tep ha ka iing syiem Wawel ki long kiba la buh kyrpang na ka bynta ki syiem bad ki riewshlur jong ka Poland .
U Myntri Rangbah duh ka ri u lashai ka sngi un pdiang sngewbha ia u President ka ri France u Emmanuel Macron ha Varanasi .
Ym don ka rukom im kaba kham bha 7 Timgad Ka Nongbah Ba La Tep Ka Pynpaw Ia Ki Jingmaham Jong Ka 8 Ki Nongpule Jong Ngi Ki Kylli . . . Kiei Ki Jingshisha Shaphang Ka Khristmas ?
Bad la don u nongtied ba la jied man la ka sngi .
2 klur na ka bynta kane ka projek .
Ka channel ka pynkylla ktien biang ia ki prokram ba ka pynmih .
Ki pulit ki la iathuh ba ki jingkhang bad ka pakhang shnong ki dang treikam ha baroh ki 10 tylli ki jaka sah jong ka Valley nalor ka Handwara , Kupwara , Sopore , Trehgam bad Qaimoh .
Ka la nang iaid noh .
Ha kane ka kynti , vote ia ka jingkylla .
Hynrei nangta u lap ba um lah shuh ban bam ne dih . wat ka jingbam jong u ka pynkylla ia ka syiar ba la shet sha ka ksiar .
Katba u Kishore u dang khynnah , u Ashok Kumar u la kylla long u aktor Bollywood .
Haduh mynta ka science kam pat lah ban shem ia ka lad kaba thikna ban pyllait im ia ngi na ka khlam Corona , lymne ym pat lah ban shna ia u dawai ban iada na kane ka khlam .
Nga kyntu ia phi ban pynphai biang ia kine ki jingpynkiew dor bad ban pynphai beit ia ka jingmyntoi jong ka dor umphniang kaba rem beit sha ki nongshong shnong jong kane ka ri .
U la ong shuh shuh ba ha ka jingim jong ngi ngim dei ban klet ia ka kmie kaba la kha ia ngi , ia ka ri kaba la kha ia ngi , ia ka ktien lajong bad ia ka ri jong ngi .
Ngan iai bteng ban noh synniang sha ka kriket India , hynrei ka kham bha beit lada don uwei pat uba shim ia ka jaka jong nga ha ka kriket hapoh ka ri , la bynrap biang u Pathan .
U dei ban long uba sngew sarong shisha .
Ka Farang Gharu lane ka Firing wa Gharu ka dei kawei ka Elaka kaba don ha Baghlan Province ha Afghanistan .
Ka histori jong ka ka long ka jingpynpaw kaba jylliew ia ki jinghikai jong ka spah snem kaba 20 .
Ka jingwad bniah ia ki jingtreikam ka dang long kaba kongsan kum ka atiar ha ka kam bad ka jingpyniaid ia ki projek , da kaba pynwandur ia ka rukom lynti kaba kongsan ha ki snem 1950 .
Hynrei ha ka juk jong ki khubor lamler kynthup ïa ki seng pathai khubor ba pawnam, ka jingïap jong ki Mestas ka la bthei ha ka distrik Uttara Kannada kum ka ding kaba klang.
Hynrei kim ju iohi iwei ia iwei pat .
Ka la ong ba la pyllait noh ia u namar ba um don kano kano ka jingma ia ki paidbah hynrei u dang dei ban don hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
" ' LFO ' Kaba phylla bad kaba dum " " . "
Ka jingheh jong ki jingduhnong kam lah ban long ki jingthew mardor .
Shuwa ban kheit ia u sohjew , ki Konda Reddis ki don ka jinglehkmen bad ka shad paidbah .
Mynta u dei u myntri pla tyngka ha ka sorkar pdeng .
Ka jinglehniam ka la pynpaw ruh ia ki dur jong ka ' Hima Pdeng ' kum kaba kham tbit ha ka liang ka jingstad ban ia ki ri Sepngi shwa ka juk mynta .
Ka ain kaba khatduh kam pat mih paidbah .
Ka la ioh 497 na ka 500 bad ka iasam ia ka kyrdan ba ar jong ka All India bad arngut kiwei pat ki samla pule .
Ia kata ka kam la tohkit da ki pulit , la ong u Khattar .
U la shem ia ka jingpynkhreh kaba kordor .
Ka MSDE ka phaikhmat sha ka jingpynbha ia ka jinglah ban ioh kam ia ki sap .
7 : 00 pm Ka sngi ka lah ban long ka tyllong bor ding kaba khuid kaba bha tam na ka bynta ka ri India .
Da kaba pynshong nongrim pura ha ki jingthoh bad jinghikai jong u Ravidas , ka don 240 tylli ki jingrwai .
Nga la ioh ia kiei kiei kiba phylla .
Ka bor synshar jong ka BMC ka la aiti ia kane ka jingtyrwa sha ka Standing Committee .
Ki pulit rel ki la aiti ia ka met jong utei u briew .
Kane ka jingiakynduh ka long hadien ba u Bush u la wan sha ka jingrakhe ia ka jingjop ha Europe ha Moscow ha kaba u Saakashvili u la kyntait ban leit sha kane ka jingialang .
Ka jinglong jingman ka la long kumjuh ha Sangrur bad ha Bathinda .
Ha India , u Drabu u ong ba ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka la ju shong halor ki ryndang jong ka jingbei tyngka paidbah .
Ka ECCE ka don ka jingktah ha ka pyrthei baroh kawei , bad ka jingsumar bad jinghikai ia ki khynnah rit ka la long ka bynta kaba kongsan jong ki imlang sahlang jong u briew .
Katkum kane , ka sorkar ka tyrwa ban thaw ia ka Education Commission ban shna ia ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Hato don mano mano ba la pynpaw ia ka jingshongkurim jong ngi ha uno uno ha iing ?
U Nitin Tomar u la khur 10 poiñ katba u Rajesh Mondal u la khur da 8 poiñ bad ïalam ïa ka Puneri Paltan sha ka jingjop kaba suk .
Hynrei ka don ka kyndon .
Hadien ka jingpynduh pisa ka tnad Income Tax bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher bad ki la ioh kurup da ki klur tyngka ha ki pisa rim bad thymmai .
Ki pynlong ia ki jingpynbna torch .
Nga la shong khlem trei slem bha u la ong .
" " " Kane ka mut kyllum ba u nongpyntreikam u donkam ban ai ia ka jingpynrung kaba duna eh ban ioh ia ka jingmih kaba la kwah , bad kumjuh ruh ba ka mashin ka pynduna ia ki jingmih ki bym kwah sha u nongpyndonkam " " ".
Kumta ka la kylla long ka phang jong ki khubor ha ka ri baroh kawei .
Hynrei ha ka jingshisha kane ka wah ka long kum ka thliew lynti kaba heh 1 meter , kaba tuid shabar kaba sdang kumba 300 meter na ka rud wah Kanal Timur .
Hynrei ka Third Law Commission ka la aiti ia ka draft jong ka ain shimti ia ka hima jong ki nong India , 1865 .
Kane ka phlim kaba la ak da u Amitabh Bachchan , u Aamir Khan , ka Katrina Kaif , ka Fatima Sana Shaikh la khmih lynti ba kan sa kut noh tang hapoh khyndiat sngi .
Haba pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingjop ka BJP ha ki 6 tylli ki Municipal Corporation , u CM ka Gujarat u Vijay Rupani u la ïakhun ba kane ka dei ka jingjop jong ki paidbah ka jylla .
Ka jingthoh ba la pyndonkam ka long Aramaic bad Grik ha Afghanistan . Kharoshti ha ri shatei lam mihngi jong ka Pakistan . bad u Brahmi ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Khamtam haba ïanujor ïa ka jinglong jingman ha India bad ki ri kiba kham kiew kum ka US , Italy bad Spain , ka jingai ram ka long kaba kham myntoi shuh shuh ïa u Modi .
Ia ka thuk thuk Jawa kaba nyngkong la pynpoi sha u Virender Singh ha Indore .
Ki kam kamai ki dang sdang suki suki .
Ka Shakuntala Devi ruh ka la long ka nongthoh kot kaba pawnam bha .
Ki pulit ki la pynkit ia kiba mynsaw sha ka hospital ba marjan .
U la ai khublei ia ki nongthaw ain kiba dang shu jied thymmai .
Ka snam jong nga ka la rkhiang haba nga la iohi ia kata ka kaiphod , u la ong .
Kaei kane ka jinghikai Baibl kaba pyllaitluid kaba palat ia ka jingpyniapher kyrdan ?
Ka jingsuk ha ki karkhana ka dei ka jingdonkam jong ka ri bad lada ym don ka ain , ka jinglong ryntih ha kano kano ka liang kan ym don .
Wat la u khmih lynti ban ioh sa kawei pat ka aiom lyiur kaba sngewsih hynrei u iakynduh ia uwei u dohkha uba u ai kyrteng Flipper bad uba u ialong paralok bad u .
Na kitei ki don 171 ngut ha ka thain Kashmir bad 190 ngut ha ka thain Jammu .
Ym don mano mano ba donkti ha kane ka mukotduma ba kin shah lait im .
Ka long kaba kongsan ban tei ia ka jingshaniah bad ka jinglong kaba shai .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei , 40 percent na ki nongpang coronavirus ki don ia ki dak kiba rit .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u , la phah ia u Rajesh ban set phatok .
Ka Sorkar Jylla ha Maharashtra bad Rajasthan ka la dep ban khang ïa ki jingrakhe , ka la kynthoh .
Saw ngut na ki ki la shah pyniap .
U Rahul Gandhi uba dei u nongïalam ka Congress , ha ka tweet kaba jem bha u la kynnoh ba lada ki jingkren jong u President Trump ki long kiba shisha , kata u Modi u la shet kylla ïa ki jingmyntoi jong ka India .
Ki pulit ka District ki la register case halor kane ka jingjia .
Yn shah tang ia ki liengsuin kit mar .
Ki dei na ka jait Yakkha ha China .
Ka jingbun ki samla pule ki la iasoh bad kane ka jingiakhih .
Ki don ki jingbakla haba pyrshang ban sdang ia ka X server .
Ka jingiarap na ka bynta jong phi mynta ka sngi !
Ka varsity ka la iohi ia ka jingiakhih jong ki samla pule halor ka jingkiew dor jong ka bai hostel .
Ngi khot sngewbha ia phi ban pule ia ka jingjied na ka bynta ka jingim ba la leh da ki katto katne ha Fiji bad kiwei kiwei ki dulir ba marjan jong ka South Pacific .
Ka Tanjim ka la pyllait paidbah ia ka Tanjim White kaba dei ka juti lieh kaba pawnam na ka bynta ki samla Bangladesh .
U la tip lypa shano u don .
Ka tnad rel ka la iasoi ia ki MOU na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka rel bad ki sorkar bar ri bapher bapher bad ki rel jong ka ri .
Sngi bam pyrthei 2020 : Ka phang pdeng
Ka spah snem kaba pawnam jong u Shikar Dhawan ha ka jingmih nyngkong
Ieid ia phi bad ia ka kam jong phi shibun .
Ki lieng iaid kjat , ki lieng stet bad ki water scooter ki long katto katne ki jinglehkai um kiba lah ban lehkai ha ka Dam Khandoli .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Chhattisgarh
Pyrkhat phi lah ban iathuh ia nga ?
Uei u Dalai Lama ?
U president ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav bad u heh ka seng Bahujan Samaj ka Mayawati ruh ki la pynrem jur ia ka BJP .
Baroh ar jait ki long kiba lah ban ialeh pyrshah ia baroh ki 10 tylli ki jait jingpang kiba la paw mynta jong ki khniang jingpang blight ha ka jylla Punjab .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Kannada , Hindi , Tamil , Malayalam bad Telugu .
Ia kane ka phlim la ring kham bunsien ha Australia .
Ka long ka karkhana kaba kongsan , kaba iarap beit ban pynbha ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ki nongtrei rep ha ki jaka nongkyndong .
" Katkum ka jingong jong ka Reliance Securities " " ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha India bad ha ka pyrthei baroh kawei ka lah ruh ban ktah ia ki jingsngew namar ki nongbei tyngka ki lah ban bteng ban thied ia ka jaka rieh Dollar " " . "
Ki jingpang dohnud ne jingpang sniehdoh .
Ngi ngeit ha kita ki nongrim .
Hynrei nga ong ia ka bynta jong ka jingialehkai .
U pynleit jingmut kham bun ha ka jinglong kawei jong ka plot .
Ia kane ka mukotduma la pynngat halor ka dorkhas ba la mudui da u Gireesh Babu trai shnong na Ernakulam .
Ha ka sngi Balang , katei ka khynnah ka la ujor ha ki pulit .
Nga shem ba ka jingialehkai ka long kaba suk .
Ngin iatreilang bad kino kino kiba don ia ka jingshaniah jong ki paidbah America , la ong u Putin ha ka TV jong ka sorkar Russia ha ka sngi U Blei .
Ki kmie ki kpa jong u Hardik ruh kim shym la don ha ka jingiakynduh bad ka CM .
Ka Master Blaster ka la shim 259 tylli ki inning ban pynkhein ia ka mark kaba 10k ha ki ODI .
Katba u Shahnawaz Ahmad Teli u dei na ka shnong Kulgaam , u Aqib Ahmad Malik pat u dei na ka shnong Pulwama .
Pynthikna ba ka met jong phi kan long ha ka rukom kaba beit .
U Dhankar u dei uba la niew ba u dei uba iajan bha bad u JP Nadda president ka BJP bad u Abhimanyu u dei uba la tip namar ka jingiajan jong u bad u Amit Shah .
Ki riew sain pyrthei jong ka Russia ki la antad ba ki la don lypa 143 hajar ngut ki nongphetwir na Ukraine ha Russia .
Ka lah ban jia ha ka Alberta kaba marjan ruh kumjuh .
Nalor kata , U Jehobah u pyni ia ka jinglong ba iaineh da kaba iaineh ha ka ktien jingkular jong u . Kumta ka jinglong bashisha jong U Jehobah ka pynmyntoi ïa baroh ki nongmane ba ïaineh jong u .
Phi lah ban phone sha iing , lada phi kwah .
U Virat Kohli uba ju tip kum u run machine Kohli , u la ialeh ban kamai ron ha ka bynta kaba kut jong u snem 2019 bad ha kaba sdang jong u snem 2020 .
Ki Jingpyrkhat U DriveSpark Shaphang Ka Eriong Aprilia 125 .
U don ka jingshemphang bad jingtip kaba jylliew .
Ki nonghikai : Masters ha ka liang ka Computing .
Kane ka jingïadei kan pynsuk ïa ki nongap jong ka thaiñ shatei lammihngi ban ïakynduh bad ki nongap jong ki duriaw ha ki jaka treikam bad ki jaka treikam bad ban ïasam ïa ki jingïakynduh kiba riewspah bad ki rukom treikam kiba bha tam .
50 lak haduh 10 lak tyngka yn siew ia ki .
Ka jingbit kam shym la ai .
Mukotduma leh beijot ia u MLA ka BJP : la set phatok ia ki nongshah leh beijot iap u kpa
Nga dang ak kum ka para jong u Akshay ha ka phlim .
Ka dur na ka Flickr da ka Lynti Himalaya Bakhraw .
Ha kaba kut u Lat ka Portugal u la hap ban risaiñ noh .
Kumno U Jisu u la pyni ba u ieit ïa ki nongrim kiba don ha ka Ktien U Blei ?
Ka sorkar haduh mynta ka la thaw 17 tylli ki board jong ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei bym don jingpynbeit kumne harum :
Nga sngew lyngngoh shibun ia ka kyrteng .
Donkam 19 ron na ki 19 bol ban jop ia ka jingialehkai .
Kynthoh u nongialam ka Congress u Siddaramaiah ia u PM Modi bad u Rajnath Singh halor ka jing ‘ sngap jar ’ halor ka jingïakajia khappud bad ka China .
" U nongialam ka YSRCP u la ong " " Ka Aadhaar Committee , ka Election Commission , ki Pulit Cyber ​​Crime ki dei ban thung ia ka jingtohkit halor kane ka jingthombor jong ka IT Grid " " "
tang ban ai ha u nongjied ia ka hok ban lum ia ka pisa , lane .
Hato ngi kwah shuh shuh ki sla ?
Hadien ar snem ha ka snem 1980 u Allen u la iasoh bad ka kynhun ialehkai phutbol jong ki rangbah jong ka Cork .
U la rah ïa ka India sha ka burom jong ka World Cup ha u snem 2011 ha kaba u la jop ïa kane ka lympung da kaba jop 6 kol ha ka phainal ha ka madan wankhede jong ka Mumbai .
U Fadnavis u la bam smai kum u CM , u Ajit Pawar kum u Deputy CM .
Ngam tip mano une u briew ne shaphang kata ka dur !
Ka jingkhein baroh ia kane ka kot tulop jong kiba iap ka long kumne harum .
Kumba ka long , ki surok bad ki lynti iaid kjat jong ki nongbah ki long kiba la shong beain bad ka long kaba eh ban pynkynriah ia kine ki jaka .
ban ong ba kata kan pynpoi ia ka snem kaba rai .
Ka Kong Avinash Kaur Walia kaba long ka Director bad kaba dei ka Principal ba seng ka la sam ïa ki khusnam sha ki samla pule kiba ïashim bynta .
Hynrei ki nongleit jingleit kim ju phah ia ki shabar ri bad kim ju pynphai ia ka pisa jong ki .
Katba ki nongtrei kiba shah thngan ki dang leit sha hospital uwei hadien uwei pat u myntri nongtrei ka jylla u dang rakhe ia ka Eid ha iing shnong jong u .
Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih .
" Ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia ki ." " "
U khlur Bollywood u Amitabh Bachchan u la ïaroh ïa u khlur ïalehkai shuttler ka ri India u P.V.
U Pant u iaryngkat bad ka rekod jong u Dhoni kaba la ioh kem bun tylli ki kol .
Ka jaka ka khring ia kiba bun ki nongdro dur kiba wan ban dro dur ia ka rud duriaw kaba itynnad .
" Kawei pat ka jingpynkylla kaba lah ban long ka long " " ka aiom bam " " . "
Katba u IG jong ki pulit ka Jabalpur u D Sriniwas Rao u la ong ba kito kiba pynleit jingmut ha ki kam beain kin nym lait .
Katba u Anil un paw ruh ha ka phlim ' Fanney Khan ' ryngkat bad ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Rajkummar Rao .
Ka jingthiah , ka pillow , ki khniang baroh ki sniew bad jakhlia .
Ka jubab jong u Camejo ka long kaba khlem jingartatien : Ka Seng Green kam dei ka seng synshar paidbah bad kan ym long satia ka seng synshar paidbah .
Buzz , kaei kaba jia ?
Ia ki kyntien jong ki jingrwai Malayalam la thoh da u Rafeeq Ahamed .
Da kaba thmu ban pynbeit ia ki skul shimet , ia kane ka bill la pdiang sngewbha da ki kmie ki kpa bad ki riew shemphang kumjuh .
Shisien ba u Nongpynshoi u la bet ia ka jingartatien ha ka jingmut jong ka , ka sienjam kaba bud ka long ban iathuh ia ka ia ka jinglamler kaba ka la ngeit .
" " ", u VS u kylli ha ka shithi sha u symbud myntri rangbah ka CPM u Sitaram Yechury."
U la wad bniah ia kiba bun ki phang ha ka jinglong jingman jong ka met , kynthup ia ki jaka ba rkhiang , ka jinglong jong u ice , ki jingkhlain jong ka um , ki jinglah jong ka jingpynkylla rong , bad ki ion kiba jylliew .
Kane ka jingkitkhlieh ka leit sha ki rangbah .
Nalor ka rukom bad ka jinglong khlur jong u Rajinikanth , la iakren ia ka sain pyrthei jong u Pa Ranjith ha ka .
Kum kiwei pat ki bym lah ban ktah , u hap ban iaid 15 minit ban kit um sha iing jong ka iing ka sem jong u .
Shuh shuh kine ki niam kim shym la ai kano kano ka jingthmu kaba khlain ban pynlong ia ki ban pynkylla ia ka jingim jong ki .
Shaphang ka jingshakri jong u ha Ephesos , u apostol Paul u la thoh : La plie ia nga ia ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha ka jingtrei .
Ka don ka jingeh ha ka rukom hikai rit jong ka jylla .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ki riewshlur ka ithuh bad burom ia ka jingaiti bad jingaiti lut jong ki riewshlur jong ngi ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
" Ki don bun ki jingpher , kum ka " " " Onassis " " , kaba la iakren harum , bad ki jingpeit khmat lieh jong ka Dior ."
Ha Aurangabad , u kyrtong ka VBA u Imtiaz Jaleel u la jop bad ai ia kane ka kynhun ia ka MP ba nyngkong ha ka jylla .
Hangne ​​ka don ka rukom shet kaba kloi bad kaba suk :
Ka Pakistan ka la thmu ban ïalehkai lai tylli ki Test bad katjuh tylli ki T20I pyrshah ïa ka England .
Baroh ki jingpyrshang bad ki jingpyrshang la leh hynrei ki paidbah ki la pynthut ia ka jingpyrshang jong ki bad ia kane hi ka bynta jong ki paidbah la tip kum ka Nation First .
Ha u bnai Iaiong jong ka snem 1767 u nongleit jingleit jong ka ri Bilat u Samuel Wallis u la iakynduh nyngkong eh ia ka ri Europe bad ka Tahiti .
Mitron App : Ka ‘ TikTok jong ka ri India’ ka la palat 50 lak ngut ki nong download .
Man uwei pa uwei u nong India u donkam ia ka painkhana , kumta ka jingthmu jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba na ka bynta baroh .
U Dholakia u la ai sngewbha 500 tylli ki flat bad 525 tylli ki jingdeng mawkordor sha ki nongtrei jong u ha ka Diwali jong u snem 2014 kum ka bainong .
Ka la iohi ia ka khmat ha ka kti jong ka .
Khamtam eh ka Jaunpur ha Uttar Pradesh ka pawnam na ka bynta ka imrti jong ka .
La jan hynriew snem ka la long kumta , naduh ba u la ioh ia la ka jong ka jaka .
U heh jong ka BSP u la khot ba ia kane ka kam dei ban tohkit da ka CBI hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga kyrpad ia ki nongkyrshan jong nga ba kim dei ban shim ia kum kine ki sienjam kiba tyngeh .
Ki ding kiba kynsan ki la bthei ha ki meter kiba rim kiba la buh ha ki jaka buh jingbam .
U la kyntu ruh ia ki samla ba kin ialeh ban tei ia ka India kaba khlain .
Katba ki Cadet jong ngi ki la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba , ki la jop ïa ka kyrdan ba ar ha ka Drill , ka Line Area , ka jingpynher lieng na ka bynta ki khynnah shynrang bad ka jingpynwandur ïa ki lieng .
" " " To ngin ia kren shaphang ka kam ? "
Ym shym la don ba shah kem mardor bad ym shym la tip ia ka daw jong ka jingshah siat .
Shisien ba ka Aura Science ka la ioh ia ka jingpdiang , kan sa pynkylla dur ia ka pyrthei sumar baroh kawei bad lehse , kan pynkylla ia ki kyntien jong ka saian sumar .
Ha ka jingujor jong ka , katei ka samla pule na Mumbai ka la ong ba u lyngdoh Goan u la long u lyngdoh jong ka longiing jong ki bad kumjuh ruh u kpa jong u .
Uta uba la tuh ia ka tiar jong phi , u don hangne ​​bad nga .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi 2020 : Ka Sonia Gandhi bad u Navjot Singh Sidhu napdeng ki khlur jong ka seng Congress na ka bynta ka elekshon elekshon sha Delhi .
Ka dor jong ka jingjop ka long ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut ha ka kam kaba don ha kti , bad ka jingkut jingmut ba la ngi jop ne ngi rem .
Ka Harris ka la sdang ia ka jingialap elekshon jong ka ha u bnai Jymmang 2019 .
Ngin sa bteng ia ka jingiadei jong ngi bad ka ri bad ki jingialeh jong ngi .
Kane ka dei ka rukom shet ba la tynjuh jong ka India na ka bynta ka jingsuk , jingshong suk shong sain bad ka roi ka par .
Kawei ka pagoda lieh kaba la ai kyrteng kum ka Shanti Stupa kaba la tei halor u lum ha ka snem 1970 , ka long mynta ka jaka sah jong kiba bun ki nongleit niam Buddhist kiba wan tuid sha kane ka jaka man la u snem .
U Simeen Rahman uba dei ruh u director jong ka Transcom Group un bat ia ka kam kum u CEO jong ka Transcom .
" Ka tab ba la jied : " " ka jingdon " " lane " " jingwad " " ".
Bun ki nongdie marbam ki don ka jingkwah ban trei kum ki nongbei tyngka hi kiba ai ram sha ki nongthied .
Ki bor synshar ki dei ban shim khia mardor ban pynkut noh ia kane ka jingeh .
Hooid , hynrei kin leh tang ynda phi la thoh sha nga .
Kano kano ka jingiateh kaba u Abbas u lah ban ioh kan pynlong ia ki briew jong ka Palestine ban shah pynshitom bein ha ka sain pyrthei bad ban shah pynduk ha ka ioh ka kot .
Ka KTS Tulsi ka la kylli bunsien napdeng ki dkhot ba la jied .
Ban sngewthuh balei ba U Blei Um shym la pynkut noh mardor ïa ka jingleh pyrshah jong ki Ksuid , peit ïa ka lynnong 11 jong ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ?
12 ngut ki la iap 45 ngut ki la mynsaw na ka jingiatyngkhuh ar tylli ki rel ha UP .
Ka NHM ka la iarap ia ka ri ban pynurlong ia ki MDGs bad kan long ka kali ba kongsan ban pynurlong ia ki thong jong ka SDG 3 kynthup ia ka thong na ka bynta ka UHC .
Ka kmie ka la ialam ia la u khun sha hospital haba ka jingpang jong ka kam shym la jah .
Ki pulit ki la pynher bor shabar jong ka jaka pule .
Ki nonghikai ba la hikai ha ka ktien phareng ba treikam
Ha ki jaka ba marjan ka don ruh sa kawei pat ka skul , ki jaka ri masi , bad ka jaka jngi .
" U president ka BCCI u Ganguly u dei ban buh jingkylli ia ka jingthmu ba la pynhap noh ia ka Surya " " u la ban jur . "
Hadien kata , ka Throne Hall ka la long kum ka jaka buh jingthoh jong ki syiem .
U la shah pynrung ruh ha ka thup jong ki nongialehkai khlur jong ka BSP .
Kane ka dur ka pynshisha ia kajuh .
U Dr . Ka Hafsa Abdurrahman Mohamed kaba 26 snem ka rta ka dei kawei na kiba la ioh ia ka Diploma na ka Benadir University jong ka nongbah .
20 Kumno ki kmie ki kpa ki dei ban leh haba u khynnah samla u leh bakla bad u ngat ha ka jingeh ?
" Peit ba la jied ia ka " " Manual " " ha ka synduk " " OP Mode " " .
La kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah batbor bunsien ha u kpa jong ka , la ong u heh sorkar .
Ka jingpyni nuksa . Hato phi leh kum U Jisu bad U Paul ?
U la kyrpad ia baroh kiba iakynduh bad u ba kin leit test ialade bad ban shim ia ki lad jingiada .
Ka Diwali ka dei ka tamasa kaba rakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew , ka jingshai halor ka jingdum bad ka jingtip halor ka jingbymtip .
Ka la iathuh ruh ba ki don 41 ngut kiba iap .
Ki jingiakynad ki mih ha Kishtwar ha ka por ba thang ia u nongialam ka RSS .
U Ishan Kishan u wicketkeeper ka Mumbai Indians ruh u la ïaroh ïa u Gowtham halor ka jingïalehkai khlem shah rem jong u .
Nga la ong ia u : Phi tip , nga la iakren bad u Lat tang ha ka taiew ba la dep .
Khyndiat sngi mynshwa ka Sara ka la sam ia ka video ha kaba la iohi ia ka Sara bad u Ibrahim ba ki dang ialehkai bad ka kmie ka Amrita Singh .
2006 ngut ki briew ki la koit haduh mynta .
Yn sa tohkit ia kane ka kam bad yn sa shim ia ki lad ki lynti kiba iadei .
Kum ki nongleh riewspah baroh , u long u briew uba sngewsih , bad ka jingsngewsih jong u ka la kylla long ka jingsngewsih kaba shyrkhei .
Kaei ka tynrai jong ka jingtuid um ?
" Namar kata ki briew ki burom ia u . Um khein ia uno uno uba stad ka dohnud ." " "
Nga dang rit bha , hynrei nga tip ia kaei kaba nga kwah ban leh ha ka jingim jong nga .
U Sidharth Malhotra ruh u don lang ha kane ka jingrwai .
Hynrei katba ki Nongsakhi ki nang wan sha ka phatok jong ka county ban pule bad nga , nga la nang kham stad ha ka jingialap jong nga .
Pule ruh : Ka jingpynduh pisa : Hangne ​​kaei kaba u PM Narendra Modi u la kren haduh mynta
Nga kren shaphang ka jinglong jong u .
Ki jinglap ha ka jingwad bniah ia ki stem cell , ka jingstad ia ki jinglong jong ki molecule , bad ka jingdon jong ki rukom thymmai ban ring dur ia ka jabieng , kum ka nuksa , ki la wanrah ia ka jingkyrmen kaba thymmai na ka bynta ban sumar ia ki jingpang jabieng .
Ia kane ka phlim la pyni hapoh ka bynta jong ka A Window halor ka phlim Asia jong kane ka tamasa .
Nangta ka India ka la shah rem da 98 ron .
Ki la tip bha ia ka bynta kaba rit jong ka jingpynbna sain pyrthei kaba kham heh.
Ka ben jong u nongbishar rangbah T . S . U Thakur , u Nongbishar D .
Ka dei ka phlim ba la pyni pyrshah ia ka jingri dohkha whale .
Ia kine ki diengphna la khot ki diengphna Wide .
U Dia Mirza u la leit ruh sha ka jingkhawai Diwali jong u Karan Johar kaba la pynlong ha iing sah jong u .
Ki nongpyniaid ki dei ki briew kiba pawnam ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim kum ka pule puthi , ka jingwad bniah , ka kam karkhana , ka kam khaii , ka jingsynshar bad kiwei kiwei .
U Myntri ka tnad Rel u la pynthikna ia ki Dkhot jong ka Consultative Committee ba yn ym iehnoh ia u mawsiang ban pynbha shuh shuh ia ka jingshngain jong ki Rel India .
da kaba buh ha ka jingmut ia ki bynta ba la kdew haneng , hato phin sngewbha ia ka jingthmu ban pynkylla ia ka kyndon 115 ?
Ki nongtrei bad ki para jong phi ki lah ban iarap ia phi ha ki rai kiba eh jong phi .
Baroh , kumta mynta , ngi dang peit ban iohi 50 haduh 90 percent jong ka max bad ngi iohi ba ki don saw tylli ki dieng kiba hap ha kata ka jaka ba la thmu .
U la buh jingthoh wat ia u PMO ha ka tweet jong u kaba u la thoh ha ka ktien Hindi .
" " "Ngan pynlong ia ka jingpynher bad leit shapoh wah ha ka lynti iaid jong ka Aurora."
Pynkynriah ka DMK sha ka Ïingkashari bah jong ka Madras ban tuklar ïa ka vote trust ba la jop da u CM ka Tamil Nadu u Palaniswami
Kumta ka jingkylli kaba la kylli hangne ​​ka long ban wad ia ka jinglong na ka bynta kaba ka bynta conic kan pyni ia ka lynti kaba ryntih na ka bynta ka jingtuid kaba khlem pynkylla .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar haduh 7 percent shwa ban kiew biang katto katne ka jaka hadien ha ka sngi .
Kawei pat ka jingpang , katto katne ki jingiap .
Wat la ka long kaba treikam haba ai da ka injekshon , lane da kaba ring mynsiem , hynrei ka jingai dawai da ka shyntur ka kham bha .
" " " Katno ka eh , " " U Jisu u ud, " " kan long ia kiba don spah ban rung sha ka hima U Blei ! " " ".
Ngam tip katno ka jingkren bein bad jingjakhlia ka longiing jong nga bad nga ngi lah ban shim .
Ka jingleit jong u Kritis kam shym la pher .
Ka Hyundai Motor India Limited mynta ka dei ka ri kaba ar ha ka jingshalan kali shabar ri na India .
Wat la ka IISc ka la hiar hynriew kyrdan na ka kyrdan jong ka ha u snem 2019 , hynrei ka dang long ka jaka pule ba ha khlieh duh jong ka ri India ha ka snem kaba phra lynter .
La tyrwa ia ka Scheme na ka bynta ban pdiang bad shna kham kloi ia ki kali elektrik bad kali hybrid ha ri India , hapoh ka National Electric Mobility Mission 2020 .
Jingjied President : Baroh kiba donkam ban tip shaphang u Ram Nath Kovind .
Ia ka jaka jong ka Iing shong la jied bha .
Ki pulit ki la iathuh ba ki jingiakhih ki la mih ha Gandhinagar , Ahmedabad , Patan , Sabarkantha bad ha Mehsana shisngi hadien ba la kem ia une u nongshah kynnoh .
Arngut na kitei ki dei kiba la wanphai na Dubai uwei uwei na Saudi Arabia bad Kuwait bad uwei pat na Odisha .
" 11 " " Ko ki shynrang to iai ieit ia la ki tnga " " ka Baibl ka kyntu ia ki Khristan " " kumba U Khrist ruh u la ieit ia ka balang bad u la aiti noh ia lade na ka bynta jong ka " " ".
Ka phlim India jong ka Priyanka ka kynthup ïa ka The bneng ka long kaba rong saw bad u Farhan Akhtar .
Utei u briew u la pyntip sha ki pulit bad hadien la kem ia ki nongshah kynnoh .
La pynkit mar mar ia u sha Kailash Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha ha kaba hadien la pynbna ba u la khlad noh .
Ka iingbishar jong ka Mumbai ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Radhe Maa ban weng noh ia ka kyrteng jong ka kum ka nongshah kynnoh na ka mukotduma pyndik ia ka bai tnga .
Shuh shuh la mang pisa haduh 66 klur na ka bynta ka Mukhya Mantri Swarojgar Yojana , kaba thmu ban pynshlur ïa ki samla nongseng kam seng jam ban seng ïa la ki jong ki kam seng jam .
Khyndiat ki dur hapoh la sam ruh ha ki social media .
Kiba bun na ki ki dei ki nong Africa kiba lieh .
Ryngkat bad ka jingpynduh pisa bad ka GST , lada ka pisa ka kylla 40 sha ka dollar , kata kan long ka jingïap ïa ka ïoh ka kot jong ka ri India ha kine ki 20 snem ban wan .
Ka kynhun kan wan phai biang ha ka 28 tarik u Naiwieng .
U nongialam ba pawnam u Mahatama Gandhi u la shah jied 5 sien ban ioh ia ka khusnam Nobel Peace hynrei um shym la ioh satia ia katei ka khusnam .
3 Ki Nongwan Jingiaseng : Wat mutdur ba ki briew kiba sngewtynnad kiba phi iohi ha ki jingiaseng balang ki la don lypa ka jingpule Baibl .
Ki don saw tylli ki sorkar jylla .
Ba jong ka phi lah ban iaid lyngba ia ki lynti kiba plie .
Ka Honda 150SS Racer Concept ka don ia ka tank umphniang kaba khlain bha.
Ka Airtel ka ong ba ka jingpynkylla ïa ka dor mobile jong ka ka pyni ïa ka jingkiew kaba hapdeng 50 tyngka shisngi sha ka T.2 . 85 shisngi .
Ngim shym la leit ban thombor iano iano hynrei ngi la leit tang ban pynjem ia ka jinglong jingman ha kata ka sngi bad ban pynthikna ba kan ym don ka jingialeh pyrshah jong ki jingmut jingpyrkhat ha ka kamra klas jong ngi .
Ka iingbishar ka la pynlong ia ka jingbishar bad ha ka 30 tarik u August ka la sdang ban pynmih ia ka rai jong ka .
Ka sorkar u Modi kan ai kyrteng India ia ki 3 tylli ki dewlynnong Andaman
Hynrei , balei kim don pisa ?
Kumta to ngin peit kumno ka jinglong ba rit mynsiem , ka jingshahslem bad ka jingshaniah kaba jylliew ha U Blei ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai .
La pyniaid bad buh buit ia ka da kaba pyrkhat bha na jngai .
Katba u khun jong u Vinay pat u shah rahbor .
U don ruh ka jingiadei kaba bha bad ka iing ka sem Dutt .
Hynrei ym baroh kiba lah ban shim ia ka rukom treikam .
Kim ai tang ia phi ia ka jingmih kaba heh , hynrei , phi lah ruh ban duhnong .
Nalor kata , ki nong Babilon ki la kurup kum ka jinglute ia ki tiar ba la pyndonkam ha kaba mane ia U Jehobah , ki la thang ia ka tempi bad ia ka nongbah .
Ka rukom pyntreikam ia ka skhim ka la kylla .
" Kane ka dei ka jingkynnoh kaba khlem nongrim " " . "
Nga ju trei 12 kynta shisngi , hynriew sngi shi taiew , ka la ong .
Ka la ong ba ka US ka sngew sarong ban long ka paralok ba hakhmat eh jong ka India ha ka kam iada ri .
Ki khniang shkor ki don ha baroh ki dewbah lait noh tang ha Antarctica .
Ka dei ka jingjia ba pura .
U Lamphang ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Kerala bad u nongïalam ba rangbah jong ka Congress u G Karthikeyan ha ka sngi palei u la ong ba u kwah ban iehnoh ïa ka kam ïingdorbar ban leit phai biang sha ka kam saiñ hima sima .
Nga la pyrkhat , Wow , kata ka dei shisha ka jingieit kartun .
U Shahid Kapoor u la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong u .
U la hap ban hiar na Scotland da ka rel kaba sah miet na ka bynta ka jingialehkai ha madan jong ka County ha Taunton .
Hynrei kaei kaba la pynmih ia ka jingjia ba sngewsih ?
Na ka lieng stem ha kaba la rah ia u , u la lait phet lyngba kawei ka thliew bad u la hiar ha ka khyndew jong ka ri France hajan Marseilles . hynrei , la kem ia u da ki nongap jong u .
U Mark u ong : Nga sngewtynnad ban leit thiah . Hynrei u paralok jong nga u sah miet ban ia kren ha ka phone .
Ha kane ka taiew baroh ki nongiashim bynta ki Ariyana , Abhijeet , Harika , Monal bad Sohel ki la don ha ka jingthep kyrteng .
U Linkin Parks U Mike Shinoda u la pynthikna ia kane ka khubor jong ka jingiap jong une u briew ha ka twitter .
" U aktor Irrfan Khan u sngewkmen na ka bynta ka phlim ban wan jong u " " Qarib Qarib Singlle " ", bad u kyrmen ba ki nongpeitkai kin shem ba ka long kaba sngewtynnad bad kaba pynthymmai ia ka.
Ka jingdih duma ruh ka kham bun ha ki shynrang .
Ngi iohi ruh ia ki motif , ki motif bapher bapher , ki jingpynpaw ba mynta .
Ka la siew kylliang ha kaba kut .
Ka tnad pathai khubor jong ka kynhun lehnoh ISIS ka la kam ia ka jingkitkhlieh jong ka Islamic State jong ka Iraq bad Syria .
Ngi dang sumar ia ki .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban lap ia ki khynnah kiba jah .
Ka tnad ka la ai jingmut ban set phatok haduh lai snem bad ka jingpynshitom kaba T.5 lak ia kiba leh biang ia ki kam runar , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka iing dorbar ka la iakynduh ha ka sngi ba la buh bad ka la pynsangeh noh hadien shi kynta khlem da leh ia kano kano ka kam .
U Dirac uba la lyngngoh khyndiat u la kylli hato kam da bun briew than .
Kim lah ban roi ha India namar ki Muslim kim shah ia ki , u la ong .
La sdang ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap mardor hadien katei ka jingjia .
ka unit kaba rit , sha ka jingbun kaba rit bha jong ka unit kaba heh .
Ka Kashari ka la ong ba ka la buh ia ka tarik ban shong bishar ha ka 22 tarik u Jymmang 2019.
Ngi la bat skhem ia la ka jong ka nongrim bad ngi la iathuh ha ki lad pathai khubor ia kaei kaba ngi la ju kren naduh kaba sdang .
Ka jinglong khristan jong u Michael Faraday .
Ka kam thoh khubor ha India ka la long shisien ka kam .
Kaei ka jingpynpaw kaba donburom jong ka jingsngewthuh jingmut !
LA tang shisngi ne arsngi naduh ba u Andriw , u Petros , u Ioannis , u Philip , u Nathanael bad lehse u Jakob ki la long ki synran banyngkong jong u Jisu .
Nga ainguh ia u na ka bynta ka jingpyrshang bad ka jingieit jong u ia ka ri India .
Ka Patur ka dei ka shnong bad ka shnong jong ka Akola ha ka jylla India ha Maharashtra .
Sa shisien , kane ka la long ka kam kaba ym lah ban leh na ka bynta kiba bun ki Tamil India .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia ki briew jong ka Assam ba ka Sorkar India ka shimkhia pura ban ai jingkyrshan bad jingiarap bad jingpynbha ia ki longiing kiba shah ktah .
Kumta , na ka bynta kata ka jingthmu , ki briew ki pyndonkam ia ki index jong ka jinglong ka um .
Ka ram baroh ha ki kot jong ka Indiabulls Housing ka long kumba 90 hajar klur tyngka .
" " " Ka long ka jingjop kaba khraw ."
" " " U dei u nongdro dur , ym u nongïakhih saiñ hima sima . "
Leit sha ka App Store ha ka iPhone jong phi .
Ia kane ka kot khubor ba man ka sngi la pynmih na ki 16 tylli ki nongbah jong ka Ri India kata ka Bangalore , Chennai , Mumbai , Pondicherry , Coimbatore , Cuddalore , Dindigul , Erode , Madurai , Nagercoil , Salem , Thanjavur , Tiruchiruppalli , Tillochirappalli , Tillore .
Ha ka por ba shim dkhot ki nongsdang ki long ki dkhot jong ka Pyramid Club .
U myntri ka koit ka khiah u Narottam Mishra u la pyntip ba 8 lak ngut ki briew ki ioh dawai khlem jingsiew man ka sngi ha ka jylla .
Ki nongpyniaid ki pyni ia ka spah bad ka nam jong ki lyngba ka jingai mar .
Ha u snem 2006 , ka Vanuatu ka la iasoi ia ka jingiateh kular ban iatreilang ha ka ioh ka kot bad ka PRC , ha kaba kane ka jingiateh ka long ban iarap ia ka roi ka par jong ka Vanuatu bad ban weng noh ia ki khajna halor ki mar kiba wan na Vanuatu .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Chairman ka Zilla Parisad u Binodini Samal .
Da kaba pyrthuh bud ia U Blei jong ki , ki Khristan bashisha ki pyni ia ka jingsngewrit kaba jemnud da kaba khot biang ia kiba sngewtynnad , da kaba iarap ia ki , katba lah , da kaba pule ia ka Baibl .
Mumbai : Ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka la shim ia ka jingmaham ialade hadien ba ka la ianujor ia kawei na ki dur jong ka bad ka mop .
U Donatello hangta ha ka jain rong saw , u dei u riewstad ha ka liang ka jingstad , uba long u riewstad ha ka liang ka jingstad !
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha shwa ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha kane ka jylla ha ka sngi thohdieng .
U SP bad u BSP ki la iateh lok dang shen .
Ki ngeit beit La ju ong ba ka India kan dang sah fit tang nangta ka India kan iaid shakhmat .
Ka masi kaba itynnad bha kaba thiah ha ka sink kaba rit bha .
U myntri pla tyngka ka jylla u Jayant Patil u la ong ba kane ka jingpyllait kan long khlem kyndon bad ia ki jingtip ba bniah yn sa pyntip da ka ophis jong ki myntri rangbah ha ka por kaba biang .
Baroh kine ki model bad ki jait jong ki ki don ka dor bad ki jingdonkam kiba iadei .
Hadien kata ngi tip ba ki la shah khang .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ka jingkhot ban khring ia ki nongwan bei tyngka nabar ri sha India "
U Naresh Kumar u heh ba thymmai jong ka NDMC
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ jong ka sor ka long kaba thikna , la ong ki heh jong ka kad liengsuiñ .
Kiei ki sienjam ba la shim lada u nongleh bymman ba la pynbaptis um kylla kaba mut bad um iehnoh ia ka jinglong pop jong u ? Hooid , ka jingshah pynbaptis dang shen kam dei ka daw ban leh pop khlem jingkylla bamut .
Teng teng ngi ialeh pyrshah ruh .
La kem ia ka kynthei nongseng ia ka site porn kaba heh tam ha South Korea
Hynrei ka seng synshar ka la sdang ban pyniaid ia ki jingkhmih lynti shaphang ka jinglong jong ka ha ki elekshon ban wan .
" " " Ngi la ïohi ïa ka jingkiew khyndiat jong ka mercury ha kiba bun ki bynta jong ka Punjab bad Haryana .”
Ki jingiakynduh ki ju long man la ka ar snem , da kaba bujli hapdeng ka Canada bad ka ri America .
Kiwei pat ki pyndap , nalor kata , ia ka kyndon ba ka dei ban long kaba shiphew na ka bynta kaba lieh .
Ka la shah ban iakynduh ia ki .
Ngi la nang shibun ha ka jingim .
1 ngut ki briew kiba la siat ha ka jaka hiar liengsuiñ jong ka Pak jet
Hynrei baroh ar kim pat paw shynna haduh mynta .
Ki long kiba lehnohei , ka kam jong ka jinglehbein . U Jeremaiah 10:5,14,15. Ka Jingpyrkhat jong ki Katholik .
Katno kan kham bha ban bud ia ka jingsneng jong ki Proberb 3 : 5 , 6 !
Ha kine ki lai snem ba la leit noh ka tnad um ka la pynbha ia kiba bun ki lad pynroi um bad ka la pyntreikam ia kiba bun ki skhim pynroi .
U Khan u la kynthoh ba khnang ba ka Comilla kan kiew stet ki nongrep ha ki shnong jong ka ki dei ban lah ban pyniar stet ia ka jingpynmih bad jingdie jong ki .
U Biju Radhakrishnan u la ong ia kane ha ka por ba la pyni ia u ha ka iing bishar jong ka Perinthalmanna ha kaba ia dei bad kawei pat ka mukotduma .
U Manpreet Kaur na SCD Government College ha Ludhiana u la wan ba ar bad u Jagdeep Kaur na AS College na Khanna u la wan ba lai .
Kane ka long khamtam eh ia ki kynthei samla pule kiba wan na ki jaka bapher bapher jong ka ri ban pule ha kane ka skulbah .
Balei ka long kaba kham kyrkieh ia ngi mynta ban ia kaba mynshuwa ban iai ap bad iai peitngor ?
Ha Magura uwei u briew u la iap bad 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki ar tylli ki kynhun AL ha ka shnong Amuria ha sadar upazila ha ka por mynstep .
U slap u la pynlong ia ka jingkiew jong ka um ha ki dam ha ki distrik kiba shah ktah .
Kane kam dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ki pisa ram : Hangne ​​, ki jingbei tyngka kiba bun ki long ha ki tiar ram kum ki bond sorkar , ki ram ba skhem bad kiwei kiwei ki jingdon jingem kiba don ka jingmih kaba neh .
U Dhananjaya de Silva u la shah jied ha ka kynhun ha ka jaka jong u .
Haba kren ha ka jingiakren ban rakhe ia ka tamasa Janmashtmi ha Dhaka hynnin ka sngi , u la ong ba ka Jatiya Party kan ieng ryngkat bad ki jaidbynriew rit paid ban pynurlong ia ki jingdawa ba don nongrim jong ki .
Katba u dang leh ia ka kam iada , uwei u heh jong ka CISF u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia aksiden .
Kawei ka mashin stem kaba la ju treikam ha ki lum Nilgiri ka don ha ka jingkhang jong ka jaka buh jingthoh , bad ia ka jaka sawdong jong ka la pynitynnad da ki jingthung jingtep bad ki jingthung jingtep .
Ki bynta kum ka jingpynkhreh ia ki marbam , ka jingstad thymmai , ka bor sngi , ka jingsumar ia ka koit ka khiah ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingshemphang jong ka FICCIs .
Phi lah ban shu leh ia ka dak ban shim ia ka dur
Ka long kaba iadei bha bad kaba ka ju long mynshuwa .
U la pynpaw ba ka Pradhan Mantri Kaushal Vikas Yojana ka dei ka jingthmu kaba dei ban ïaroh da ka Sorkar Pdeng ban pynthikna ïa ka jingkiew ha ka sap ka phong jong ki samla jong ngi .
Ha kane ka video , ka kren shaphang ka jingdonkam ban iasam ia ka jingiathuhkhana jong ka bad kiwei pat ki jaitbynriew trai ri bad ki nongpeitkai ha ka pyrthei baroh kawei .
U nongshna ïing u dang peit lyngngoh namar ba u la ïohi ïa ka file ha ka laptop ba shngain jong u Sato .
Ka FIR ka dang sah ban rejistar .
Hato ngi lah ban pynkylla ia ka jinglong kaba don akor ?
Ka Centre ka la kyrpad ia u Chandrababu ban jubab mardor ia kaba um shym la jubab .
Bad ngan leh ia kane ha ka rong kaba thymmai .
Ha kaba khatduh ki la iohi haduh katno ki la leh pop kaba shyrkhei . 1 Samuel 12: 18, 19.
Kumno ka mukotduma shalan ksiar ha Thirubana la kumno kumno ka lah ban iadei bad ka sorkar jylla ?
Haduh mynta 1,203 ngut ki nongtrei jong ka Tablighi Jamaat ki la shah eksamin ha ka liang ka koit ka khiah .
Amigo , nga la ong ia kawei pat ka liang , bad kata ka la biang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Amazon ka la iakynduh jingeh na ka bynta ka jingdie ia kum kine ki mar .
Khatduh khatwai haba peit ia ka histori ba dang shen jong ki Nostro Account bad ka jingpyndonkam bakla ia ki , ka Reserve Bank of India ruh kan don shibun ban jubab na ka bynta .
U Rahul u la shah rem noh ha ka kyrtong ka BJP ka Smriti Irani da ka jingïapher kaba palat 55 hajar vote .
Phi lah ban shim ia ka rai kaba kongsan da ka jingsngewskhem .
Ngam kwah ban kynnoh iano iano ruh .
Pyrshah ia ka thong ban shna 66 lak tylli ki paiñkhana jong ki longïing shimet , la dep shna 27 , 81 , 883 tylli kum kine ki paiñkhana bad ka jingtei sa 21 , 43 , 222 tylli ka dang ïaid shakhmat .
U Shah Rukh u la sngewtynnad ia ka bynta jong u Kamal ha ka phlim ' Tenali ' kum u Brahmin uba tieng bad uba tieng bad u la rai ban shna ia ka dur Hindi .
Hynrei ngam sngewtynnad ban ai ia kane ka jingbishar ai khublei thok .
Kane kan kyntiew ruh ia ka ioh kam ioh jam na ka bynta ki samla .
Ki pulit ki dei ban don ha ka lynti jong ki .
Ym don ba la koit na ka daw jong ka ' Bhabhiji papad ' : Hiar thma ka shiv sena ia ka Centre
Ngi ju peit sha ki nonghikai jong ngi .
Kane ka phlim jong ka Australia ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jingkynmaw jong u Saroo Brierley kaba la tip kum ka A Long Way Home .
U dei u nongialam uba nga sngewtynnad shibun .
" Ngi la thaw lai tylli ki kynhun ban kem ia ki , " la ong uwei u heh pulit . "
U la ong ba katei ka surok kan long 1 , 800 m ka jingjrong bad 22 m . 5 phut ka jingheh .
Haduh mynta ki stad saian ki la shna ia ki tiar kiba lah ban leh ia kawei ne kawei pat hynrei ym ia baroh ar ha kajuh ka por .
Ka longiing Bhajan Lal kam pat ju shah rem satia ha kano kano ka elekshon dorbar thawain na Adampur naduh u snem 1967 .
Ki bank ki ot ia ka ' bai lutksan jong ki jingthung ' na ki jingkhein jingdiah jong ki nongrep khlem ka jingtip jong ki .
Ka Mudal ka pyniasoh ia ka Kolhapur , Radhanagari bad Nipani da ki surok bah .
Ka kyndon kaba rim haba don ki dohkha !
Hapoh ka jingïakhun , u James Neesham u la noh synñiang ïa ka 46 kol khlem shah rem na ki 47 tylli ki bol bad thep hynriew tylli ki bol ha ka jingïakhun .
Da ka jingkhlad noh jong ka hima Mongol hadien ka snem 1259 ka la kylla long ka hima khan kaba kyrpang ha ka rukom treikam .
" " " Phi donkam ban don ka rukom ialeh pyrshah ia u Virat Kohli ."
Hadien la pynbha ia u pipe bad la buh ia ki tile thymmai .
Ka jingthew jong ka MDR kaba la don lypa ka long 0 . 75 na ka shispah na ka bynta ki jingpyniaid ba haduh 2 hajar tyngka bad shi na ka 100 na ka bynta kiba palat ia ka 2 hajar tyngka .
U Modi u la ong ba kane ka rel ka dei ka jingai sngewbha ym tang na ka bynta ki briew jong ka Jammu and Kashmir hynrei na ka bynta ka ri India baroh kawei .
Ka Myntri ka tnad khaii pateng , ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman , ka la pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u Mr . U Sajid Javid , u symbud myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka kam khaii , ka jingpynmih jingmut bad ki jingtbit , UK mynta ka sngi ha New Delhi .
Ki la iathuh ia nga ba ka la ktah ia u ha ka kjat bad u la bha .
Ka Sorkar India ka la shim sa kawei pat ka rai polisi ba la pynbna ha ka 28 . 6 . 1999 ha kaba iadei bad ki mukotduma ha kaba ki jingbishar ki dang sahteng katkum ka jinglap ia ka jingpyndonkam bakla ia ka jaka .
Ka jingai ia ka sertiphiket GLP kaba nyngkong eh da ka NGCMA ha u snem 2004 ka la long ka mawjam .
La buh por ban pynlong ia ka Poll ha ki bynta bapher bapher .
U CM u Nitish Kumar hapoh ka ding
" " " Ki jaka shong jaka sah jong ki briew kiba kongsan ha kaba sdang ki lah ban mih tang ha ki jaka ba ka um kaba thiang ha sla khyndew ka bun , kum hajan ki wah ne ki tyllong um ba kynja mariang " " " .
Lano kan long ka jingialang ?
Kata ka long thikna kawei ka step shakhmat .
La bteng ban pyndonkam ia ki jingthoh ba la shna da ka khyndew ha ki mosque bad kiwei kiwei ki jingtei jong ki Muslim ha baroh kawei ka por jong ka histori jong ka Bengal .
Ka Rigveda ka pyni ia ka kot kyntang kaba nyngkong eh jong ka ri India .
Ka World Cup 2019 : Ka thma jong ki jingïapher katba ka England bad ka New Zealand ki ïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh .
Ia ka jingiapher hapdeng ki tymmen bad ki samla la khot ka jingiapher pateng .
Kum u nongialehkai ba la kham rangbah ka dei ka kamram jong nga ban kyrshan ia u kapten bad ia baroh kiba don ha ka kynhun , la ong u Gayle .
La dep ban register case pyrshah ia ki .
Ki myntri kin don ka pisa kyrpang na ka bynta 200 tylli ki madrasa .
Nga dang shakri ha Lake Placid ha New York bad u pat u don ha Pensilvania .
Ka la bat ia kane ka kyrdan naduh u snem .
5 Ka jingbhabriew ka long ruh shi bynta na ki soh jong u mynsiem bakhuid ne ka bor ba treikam jong U Blei .
U Anastasiades u la leit jngoh ia u Mahatma Gandhi samadhi Raj Ghat bad ai burom ia u nongialam uba u la batai kum u nongialam ba kynja mynsiem jong ka Cyprus bad u nongpynshlur ia ka jingiakhun laitluid jong ka .
Ka kynhun ka thmu ban leit jngohkai pyrthei bad ka Cheap Trick ha ka por tlang , ban hiar sha ki iew ba ar ha US .
Nga pyrkhat ba kane ka dei ka por ba ka India ka dang shem shisha ïa ka jingithuh jong ka pyrthei kum ka bor kaba dang kiew , bad ban ïakynduh bad ki nongïalam jong ka pyrthei ha kane ka por ka long kaba kongsan .
Camera : 8 MP bad ka jingpynshai hi dalade
Pynbna ka Hamas ban pynkut noh ia ka jingsangeh iasiat bad ka Israel
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka snem 1947 , ka sorkar phareng ka la aiti ia kane ka jaka sha ki shipai India , naduh kata ka por ka la don ka ophis shipai hangta . 1947
Ka jingiathuhkhana pateng jong ki ksuid ka Isle ka mih na kane ka jaka .
Nga kwah ban iakren ia kane ka mat bad ki samla pule .
Hangta u la pule ha ka skulbah jong u Plato kaba don beit hapoh u Plato haduh kumba arphew snem .
U nongshim ram u hap ban bud ia ka por siew na ka bynta ban siew biang .
Ka daw bah jong ki jingjia aksiden ha surok ka dei ka jingpyniaid kali khlem da pynleit jingmut .
9 Haba ki la iehnoh ia U Jehobah , kumno u Jehoash bad ki paralok syiem bymman jong u ki la iaid ?
Ngi la sdang ban iaid sha iing da kaba dih katba ngi dang iaid .
Ha u snem 2006 la sdang ia ka kam shna .
Ki la iaid ha ki lynti rel bad ki la thiah ha ki lynti rel namar ka jingtlot , u la ong .
Ha ki khynnah , ka jait kaba kham paw ka dei ka jingpang sniehdoh kaba sniew .
ka iada ia ki dkhot jong ki bor pahara na ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei , .
U Adam bad ka Im ki la kyntait ïa ka jingsynshar Blei .
Ki khmat jong ki khynnah kynthei ki la sngewkmen .
U chairman ka PAC u khlem iohi ia ka kaiphod jong u CAG .
Ka jingtei kan sdang kloi tam , u la ong .
U khun jong nga u la don ha ka kam jong u la 25 snem , nga la jubab .
Haba U Jehobah u la pynshitom ia ka Miriam da ka jingpang sniehdoh , kata ka long ka jingpynpaw kaba hok bad kaba stad janai ia ka bor jong u .
" Haba pynphai kylla , ka BJP ka la ong ba ka long ka " " jinglehrain " " ba u Kejriwal u " " thew ia ka jingmyntoi bad jingduhnong " " jong ka jingleh shlur jong ki shipai jong ka ri . "
Nalor kata , um don por .
Ka jingtip ia U Blei ka mut aiu bad balei kata ka long kaba donkam ?
Nga la sngewsih bad ngam lah ban pan ei ei shuh .
Ki nongpyndonkam khubor ki la sam ruh ïa ki video kiba bun jong ka jinghap slap ha kylleng ka Jordan .
Lai ngut ki lehnoh , pulit iap ha ki jingiakynduh ha Kashmir .
Ia kane ka phlim la pynmih ruh da ka Rakul Preet Singh bad ka Catherine Tresa .
Shisien ba ki seal ki la dep ban kha khun ki dohkha shark kiba heh kin sa iaid shakhmat .
bad Ngi la pynlong ia ki khun Israel ki nongioh pateng ia kine ki jingai .
Ki kad liengsuiñ jong ka Bhubaneswar, Varanasi, Indore, Amritsar, Raipur bad Trichy lyngba ka PPP ki la ïoh ïa ka jingai jingmut na ka AAI Board na ka bynta kaba dang pynkut noh ïa u nongai jingmut ha ka liang ka jingïaid lynti.
Ka la ailad ia u Nehru ban rung tang hadien ba ki nongpyniaid ki la thied tiket na ka bynta jong u .
Ngam shym la long satia kum kane .
Ka Janhvi Kapoor ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha jong ka ha Instagram .
La kem ia u Patwari halor ka jingkynnoh bamsap
Kumba long baroh ki data digital , uwei pa uwei na kine ki nombar la pyni ha ki bit .
Ka longïing jong u Salman Khan kynthup ïa u kpa jong u Salim Khan , ka kmie jong u Salma Khan bad ka kmie jong u ka Helen ruh ki la mih shabar na ka bynta ka jingpynbyrngia jong ki man ka taiew .
" Ka Iran ka la kyntait ba ka la pynbiang ia ki tiar ialeh sha ki Houthi da kaba ong ba ki jingkynnoh jong ka US bad ka Saudi ki long " " ki bym don nongrim bad ki bym don nongrim satia " " ".
Katkum ka jingong jong u , ka sorkar Congress ka la pulom ha baroh ki liang .
Ki politishian ruh kiba sngewkhia ia ka elekshon ban wan ha ka 10 tarik u Naitung kim kwah ba ki paidbah kin phet krad .
Kumno ngin jied ia kawei ?
Ka kompeni liengsuiñ ka la ong ba ka la pyntip lypa ïa ki nongleit nongwan halor kane ka jingïakhih .
" U la pynkut ba , pyrshah ia ka jingmut jong ki stad saian jong kata ka por , ki jingphiah hapdeng ki " " jait " " bapher bapher jong ka bording ki long kiba shu thok . "
Ka Royal Challengers Bangalore kan iakhun pyrshah ia ka Kings XI Punjab ha ka jingialehkai ba nyngkong ha la iing ha kane ka samoi .
Pyllait paidbah ia ka jingialap Switch Delhi ban kyntiew ia ki kali elektrik ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh.
Ka la ai ram ruh ia ka sur jong ka na ka bynta kiwei pat ki khynnah ha ki phlim bad ki serial .
Ka pynthut ruh ia ka jingpyrkhat jong ki khynnah katba ki dang pule .
Ka BJP ka don lai ngut ki MLA bad ka la khmih lynti ba kan ioh phra tylli ki vote .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia u nongleh kam sniew .
U dei u aktor uba tynrai bha .
Ka bor pyniaid ka hospital ka la iathuh ba baroh ki khynnah kiba la shah sumar ha kane ka hospital ki long 3 751 ngut ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka jingshem jong ki ka la pynsngur ia ki tiar kiba ki pyndonkam , khnang ba kin pyndonkam ia ka bor jong ki ha ka jingmyntoi kaba bha tam .
Dei ha ka jaka trei jong u ba uwei u samla uba bhabriew uba kyrteng u Joseph u la sngewthuh ba ka tnga jong u nongpyntrei jong u ka sngewtynnad shibun ia u .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingïalehkai kaba khraw jong ka ka long ryngkat bad u khlur ba pawnam u Rajinikanth .
Kata ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong nga sha Australia .
Ym don jingma ban nang ia ka ktien Bengali .
Ka High Court ka la aiti ia ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ha ka CBI .
Ka dor jong ka repo kaba mynta ka ieng ha ka 6 . 25 na ka shispah .
La shakri ia ka da ki 13 tylli ki kad lieng kiba heh , 200 tylli ki kad lieng kiba rit bad kiba pdeng kiba la pyntip .
La buh por ba ka panel kan iakynduh biang hapoh ar taiew .
La pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar sorkar jong ka Alur ban ioh jingsumar .
Ka la long ka khun kaba hynriew na ka longiing kaba heh jong ka niam kaba don shiphew ngut ki khun : ki kmie ki kpa jong ka ki long u James Leakey uba long u nongdro dur bad ka Eliza Hubbard Woolmer .
U nongpyniaid u la don ka jingpeit kaba shai ia ka phlim .
Ka jingpynbor na ka bynta ka jingpule jong ki kynthei ka ' lyngngoh ' .
Hynrei ka jingkylli ka long hato ka Bangladesh ka lah ne em ban pyndonkam ia ka bor jong ka baroh kawei .
Ka jinglah jong ki kynthei ban pyndonkam ia ka jingsumar pang ka shah ktah jur ruh ha kiwei pat ki rukom jong ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Ngim kwah ban pynjynjar ia kano kano ka ri kaba lai , la ong u Modi haba iakren bad ki lad pathai khubor ryngkat bad u Trump .
Kaba lai , ka jingeh ka long ha ki rukom lum jingtip bad ki rukom treikam jong ngi .
Ka Centre ka la pynkhih biang ia ki kjat jong ka .
U la iap hapoh shisnem .
Katto katne ki dawai kim lah ban sngur ha ka um .
Katne na ka bynta ka hok longbriew manbriew .
2 ngut ki la khlad bad 1 mynsaw hadien ba u dieng u la hap ha ka kali .
" " " Ha ka jingbishar la pyni sha ka iingbishar ia ki video bad ki dur ba la shim hapoh phatok ha u bnai Nohprah 2003 . " " "
U Saurabh Chaudhary u la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka phainal ban khur ïa ka ksiar da ka rekod thymmai jong ki khynnah rit ha ka jingïalehkai siat pyrthei jong ka ISSF .
Nalor kane , ka la ioh ruh ia kiwei pat ki khusnam bapher bapher .
" " " U shu rkhie bein man ka por ."
Ki iing kiba itynnad bad ki tiar kiba la pynitynnad kim shym la neh slem . Ia kita kiei kiei la lute da ki nongjop nongshun .
Ka kti jong ka Congress ka la rong da ka snam jong ki Muslim , ong u Salman Khurshid . Ka party ka kyntait ia ka jingpynbna
Ki pulit ka Delhi ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code ba kynthup ia ka jingleh thok , ka ain thok bad ka Foreigners Act .
Ka tnat ka koit ka khiah Ka koit ka khiah jong ki khynnah bad ki longkmie ba armet ka dang iai bteng ban long ka mat ba kongsan tam jong ka Sorkar : Dr .
Ka jaka shna dur ha ka jingkhein bad ka jingpynwandur da ki kor kompiwtor , ha Bangalore .
Ka por pynlong jingialap ha ki jaka sah jong ki khynnah kynthei ka long ha ka por 8 : 30 baje mynmiet bad ha ki jaka sah jong ki shynrang ka long ka por 10 baje mynmiet .
Kumta lada ki jingialehkai jong ki kynthei kim bat ia ka jingitynnad kum ki shynrang , kaei kaba pynlong ia ki ban long kiba lah ban im , kynthup ia ka pisa tyngka ?
Ha ka jaka ban pynduna ia ka jingshah jied jong ki EPF , ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam ban pynlong ia ka ban kham lah ban ialehkai .
Ai memorandum ka DMK sha u PM halor ki 16 tylli ki mat jong ka Tamil Nadu
Kaei ka jylla kaba lai kata ka Chhattisgarh ?
Ka kashari ka la bthah ia u Singh bad phra ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ba kin wan mih ha khmat jong ka ha ka 8 tarik u Risaw .
U la ong ba ka India ka iasam ia ki dawai kiba don ha ka ri bad palat 120 tylli ki ri .
U nongialam ka BJP u la ong ruh ba ka Priyanka ka dei tang ka khmat kaba bhabriew khlem kano kano ka jingjop ha ka sain pyrthei .
Ive la kyrpad ia ka Kashari ba ka dei ka kam khajna kamai kaba suk .
Pynbna ka Maharashtra ia ka jingkhang khyrdep ha ki 4 tylli ki nongbah ba kynthup ia ka Mumbai
Ia kane ka sngi la rakhe ban pynksan ia ka jingdonkam jong ka dud ha ka jingbam jong ngi .
" " " Yn shim ia ka sienjam kaba biang ha " .
Hynrei ka phone jong u ka la shah pynlip .
Ngam tip kaei ka jingeh jong u Anand Singh .
U robot u la pyniap ia u kontraktor ha kawei na ki karkhana pynmih kali Volkswagen ha Germany , la ong ka kompeni shna kali .
Kata , pynban , ka dang sah ban shah tynjuh .
Baroh arngut la khmih lynti ba kin shimti ia ka tnad treikam ba thymmai jong ki ha ka sngi Nyngkong 2020.
" Kata ka dei ka jingeh jong ki nongphetwir Syria jong ngi." " "
U nongialam ka TDP u Chunduru Vasu u la shah kem ha ki pulit halor ka jingkynnoh ba u la sam pisa sha ki nongthep vote ha katei ka jaka thep vote .
Lada nga donkam ia u briew ban ker ia u diengduh na ka bynta jong nga . . .
U ong , nga kwah ban jngai na ka theatre .
Ha ka liang sepngi jong ka wah Srepok ka don ka jaka kaba rben jong ki khlaw ba jyrngam .
Ha ka por mynstep u nongialam ka Congress uba dei ruh u MP barim u Digvijaya Singh u la shah set ha Bengaluru haba u la leit sha katei ka jaka ban iakynduh ia ki MLA lehnoh kiba la sahkut hangtei ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei .
Kane ka la iaid pyrshah ia ka polisi jong ka sorkar .
" " " Ka long ka jinglong kaba sniew bha ha kylleng ka ri ."
Ngi iakynduh hangne ​​mynta shispah snem hadien ka jingkiew kaba khraw kaba la sdang na Meerut bad kaba la saphriang ha ki bynta kiba bun jong ka ri India .
U la ong ba ym shym la don wat uwei u kuli ruh uba la siat bad ym shym la don uwei ruh u briew uba la iap hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
ha kaba ka jingpynkylla met ka buh ia kane ka jingpynjot .
Ka jingkiew dor jong ki LPG , Petrol , Diesel pynduh jingkyrmen ia ki briew .
La iathuh ba u Varun bad u Aditya ki dei kiba la jied kum ki hynmen katba u Sanjay Dutt bad ka Sridevi ki ialeh kum ki kmie ki kpa jongki .
Ka para ka la lap ba ka la sngewthuh bakla ia ka mat kaba khlem da ktah wat ia ka Janet .
Ki jaka bret dewiong , ne ki jaka bret dewiong kiba heh , ki don ha ki katto katne ki jaka kiba rit ha ka wah .
" Bad kumta , ha kawei ka por , ngi ki briew kiba shah ktah ha ka ioh ka kot , leit phai biang sha ki bad ong , " " Sngap , phi don ram shibun ha ngi ."
Ki briew ki sngewtynnad ban thaw khana .
Hato ka jingkular kaba shai shaphang ka jingmihpat kam ai ia ka jinglamler ia ka jingmut ba kiba iap ki im ha ka dur mynsiem ?
Ka long kumba ka dei ka jong u ha kane ka kynti .
Ka rukom pynbeit ia ki jingeh ha kaba ia ka lynti jong ki jingtip ba iaid ryntih la pynkylla sha ka rukom ba ar tylli kaba lah ban ianujor bad ka rukom ba la tip ba ka pyni ia ka circuit ba treikam .
" " " Ka jingshngain jong ka ri ka long kaba donkam bha ."
Ka bainong jong ki bangeit kiba ialeh hok kan ym shah iehnoh bein . Ngi dang buh ia ka jingthoh jong ki kam babha jong ki .
Nga ju phong ia ka man ka por .
Ka jingmih jong ka Tata Steel ha ka Q3 : Ka jingmih kaba pura ka long T.3, 989 klur .
Hapdeng kata ki runar ki hiar thma ia ka shnong bad ki pyniap ia kiba bun ki briew ki bym don pop .
Phi lah ban sngew ba phi long kiba iaineh ha u , khamtam lada u dei u paralok ba jan ne u bahaïing hasem .
" Kam long kaba phylla ba u Winston Churchill u la kdew ia kane ka ri kum " " u mawkordor jong ka Africa " " ! "
Pynthikna ba phi don ka jingshai kaba bha haba pule ne shna jain , kane kan iarap ia phi .
Ka jinglong nongialeh laitluid ka long ka jingpynbeit , ka jingsngap jar bad ka jinglong ba iaineh .
Arngut ki iap ha ki jingjia aksiden ba kyrpang ha Spur
Ka jingmih kaba sngewsih na ka jingpang AIDS ka long ka jingbun ki khynnah kiba kylla long ki khunswet haba ki kmie ki kpa jong ki ki iap ha kane ka jingpang .
Ka jinglah ban pynthut ia ki 70 million ngut ki nongthied bad 8 . 5 million ngut ki nongpeitkai .
Nga khmih lynti ban iakynduh ia phi shen , la ong u Trump ruh .
Ka jingjop kaba 12 pyrshah ia ka Bangladesh kan long kaba 12 sien lynter .
U myntri rangbah u la ong ba um lah ban iakynduh bad ki nongioh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat namar ka jinglong jingman kaba mynta .
" U la jubab " " Lada ka pyrthei ka long ka jingjia aksiden ngi long ki aksiden ."
Ka masi kaba ieng shabar jong kawei ka iing kaba lieh kaba don ka jingkhang kaba rong saw .
Da ka jingshemphang kaba bun , lehse ki lah ban iathuh ia ngi ei ei shaphang ka jingkmen jong ka jingpynlong synran .
Napdeng ki jinglong ba kongsan kiba ki system logical ki lah ban don ki long : Ka jinglong beit , kaba mut ba ym don ka theorem jong ka system kaba ia pyrshah ia kawei pat .
Bad hynniew sien na ka 10 sien haba phi iohi ia ka jingeh kaba kum kane , .
U Abdul Qasim Sangin uba dei u heh jong ka Parwan hospital u la ong ba ki khynnah ruh ki dei napdeng kiba la shah pyniap bad ka don ka jingtieng ba ka jingdon jong kiba shah pyniap ka lah ban nang kiew .
U long u nongbam briew , uba heh kum u lum , uba don ki shniuh khlaw bad ki khmat kiba saw kum ka ding .
Ia ka Pfizers Covid vax ym pat shah ban pyndonkam kyrkieh ha India
Ka jingthmu jong ka niam Islam ka long ban dem khrup , ban kohnguh ia u , ban bud ia u , ban aiti ia lade ha u bad tang ha u uba long u blei uba don tang uwei u Blei uba la khot Allah .
Ha ka rukom , ka graph ka dei ka pair V , E ha kaba ka V ka dei ka set bad ka E ka dei kane ka set .
Ka pisa kaba T. 5, 328 klur ka la dep ban pyllait sha ki jylla kum ka bhah kaba nyngkong hapoh kane ka skhim .
Ka China ka la kiar na kaba shim ia ka liang ha katei ka mat .
Ka jingpynslem ban pynbeit ia ka jingmudui ha ki mukotduma slich ka lah ban long kaba ym lah ban kiar .
Mynta ka sngi , ngin sa shna katto katne , bad ngin sa sngewtynnad khyndiat ban leh ia ka .
Ha India , kane kam dei thikna kumta .
Hynrei uwei u donkam ban long uba husiar .
Ngi dang sngew shngain .
U la shim ia ka kam siat kum ka jingsngewtynnad bad u la sumar ia la ka jong ka kmie kaba pang .
Ia kane ka dorkhas la wanrah da u Mohammad Ahsan Untoo uba dei u Chairman jong ka seng bhalang , ka International Forum na ka bynta ka hok bad ka hok longbriew manbriew ha Jammu and Kashmir .
" " " Phi lah " " ban pynrem jur ia kano kano ka seng , " " ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong . "
Hynrei ki doktor ki la ieng ha la ka nongrim .
Kito kiba ong ba ym don Blei ki kam ba ka lawei jong ngi ka shong pura ha la ki jong ki kti .
U PM Modi u la kren shaphang ka jingkiew kaba khraw jong ka India ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Hadien ba la pynsangeh ia ka jingialang ha pdeng lynti da ki pulit , ki nongiakhih kiba la bitar ki la khang surok haduh shi kynta , kaba la pynsangeh ia ka jingleit jingwan .
La pynkiew ia ka bor jong u nongpeit .
Ia ka catch jong u la pynhap noh da u Rahul Tiwari ha ka over kaba nyngkong , bad u RR u la siew ia ka dor .
Kam long kaba phylla ba u Onesimos u la shem jaka ha ki jingieit ba jemnud jong u Paul hi bad u la kylla long u hynmen ba ieit eh jong u Paul ! Ki dkhot 11, 12 bad 16.
" " " Ka sorkar Modi ka la pyrshang ban nym ailad ia ngi ban pyniaid ia ka sorkar ha Delhi ."
la pynlong kham bha ban ia kaba mynshuwa .
U Myntri u la ong ba ka jingsynshar , ka jinglong kaba shai , bad ka jingpynpoi ha ka por kaba biang ki dei ki shabi jong ka jingtreikam kaba bha .
Bad haba u tnga jong nga u shet jingshet u ju pyndonkam da kajuh ka jain ban pynrkhiang ia ki pliang bad ban sait ia ki kti jong u ! Kata ka pynsngewsih ia nga !
Ia kane ka iing kaba mynta yn pynpra noh bad ia ki jingtrei ban tei ia ka iing thymmai yn sdang ha u bnai December 2019.
U Vijay Devarakonda u la wan kum u nongwan ba kyrpang na ka bynta kane ka janmiet .
Ia une u samla la kem da ki pulit ka Udupi bad la rah ia u sha Ullal ban tohkit bniah , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Phi lah ban jied ia ka jaka sah kaba suk hangne ​​.
Kum baroh ki jingtei kiba jrong , ki mast antenna cell ki buh jingma ia ki liengsuin kiba her shapoh .
Mynta , ka kompeni ka la pynkhreh ban pynpaw ia ka jingpynwandur ia ka jingktah 2 . 0 ha ka Auto Expo 2018 , ka ban long ka jingpynkylla dur jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynwandur ia ka jingktah .
Da ka jingthmu ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong u Nongbishar V . 5 .
Ia kane ka jingialang la khot da u Myntri ka tnad Parliament ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi .
Ka la thaw ia ka sharak kaba kham heh ha ka kamra kaba hapoh kaba long kum ka mosque ha kahira .
Ki heh jong ka tnad Customs ki la poi ruh sha ka ophis jong u ED hangne ​​ban tohkit ia u Sivasankar .
Ka Phone Moto G kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka 4 . 5 inshi ka jingpyni .
Ka painkhana kaba don ka jingtap dieng , bad ka sink kaba jakhlia .
Lada phim pitch bha phin leit sha ki runs .
Ka jinglong jingman jong ki ka la long kaba jem , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei la kynnoh ba ki pulit ki la pynmih tang 14 tylli .
Kim ngeit ia ka , wat la ka nuksa jong ki briew hyndai ka la leit noh .
U Rabindranath Ghosh u heh ka Trinamool Congress district u la kynnoh ba ka don ka jingthmu buit bad ong ba u la ujor sha u District Magistrate .
Ki nongshong shnong kiba la tieng ki la mareh shabar na ki iing jong ki .
Ki lah ban don ruh ki jingma ia ka nam ruh .
Ka Sorkar jong ngi ka buh jingmut mar katjuh ia ka jingroi jong baroh ki thain .
Ka ri ka la sah ha ka jingkyndit hadien ba ka khubor jong ka jingpyniap ialade jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la sdang ban saphriang kylleng kylleng .
U Kohli u rakhe katba u dang shim ia ka jingmareh ban pyndep ia ka spah snem jong u
" u da ong, " U Trai u la mihpat shisha bad u la mihpaw ha u Simon ! " " ".
Pynbna u PM ka UK ia ka jingkhang khyrdep thymmai ia ka England
Katba ia ka jingiadei sain pyrthei jong ngi bad ka BJP , kam long kaba lah ban iakynduh bad kawei pat ka seng ha kawei pat ka jaka , da kaba iehnoh ia ki shadien .
U nongmihkhmat jong ka China ha Vanuatu mynta u dei u Liu Quan .
Ka Julia ka la ong ba ka jingïakhih ka dei shaphang ban khanglad ïa ka jingshah pynshitom beiñ bad ban sdang biang ïa ka hok longbriew manbriew .
U la khot ia nga mynta ka step .
Mynta ngi pyndonkam palat 17 klur tylli ki tiar ba la pyniasoh ha ka pyrthei .
Ooo, nga la iaid slem. Nga hap ban leit .
Ka Priyanka Gandhi ka ai jingkren ha ka jingialang ha Amethi
Ki pulit ki la iathuh ba u Rahul u la don ar tylli ki mukotduma pyniap briew ba la register pyrshah ia u ha thanat Sector 5 ha u snem 2014 bad 2016 . La pyllait ia u na kine ki mukotduma .
Baroh ki satellite la pynher hapoh ki jingpynbeit ha ka kam khaii , la ong ka ISRO .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ia kata .
Ka bai lutksan ba la shim na ka bynta ban pyndonkam ia ka kad lieng ne ka kad lieng .
U Ram Charan u dei uwei na ki khlur ba la ieid bha ha ka Tollywood .
" Lada u nongpop um kohnguh ia ka rai jong ki , U Jisu u pynkut , " " to ai ba un long ha phi kum u briew jong ki Jentil bad kum u nongkhrong khajna . " " "
Haduh 2000 ngut ki briew ki la iap na ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus .
Baroh ar tylli ki surok bad ki jingker ba shadien ki la hap ha ka wah Arie namar u slap .
Ki Thakur jong ka thain ki la pyrshah ia ka jingleit shongkurim jong ki Dalit bad ki la kynnoh ba kum kine kiei kiei kim pat ju jia ha ka shnong .
Kaba sngewsih ka long ba ki jinglong bunsien kim kham heh ban ia kaba ha ka pyrthei pyrthei .
Haba ngi map ia kito kiba la pynsngewsih ia ngi , ngi pyni ba ngi sngewnguh ia ka jingmap ia ki pop jong ngi hi kiba la pynlong da ka jingknia siewspah jong U Khrist .
Jammu , Risaw 31 : Ki shipai jong ka Pakistan ha ka sngi U Blei ki la pynkhein ia ka jingsangeh thma ha shilynter ka LoC ha Jammu and Kashmir ha Nowshera sector jong ka Rajouri district .
U nongmihkhmat jong ka foundation u la kyntait ba ka seng ka la iasoi ia kano kano ka jingiateh kaba pura bad ka seng paidbah .
Da kaba shim ia ka jingtip shaphang U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist bad leh katkum kata , ki Khristan ki lah ban ioh ia ki jingkyrkhu kiba riewspah na U Kpa bad na U Khun jong u .
Ki la pynlip ia ka ding bad ki la khot ia ki pulit .
Hapoh ka ain jong ka Germany , ka jingkyntait ia ka jingpyniap pathar ka long ka jingpynmih ia ka jingshun bad ka lah ban shah set phatok haduh san snem .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingshet jingshet kam dei tang ka art hynrei ka dei ruh ka kam shna jingshna .
Ki suloi ki iapher hapdeng ki jait suloi German , Turkey bad Bilat kiba mynta , haduh ki Martini bad ki Snyder kiba la rim .
Ka India ka la kyntu ruh ban pynbeit suk ia baroh ki jingeh lyngba ka jingiakren bad jingiakren .
" U Paul u la thoh sha ki Khristan ha Thessaloni : " " Ka jingieit jong phi iwei pa iwei bad baroh ka nangroi iwei ia iwei pat . " " "
Ia une u jait khniang la lap kham bunsien ha ki bynta ba shathie jong ka Rajasthan .
Hynrei nga don ka jingsngew ba ka rukom pdeng kam pat long kaba la pynbeit.
Ka India bad ka China ki dei ki ri marjan , bad ki dei ar tylli na ki ri kiba dang kiew ha ka pyrthei .
Ngi don ka dustur ban khot ia ki khlieh nongsynshar bar ri ban iashim bynta ha ki jingrakhe Republic Day jong ngi .
Kitei ki jingthoh ki la saphriang ha kylleng ki jaka naduh ka twitter haduh ka instagram haduh ka facebook .
Ha u snem 2009 , u Mele u la sdang ia la ka jong ka kam rwai marwei .
Pynlong ia ka road show u heh ka BJP u Amit shah ha Shivamogga
Naduh ba u dang samla u Suryakumar Pandey u la long u myllung bad nongthoh Hindi uba trei shitom .
Ka Sorkar UPA ka dei ka sorkar synshar paidbah bad ka riti synshar , dei na kata ka daw ba u Bachchan bad u Kumar bad bun kiwei pat ki riew pawnam ki la pynmih ia ka sur khlem jingtieng pyrshah ia ka .
Ha ka jingjia jong ka jingtwa jong ka jingeh ym don por ba la buh .
Ki BCB ki dang ap ia ki jingpeit bniah ia ka jingshngain na ka sorkar jong ki shwa ban pynthikna ia ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ia ka Dhaka la pyniasoh bad ki distrik ba marjan da ki surok kiba bha ia kaba la pynshisha da ki jingsah jong ki jingkieng ha Tongi bad Pagla ba la tei da u Mir Jumla ha ka snem 1661 .
To ngin wan shwa ha ka bor : U DK Shivakumar halor ka jinglong CM jong ka Karnataka
Nga la shem jingeh ban bat ia ka bol .
sha ka channel ba kynja met jong nga ban pyrkhat shisha ia ka jingmih .
Pynïap ïa u Salman Khan : La kem ïa u nongsiat shi bynta jong ka buit ban pynïap ïa u aktor Bollywood
u briew uba ieng hajan ka dak sangeh ha u dieng
Peer la pyniasoh lyngba ka TP .
" " " Wat hapdeng ka jingkynnoh jong ka BJP ba kan ioh ia ka jingbun paid kaba pura hynrei ka party kan ym don ia ki nombar ban thaw ia ka sorkar ."
Ka India ka la kiew ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam jong ka World Bank .
Ki pulit ki la don hangtei na ka bynta ka jingpahara ia ki nongialam ka BNP .
Phi lah ban sngew jynjar , bad phi lah ban trei palat ne sngew jynjar ha ki por .
U Chennithala u la ong ba u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingpyniap ia u Kevins u dei u pulit ka Kerala .
Ha u Lber 1943 la phah ia ngi sha kawei ka ktem ha Zbkowice . Ngi la thiah ha ki jingthiah ba ar tylli ha kawei ka attic ryngkat bad kumba 60 ngut kiwei pat ki shynrang , kynthei bad khynnah .
Ka sorkar ha Delhi ka dei kaba sngap ia ka dohnud jong phi nangta sa shim ia ki rai .
Ha ka rukom pyndonkam dawai , ym ju pyndonkam da ki dawai pyniap khniang .
U nongaiktien jong ka BP India u la pynpaw ha kaba sdang jong une u bnai ba : Ka BP ka iohi ia ka lawei kaba khlain na ka bynta ki umphniang kit mar ha India .
Ka jingshaniah kaba la wanrah da u Myntri Rangbah ka jylla u H D Kumaraswamy ka la ioh 99 vote kiba kyrshan bad 105 vote kiba pyrshah ia ka .
Kaba kham bniah ka long ba ka shini ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh ka paw ba ka pynthut ia ka jingpyniaid jong ka met ia ka shini ha ka snam .
Haba kren shaphang ka jingpynkhreh jong ki kynhun ha Dubai , u Sriram u la ong : Phi pynkhreh ia kaba sniew tam .
Iehnoh kam u nongïalam ka TMC u Suvendu Adhikari na ka kam chairman jong ka Hooghly commission
Ka Mashin Por ka dei ka kot lyngkdop ba la thoh da u H . G . Wells , la pynmih ha ka snem 1895 bad la thoh kum ka jingiathuhkhana ba la buh lypa .
Ki jingpang cancer sniehdoh ba nyngkong ruh ki ju saphriang sha ka jabieng , ki shyieng , ka sniehdoh bad ki snier .
Ngam pat rai aiu ngan leh hadien .
Ka thma pyllaitluid jong ka Bangladesh ka la ioh ruh ia ka jingmyntoi ha ka liang ka jingstad namar ka jingdonkti jong ka UN ban iarap ia ki nongphetwir .
Ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei namar ka jingpang coronavirus ka la pynlong ïa ki nongbylla sngi ban phet krad ha kylleng ka ri .
Ka jinglong ba la pynduna ha ka iew ka hat ka lah ban bteng sa katto katne por .
" Kawei pa kawei ka ktien kaba nga kren ka long ka jingshisha kaba pura bad kumno phi pyndonkam ia ka ka long ka kam kaba ym don jingmut ei ei ia nga ." " "
La khang ia ka kynhun ki samla pule IIT namar ba ki la kynthoh ia ka Sorkar Modi .
Ha ka jingbun briew jong ka Iraq kaba pyrshah palat ia ka jingsynshar jong ka US , ka jinglong jong u ka la sawa , kynthup ia ka jingsngewsih hapdeng kito kiba la shah shitom hapoh ka jingsynshar jong u .
Ka DoF ka ju ai jingmut ia ki Sorkar Jylla ban pynkiew ia ka jingbun jong ki Sboh ba la mang bad ban pynthikna ia ka jingsam kaba paka ha ka kyrdan ba shapoh sha ki nongrep .
Ha ka elekshon ban long secretary u Sanjeev Rao u la pynliem ia u Amitabh Vijayvargiya da 17 vote .
Palat 20 ngut ki nongmihkhmat jong ka PSU ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kren ia ki jingkhuslai jong phi bad ki kmie ki kpa jong phi
U la ong ba ka Sorkar TDP kaba mynshwa ka la pynlut Rs .
Ka kyntien ba la weng ka long kaba khlem khot .
Ka don 56 km shaphang shatei lam mihngi na Tangail bad 44 km shaphang shathie lam mihngi na Mymensingh kaba jylliew hapoh ka khlaw Madhupur .
Ka projek pynroi jong ka UN ka la ithuh ia ki ri kiba jur bha ha ka pyrthei kiba mad ia ka jingpang bampong kaba jur tam .
Ka Anushka ruh kam shym la pher .
Mynta ka sngi ngi ieng kloi ban iathuh ia la ki jong ki jingiathuhkhana khlem da iapynbeit , khlem da panmap .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bishar ïa ka kynhun jong ki jingujor halor ki mat kiba ïadei bad ki hukum ba la pynmih da ki kynhun paidbah bapher bapher halor ka jingpynïap ïa ki kulai ba la jah rngai khamtam ha Kerala bad Mumbai .
Haba ngi ai sha uba duk khlem da khmih lynti ei ei ban ioh kylliang , U Jehobah u niew ia kane kum ka ram ba la ai ha U .
Ka la mynsaw ha ka khlieh , ka kti , ka khmat bad ka tyrpeng .
Ka Congress ka don hapoh ka jingeh halor ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab kaba la buh ban long ha u snem 2017 .
Ha ka jingshisha ka rukom treikam ka kynthup ia ka jingpyniakhlad ia ka sniehdoh ha ka jaka ba la ktah na ka sniehdoh kaba kham jylliew .
Ka dor jong ka ka long ruh kaba long T. 3, 500 .
Ki nongrep ka Tamil Nadu ki pynsangeh noh ïa ka jingïakhih haduh ka 25tarik Naitung hadien ka jingpynthikna jong u CM Palaniswamis
U Creon u la rai pynrem ia ka da kaba pyniap .
Kano kano ka jingkynnoh kaba lah ban ngeit ba ka China ka don shaphang ka jinglong jong ka Ri Komunist kaba synshar marwei ïa ki bor jong ka kam khaii , ka khaii pateng bad ka karkhana ka la kut noh ynda u Deng Xiaoping u la bret noh ïa baroh ki jingleh thok ba u dei u Marx .
Baroh ki la ieng hangta bad ki la sngap jar , u la bynrap , Ka long kaba sngewsih ba ki khot ia lade ki pulit ophisar .
Ka test thoh kan don .
Ka Monterey Park ka la ju shah khein kum kawei na ki jaka ba bha tam jong ka ri ban shong ban sah namar ki skul kiba bha , ka ioh ka kot kaba kiew , bad ka jaka kaba don pdeng .
Uwei u la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali :
Ka dur kaba lai ka pyni ia ki dak thang ha ka tduh lum Jabba .
U la bynrap ba baroh arngut ki Hindu bad ki Muslim ki shah kynnoh ha kane ka mukotduma .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba lai jong ka jingpynduh pisa . "
Ka rai kam shym la khanglad ia u Trump ban pyrshang biang ban pynkut noh ia katei ka prokram .
Dei na kata ka daw ba ngi la sdang ia ka jingshakri sumar kaba iaid lyngba ha Narail bad Lohagara .
Ka dor jong ka Micromax Bharat 2 ka long lehse kawei na ki smartphone kiba rem dor tam kiba la die ha India dang shen .
" " " Ka Jylla kaba mynta ka kynthup ia ki lai tylli ki tnat jong ka Iing Thaw Ain , ka Ing Pyntreikam bad ka Ingbishar , kiba donkam ban iadei bad iadei paralok . " " "
Pynjahthait ia ka met jong phi ha ki kti jong phi .
Ka khlur phlim jong ki rangbah ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh jong ka ha ka phlim Pooja Bhatts Jism 2 .
Lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah set phatok bad uba saw u la khlad noh ha ka por ba bishar .
U la kren halor ka polisi ïakhun bad ki jaka treikam online : ki jingeh bad ki lad ki lynti , ka phang kaba ki paidbah ki sngewtynnad ïa ka polisi ha kane ka juk mynta ha ri India .
Namar ka jingkwah jong ki ban sngewthuh , U Jisu u ai ia ki synran jong u ia ka jingbatai shaphang ka pharshi jong u nongbet symbai .
Ha ka rta kaba 37 snem , ka Salas ka la pynrung kyrteng ha ka jylla San Diego ha ka lynti jong ka ban ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam imlang sahlang .
Ka long ka burom kaba khraw ban long u Khlieh Sorkar ba nyngkong eh ban ai jingkren ha ka tamasa Fintech jong ka Singapore .
U Advocate General u la pyntip ruh sha ka ïingbishar ba ka sorkar ka la rai ban ai pisa T.10 lak sha kiba haïing jong une u nongïap .
Baroh lai ngut ki nongthombor ki la shah pyniap ha ka jingsiat pynrem .
Ki jaka jngohkai pyrthei : Kut Amer , kut Jaigarh , City Palace , Hawa Mahal .
Ka case jong u Weeks kam dei satia ka jingjia kaba kyrpang .
Kiba iap ki kynthup ia arngut ki kynthei .
Ka la long ka jingsngewsih ia ka New Zealand namar ba ka la shah rem noh ha ka phainal jong ka World Cup pyrshah ia ka England wat hapdeng ka jingialehkai bad ka super over kaba la kut ha ka jingiakhaid .
Ha ka jingshisha , ha ki snem kiba la leit noh , ki la nang pynroi bad nang pynpher .
La sdang ia ka jingpynmih ia ki jingbam ba shngain ban pynsngewthuh shaphang ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang kaba shngain bad kaba hok hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher .
Khlem ki kyndon jong U Blei , ka jingsngew jong ngi ka lah ban ai jingmaham ei ei ia ngi haba ngi iaid bakla sha ka lynti kaba sniew .
Kumta ki la dih wain bad ki la iaroh ia ki blei ksiar bad rupa , rupa , nar , dieng bad maw . U Daniel 5: 3, 4.
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Naidu u la kham pynksan ia ka jingsumar ia ka jingpang cancer .
Kane ka jinglong ka treikam ha baroh ki jaka shna SSP khlem da khein ia ka jingheh jong ki .
Bad hangta ngi leit shadien .
Ia kane ka rel ba kyrpang la pynbeit da ka sorkar Nagaland ha ka jingiatreilang bad ka sorkar Kerala .
Katba lah ban niew ia ka teknoloji kum ka jingpynroi kaba don jingmut ia ka jingtip ba la ioh na ka saian , hynrei ka long kaba kham palat ban ia kaba shu pyndonkam ia ka saian .
Kiba shah kynnoh ki kynthup ïa u Suba Singh uba don ha Bathinda Jail Hospital kum u nongñiah kali bad u nongap phatok u Jasveer Singh .
Ia kane ka Institute la bei pisa da ka sorkar India .
Kito kiba buh jingartatien ha u snem 2019 . . . 2019 la pynkut
Mynta ngi iaid sha ka jingkylli hato dei ban shah ia ka jingpyniakhlad da ki jingpeit bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingmynjur lang .
Ki ri kim treikam kumne .
La kem ia u ha ka por 3 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng , la iathuh ki tyllong khubor bad la bynrap ba dang sdang ia ka jingtohkit ain pyrshah ia u .
Ia kiba bha tam la ai khusnam .
Kan ym lah ban long kum kane ka jingsam bor ha ka rukom synshar paidbah lada ka riti synshar kam dei kaba la thoh .
Ka kynhun peitngor ka dang peit bniah kumno kine ki kompeni ki die ia ki jingshakri 3G Spectrum hapoh kane ka jingiateh , la iathuh ki tyllong khubor na ka TRAI .
U Ishant u la kylla long u rangïalehkai ba lai jong ka India ban khur 300 tylli ki wiket ha ka Test
U blang u ieng marwei hajan ka lyngkha kaba rben bad kaba la shlei um
Hynrei kumno lada ka jingkoit jingkhiah jong ngi ka nang sniew ?
yn pynlong ia ka seminar halor ka jingpynsngewthuh paidbah halor ka jingdih drok
U la kyrpad ban plie palat 20 tylli ki bookmark ha ki tab . Kane ka lah ban shim por katto katne por . Bteng ?
Ka kot ka la long kaba jrong bha .
La synran ia u da ki nongmihkhmat jong ka Germany , US , Britain bad France bad kumjuh ruh u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka EU bad u nongmihkhmat riew paidbah jong ka NATO .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iakren bad u myntri kam bar ri jong ka US u Rex Tillerson bad u paralok jong ka na Japan u Kono na ka bynta 30 minit .
Ngim shym la leh bakla ia ki , hynrei ki long ki nongleh bymman .
Wat hapdeng ka elekshon kaban sa wan , bad ha khmat ki khubor ba don ka jingshah thombor , ka jingiakhih paidbah pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka dang iaid shakhmat .
Ngam nym shongthait na ka kam sain pyrthei .
Khamtam eh ki nongshong shnong jong ki Ward Nos .
