Katkum ka jingong ki pulit la ong ba une u nongmudui u dei uba na Rajasthan .
Kyllon ka kynroh hadien ba jur slap ha Pune , 15 ngut ki la iap .
11 ha ka US ha ka 27 . 04 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Hynrei um shym la wan phai .
Ka lynti ka dang don ha ka jingshna bad khlem da siang rong haduh ar snem hadien kata , bad ha ka snem 1930 , ka lynti ka la dep bad ka la sah kumjuh naduh kata ka por .
" U la ong " " Ka kmie jong nga " " ".
U khlem pat rai shano un leit .
Pynshitom bein ia ki nongpynkhein ain ki pulit pyniaid kali
Ka jingkular ban seng ia ka AIIMS ha Jammu : BJP .
Ka dei ka kynthei ba nyngkong eh ban long ka nongkren jong ka Lok Sabha .
Ha ki por ba shit , ki briew ki ieit ia ki kali ba plie .
U Pitroda u dei ban lehrain , donkam ban pan map : Rahul .
Ka bor synshar ka dang pynlong ruh ia ki jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki samla pule ban pynshlur ia ki ban ialeh ia ka eksamin NEET bad JEE , u la ong .
Ia ki pisa ba la buh da ki nongthied la insurance haduh 1 lak na kawei ka bank .
Ka jingmyntoi na kine ki jingkylla kan nang kiew ruh sha ki nongkyndong kiba duk ha ka liang ka um , ka iing ka sem , ka bording , bad kumjuh ruh ki jingtei kiba kham bha ha ka met bad ka imlang sahlang , u la ong .
Bad um shym la shah pynrem na ka bynta kata ?
Hato phi iohi ba ka India kan poi sha kajuh ka kyrdan kum ka China hadien 20 snem ?
" Ka ri ka la donkam ia kane ka jingkylla ." " "
Ka la risaiñ ha u snem 2007 , ban pynleit jingmut ha ka kam imlang sahlang bad ka jingthoh .
Hynrei kane kam dei ka jingeh jong kawei ka jaitbynriew kyrpang .
Ki la ong ba ki nongrep ki dei ban lait na ka jingshah teh ha ki nongai pisa bad ki nongpyniasuk .
Katkum ki kyndon thymmai , u nongaplai u dei ban leit hi dalade sha ka ophis jong ka passport ban ai ia ki jingtip ba bniah bad ka dur .
Dei ka GST council ka ban thaw ia ka ain GST bad kan ai jingmut ia kata sha ka Centre na ka bynta ka bill GST .
Katkum ka khubor pulit la ong ba kawei ka trok No .
Hapoh ka liengsuin ym shah ban ai jingbam .
Ki ktien la thoh ha ki software .
U la pynshitom ia ka la bun sngi .
Ym shym la kdew ia ka jaka jong ki kompeni shna ïing ha ka jingpynbna , la ong ka dorkhas .
Ha kane ka jingïalang la wan ban ïashim bynta da ki heh ophisar jong ka tnad kam pohïing , tnad ïada ri , bor ding , Telecommunication bad Civil Aviation nalor kiba na IMD bad NDRF , NDMA .
Ki jingkylli ba rit la pynim da kaba jop . Ki jingkylli rit
Ha kawei ka sngi ha ka jingbymdon jong ki shynrang kawei na ki tnga jong ki ka la lap ia u shyntur ba jrong jong u khynnah bad ka la kwah ban sngewbha ia u .
Haryana : U Chief Secretary ka Haryana u la ong ba ka Jylla ka long kaba la pynkhreh pura ban ïakhun ïa kino kino ki jingeh kiba mih na ka daw jong ka khlam Corona virus .
Bad ka summer ka dang shu sdang .
Hynrei kito kiba stad ia ka Hukum kim shym la pdiang ia u .
Pyndap ia ka jingpyniaid ha kaba kut . Ka jingpyniaid kaba khatduh ka long kaba la pynkylla .
Ngi don ki sakhi kiba biang : U heh shipai u Bipin Rawat halor ka jingdawa jong u Imran Khans Pulwama .
Nga ngeit ba ka long ka jingbitar ban khang ia ka phlim .
Ka BJP ka don 73 ngut ki dkhot jong ka , katba ka Congress ka don 50 ngut ki dkhot .
" " " Ki heh shipai ki ong ba kin " " " " bteng ia ka jingpynshitom haduh ban da wan biang ia ka jingsuk kaba pura . " " " " " " "
Kata kam dei ka nuksa kaba bha shibun .
Kum kane ka jingsuk kaba kham halor ym lah ban ioh da ka jingiateh lok ne ka jingpyrshang jong ki seng pynneh jingsuk jong ki briew .
Ka jingbishar bniah ia ka ain pynshisha jong ka ri India 1872 .
Kumta ki stad saian ki khot ia ka kum u khniang jingpang ba ioh na ki mrad .
Hadien ba ki la jop ia ka kut , ki la thmu ban jop ia ka Delhi .
U kapten ka kynhun jong ka India u bat ïa ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup ba la khlieh da u Sachin Tendulkar .
La pynthikna ba u Mullah Omar u la iap ha ka sorkar Afghanistan .
U CM um dei ban iehnoh ia ka .
" " " To U Allah un wanrah ia phi ia ka jingkmen , jingkmen , jingsuk bad jingroi jingpar ha kane ka por ba kyrkhu . "
" Katba ka Wikipedia ka nangroi " " Mano ba thoh ia ka Wikipedia ? " " ".
Lada la pynthikna ia ka jingpynkylla dur , lah ban sdang ia ka jingleh kaba dei pyrshah ia kiba donkti , katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain .
Ka jaka shong jaka sah ba pura ka long ka nongrim jong ka imlang sahlang Bengal ha kaba la shong ka jingtei ba halor jong ka ri nongsynshar phareng .
Hynrei u suba um shym la phah ia ki sha Canada bad um shym la pynphai ia ka pisa jong ki .
Nga la shim ia ka jingkut jingmut kaba skhem ban pule bad pyrkhat ia ki jingthoh ba nga tip ba ki long kiba pyntngen ha ka jinglong jong nga .
Ka jingsngap jar jong ki aktor Mammootty bad u Mohanlal ruh kam shym la jah rngai .
Ka pyrthei ruh ka peit ia ka jingshong suk shongsain jong ka ri India da ka jingsngew sarong bad jingburom kaba khraw .
Napdeng ki riewkhuid ki ban pynitynnad ïa kane ka sngi ki long u Sant Baba Sarabjot Singh Ji Bedi , u Sant Baba Hari Singh Ji , u Bhai Jasbir Singh Ji bad u Sant Baba Thakar Singh Ji .
Ka Sorkar ka la thaw ia ka kynhun treikam ba la ai bor ban weng kyrpang ia ki jingdonkam bad ki jingeh jong kine ki Jylla .
" " " Kumta ha ki 38 snem ba jrong jong ka jinglaitluid ym don kano kano ka policy pule puthi kaba la iohi ia ka jingshai jong ka ri . " " "
Ka CPWD kan pyntreikam ia ka prokram katkum ki kyndon jong ka PMGSY .
New Delhi , Aug : Ka Delhi High Court ha ka sngi thohdieng ka la pynjlan ia ka jingiada na ka jingshah kem kaba la ai ia u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram haduh ka 28 tarik u September 2019 .
Ka tempi ka long kaba la pynbha bha .
Mynta ngin ia leit sha ki tnad treikam jong ka synshar khadar .
Ngan leit phai noh sha Hamburg mynta ka miet .
Nga la iakynduh katto katne ki jingkylli kiba eh .
Kaei kaba phi don ban ong shaphang jong ki ?
U Sachin Tendulkar u dei tang ma u u rangïalehkai uba dang sah ha ka kynhun ïalehkai ‘ Fabulous Five’ hadien ba u Sourav Ganguly , u Anil Kumble , u Rahul Dravid bad dang shen eh u VVS Laxman ki la iehnoh ïa ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ki riewshlur bashisha jong ka ri India ki dei ki shipai shlur jong ngi : Sonu Sood .
Mukotduma pisa : Pylli jingkylli u ED ia u Ahmed Patel ha ka sien kaba ar
U la long u ophisar jong ka Indian Air Force .
Hynrei ka buit ba la ithuh ka lah , ha ki por ban wan , ban ai ka lad kaba kham duna ka jingshah ktah bad kaba kham treikam ban sumar ia ki nongpang Parkinson .
Ka la long , kum ka jingshisha , kaba ym lah ban shim ia ka rai kaba khatduh shisien bad na ka bynta baroh .
Ngam tip kumno ban leh ha kata ka por .
Ka phlim kaba 8 ka bynta kaba 3 ka la shah pynmih paidbah ha ki nongthoh khubor Tamil .
Hato phi la pyndep ia ka jingpynkhreh jong phi ban leh kumta ?
U Rajesh Kumar Singh u la bynrap ba uwei u briew u la shah kem bad kiwei kin sa kem shen .
Delhi : La kem ia arngut kiba thoh acid ia ka doktor kynthei .
Kane ka long kumjuh bha ia kaei kaba ka Pakistan ka la shna ia lade .
U Nicolas Cage kum u Superman , u dkhot jong ka Justice League .
U Naiker, u R. U Gundu Rao, u D. B .
Ka long kumba ka Ktien U Blei ka ong : Peit !
U hynmen jong u nongshah kynnoh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka tnad pynroi ia ka imlang sahlang bad ki nongkyndong , ka sorkar Meghalaya . ter ter .
Ia kane ka phlim la pynmih da u A . L . U Vijay.
Ka Royal Enfield Himalayan BS6 model la khmih lynti ba kan sdang ban die ha India la kumno kumno ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Baroh ki iadon bynta lang ha kane ka kam .
Entry Date : 20 JUN 2020 2 : 06PM da ka PIB Delhi
U Neel Kashkari u Republican u la rung sha ka jingiakhun ban ioh ia ka shuki Lat jong ka California .
Ka jingpanmap bunsien ka pynphai biang ia ka jingiadei kaba suk .
U Cash ophisar u Toriqul Islam bad kiwei kiwei ki heh jong kane ka bank ki la iathuh ba ki don ki briew kiba la wan sha khmat jong kane ka bank ha ka por kumba 3 : 00 baje janmiet da kaba shong ha ki thuk thuk .
Ngi sngewtynnad ban iadon ryngkat iwei ia iwei pat .
Tang ki nongtrei bad ki dkhot jong ka NDA ki lah ban long ki nongpyniaid ia ki kynhun ba ioh rung .
Ngi hap ban pdiang ia kita ki jingeh bad iaid shakhmat .
Wat buh jingkhang ha ki shkor hynrei buh ia ka filter ha ka jaka jong ka .
Haba mihkhmat ia ka CBI , u Solicitor General Tushar Mehta u la iathuh ha ka iing bishar ba uwei na ki nongshah kynnoh ba la shah kem ha ka case aksiden u hap ban leit rah hakhmat u Judicial Magistrate ha Lucknow .
U myntri ka tnad pynroi briew u Prakash Javadekar na ka liang jong u u la ther ia u Sidhu .
Lada u nongbat nyngkong u la kut por bad ym don kiwei pat ki nongbat , mano ban ioh ia ka hukum siew kylliang ba la pynmih ha ka kyrteng jong u nongbat nyngkong ?
Ka jingiakhih ki samla pule halor ka jingpynkylla kam ia ki nonghikai
Ka jingkhuslai ia ka jingpule , u samla pule MBBS u pyniap ialade .
U dieng u don ki dak surok bad ki light iaid kali halor jong u .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 1 . 30baje mynstep ha ka Sngi U Blei hajan u mot jong u Brahmanaidu ha Tank Bund .
Ka don tang kawei ka lad ban pyndap ia ka jingkhang .
Ka sorkar jong ngi , ha kine ki hynriew snem ka la shim katto katne ki sienjam kiba thymmai ha ka liang ka rep ka riang .
U briew uba pule kot ha ka park
" " " U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah uba dang leit jngoh ia ka Bidar district ha ka sngi Balang u la ong " " " " Ngi kut jingmut ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep bad ki paidbah ka Karnataka " " " "
Mynta ym don kawei ruh ka art kaba kordor ia ka jingim briew .
Ha ka jingkhein lang , la test ia 40 , 79 , 688 tylli ki nuksa .
" Ka iathuh : " " Katba nga kwah ia ka jingkyrkhu U Jehobah , nga kwah ruh ia ka jingsngewhun na ka kam jong nga ha ka science ."
Kumta nga pyrshang ban ym pynleit jingmut than ha ka kam pyrthei jong nga khnang ban ioh por beit na ka bynta u khun jong nga .
" U Jonathan u la ong da ka jingshitrhem ia u Dabid : " " Me hi men long u syiem halor ki Israel , bad ma nga hi ngan long uba ar hadien jong me ." " "
Kin sa ai ia ka kaiphod shen bad hadien kata yn sa shim ia ki lad ki lynti kiba donkam , u la ong .
Ka pisa Turkey ka la hiar haduh 30 percent ha une u bnai ba la dep .
U Admiral Sunil Lanba uba dei u heh shipai duriaw u la poi sha Mumbai ha ka janmiet jong ka 5 tarik u December ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka jingpyrshang la pynlong ha Kaiser Permanente Washington Health Research Institute ha Seattle , Washington State ha kaba la lap ia ka kynhun ba nyngkong eh jong kane ka jingpang ha US .
U President u la sngewkmen ban tip ba ka Chile ka la soi ia ka jingiateh ban iasoh bad ka kynhun iatreilang jong ka pyrthei .
Mushfiqur Rahim c Jingkyrmen b O Thomas 1 .
Ka jingïalehkai kaba ar jong u ka la sdang da ka phlim Chitram ba la pynïaid da u Teja .
" " " Palat 580 ngut ki nong India kiba sahkut ha Maldives ki la poi mynta ka sngi sha Kochi hapoh " " " " Operation SamudraSetu " " " " . 568 ngut na kine ki dei na Kerala " " "
Une u sim u la duh noh ia ka jingtieng ia u briew bad mynta u la long u nongwan jngohkai uba ju wan sha ki jaka bret jaboh ha sor bad ki shnong .
Rally ki samla pule ka DAV ha Jal Chetna
Ngi dei hok ban jop ia ka nam lahduh , la ong u Kohli .
Katkum ka FIR ba la ujor sha ki pulit da ka Gitanjali Tadu la ong ba u tnga jong ka u Bijay Kumar Tadu u la trei deputed ha thanad pulit ha Chandabali .
Nga lah ban long lada ym dei namar u Bob bad ka Ginny Mackey na Tampa .
Ki la iathuh ha ki pulit ba ki kwah ban ia poi kha .
Kam pher lada ka pang .
' Nga ai ia ka ha phi '.
Ka TDP kaba synshar ha kawei pat ka liang ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Pyniaid ia ka jingsawa ha kawei pat ka tiar
Nga kwah ban peit ia kaei kaba jia
Ki kynthei na ki longïing kiba donburom ki la ïashim bynta ha ki jingshad kirtan , don kiba leit sha ki jaka ba jngai kum ki nongleit jingleit , bad katto katne ngut ki kynthei ki la sdang ïa ki synran .
Ka sorkar ka don tang kawei ka niam .
khnang ban pynlong tang ia kane kaba suk kaba lah ban iohi .
Ka kompeni kam pat pynpaw ia ki dor .
Ki hynmen jong ka ki dei ki nongak Telugu kiba pawnam bha.
" Ia ki lai tylli ki bynta ba nyngkong la tip lang kum " " Ka Saga bymjukut " " . "
Ka drama epic kan dei ka phlim Kannada kaba ar hadien ka KGF ka ban sa pyllait ha ki phra tylli ki ktien .
Ka la wanrah ia nga ka jingsngewbha kaba ngam tip mynshuwa , u ong .
Da ka jingmih noh jong u Sai Praneeth , ka jingïakhun jong ka ri India ka la kut noh ha ka lympung ïalehkai jong ki shynrang marwei .
ban jop ia ka jingkyrduh , jingduk bad jingbym don kam jong ki longiing kiba duna ka ioh ka kot , don napdeng jong ki kiba pynkylla ia lade ban kamai pisa kham bun ha ka por kaba lyngkot tam .
Kumta bun ki briew ki pyrkhat ba u Datuk Seri Najib Razak u la thmu ban sdang ban siew khajna kham bun na ki briew khnang ban tei ia kane ka jingtei kaba itynnad bha .
Namar ba u nongkren u bat ia ka kam katkum ka riti synshar , un shah tohkit ha Thiruvananthapuram khlem da khot ia u sha ka ophis jong ka Kochi .
Kiwei pat ki lad kamai ruh lah ban wad .
Ki suloi mashin kiba nyngkong eh kiba la pyndonkam shwa ka thma bah ba nyngkong ki kynthup ia ki jinglong kiba bun jait .
Ka Guwahati ka lah ban sakhi ia ka bneng kaba dum bha bad katto katne ki por jong u slap ne u lyoh .
U la wanrah kham mynshwa ia ka jingtyrwa jong ka sorkar kaba la ai jingmut ban weng noh ia ka kyndon 370 .
Ha u bnai August 1986 u President ka Philippines u Corazon Aquino u la kham jied ban leit sha Jakarta bad Singapore da kaba pynkhein ia ka rukom ba ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong u President ka dei ban long beit sha Washington .
Ki don ia ki nombar kiba donkam .
Namar man ka por ka oxygen ka leit ban rung ha ka jaka ba donkam ia ka lyer ban pynmih shisha ia ka umsoh kaba shisha ha kaba kut .
U heh pulit u la iathuh ba haduh mynta kam shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
“ Hynrei phim lah ban khmih lynti ia ki kambah ,” “ u la ong .”
U Shri T . U Nandkumar u dei u Dkhot jong ka NDMA uba peit ia ka jingpyniaid ia ki jingtwa khyndew bad uba ialam ia ki jingpyrshang na ka bynta ka NDMA .
Nga la bam ia ka dohkha kaba heh .
Ka dei ka phone kaba nyngkong eh jong ka Xiaomi kaba pyndonkam da ka Android One .
Ki jingrwai jong u ki la pynpaw ia ka jingkyrmen bad jingangnud jong ki briew kiba shah iehnoh bein ha Bangladesh .
Ki la dawa ban maramot mardor ia ki nala um bad ki surok kiba la shah pynjulor .
Ki jingbthei bom ha Guernica , Rotterdam bad Warsaw ki dei ki kam ba thmu ban kyrshan ia ki kam shipai bad kim shym la thmu kum ki kam lehnoh ba thmu .
Ngam lah ban khmih lynti ia ka .
Hynrei ka rel ka long kaba khia bad , da ka jingstet bad jingbym lah ban iaid , ka la her palat ia ka jingkieng bad tang hangta ka la jah lynti .
Hynrei shisha , ym don ei ei kaba shyrkhei ha kaei kaba ki Nongsakhi ki leh . Hynrei ka jingshakri jong ki ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit kaba jylliew ia ki para marjan jong ki .
Ki skul ha Kenya ki la khang ha ka por ba don kane ka jingpang .
Ka jingshai jong kane lah ban iohi ha kane ka promo .
Pule ruh : Khlad noh u MP ka Nandyal u SPY u Reddy
Ka India ka la kynnoh ia ka Pakistan ba ka kyrshan ia katei ka jingshah thombor .
Ha ka por jong ka World Cup kaba nyngkong ha ka snem 1983 , ngi dang rit bha .
" " " Phi dei ban wanrah pisa ban ioh ia ka kam professor jong ka UNESCO " " " " ka ong " " ".
Pyntreikam ia ki jingkhein symbol bad nombar da kaba pyndonkam ia ka Maxima .
Ka ai ia nga ia ka jingsngew laitluid .
Kane ka jingjia ka la jia ha jan Gujaluru ha Chivvemla mandal jong ka Nalgonda district .
Kane ka sorkar ka thmu ban pynduh jait ia ka pisa rong saw .
Ka khlem pyndonkam ia ka kali jong ka namar ka jingtieng ba ka lah ban shah pynjulor hadien ka rai jong ka mukotduma pyrshah ia ka Khaleda Zia.
Ka don tang kawei ka lad ban pynim ia ka Jeeva bad kumjuh ia ka ri .
La pyniakhlad ia ka na ka ri Bilat shaphang mihngi jong ka da ka wah North , ka duriaw Ireland bad ka wah St George .
Ka pisa rong saw : Ka sorkar ka ai 26 tylli ki kyrteng sha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka jingnang jingstad kam dei tang ban ioh kam ioh jam hynrei ka long ruh na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong u briew shimet .
Ka Jingmih bad Ka Jingmih : Da kaba pyrkhat ia ki jingeh bad ka jinglong bym thikna jong ka jinglah ban ioh kam jong kine ki nongtrei , la buh beit ia ki kyndon mih jong ka skhim .
Ka sor ka don ka kad liengsuin .
Kiar na ki briew ki bym don bor , ki tiar shapoh ka kper . Dei ban pynthikna ia ka jingshngain kaba biang
Ki don haduh 38 tylli ki kompeni kiba la iashim bynta ha kane ka fair .
Ka don ka jingsngewkhia halor ka jingbun ki jingiap hapdeng ki koidi .
Ngi iaid lyngba ki shyiap .
U Saggers u la shah kem shisien , u la shah pynthut shisien bad u la shah pynhap kjat shisien hynrei um shym la shah pynhap bol satia ha ka jingim jong u ha ka pyrthei .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor babha , namar kata ki khmat jong baroh ha ka iing kin phuh syntiew .
Ki shipai India , ki shipai suin bad ki shipai duriaw ki donkam ban pynkhlain ha kaba iadei bad ki jinglong jingman kiba kylla stet ha ka thain bad ha ka pyrthei .
U Soni u dei na New Delhi , India ha kaba u la leit pule ha kawei ka skul pyrthei .
La lap ba lai ngut kiwei pat ki la iap .
" Ka nurse ka jubab da kaba ong, " " Hooid, phi don paralok kynthei ? " " ".
Nga sngewkmen ruh ban pynpaw ba ngi la rai ban pyllait noh ia ki 40 ngut ki nongshong shnong jong ka Myanmar kiba dang sah mynta ha ki phatok jong ka ri India .
Ka dei ka jingpyniaid beit ia ka sinus . pynkut ha ka shyntur sigmoid .
La pdiang sngewbha ia u Modi ha ktem jong ka INS Hansa da u Lat ka jylla u Mridula Sinha , u Myntri Rangbah ka Jylla u Laxmikant Parsekar , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Francis DSouza bad kiwei kiwei .
U la kynnoh ba u Mr KCR u la thok ia ki paidbah da ka jingpynbna lamler .
Ka burom jong u briew ka donkam ia ka jingsngap ia ka hukum kaba kham halor haduh ka jingkhlain jong ka mynsiem .
Ka jingkit jingbah ha ki surok kan iaid beit iaid ryntih , u la ong .
Ka Baibl ka kyntu ia ngi : To sumar ia lade na ki bleithaw . 1 Ioannis 5 : 21 . Iaroh ia u Jah Ko Ki Paidbah !
Ka graph kaba don ar bynta ka dei ka kynhun jong ki tduh jong ka graph ba la pyniabynta ha ki ar tylli ki kynhun bym iadei kumta ba ym don ar tylli ki tduh jong ka graph hapoh kajuh ka kynhun kiba iajan .
Ki dak khaii , ki patent , ki jingmaham khaii , bad ki hok pynbna paidbah ruh ki hap ha kane ka kyrdan .
" " " Nga kham sngewbha shibun mynta ba nga la sangeh noh ban tuh ."
Ha kaba kut jong ki snem 1600 s , ka jingioh dohkha shisnem ha Newfoundland ka la poi haduh 100 000 metrik ton .
Ia ka met la phah ban leh ia ka post mortem ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
Ki jylla ba marjan kum ka Pakistan bad Myanmar ki long ki nuksa bashisha jong ka .
Uwei u rangbah Khristan u ong : Ha ka por ba nga dang rit nga kwah ban ai jingkynthoh ha ka Jingpule Watchtop .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la ai khublei ia baroh arngut ki nongialam bad u la ong ba ka NDA ka treikam kum kawei ka kynhun ha Bihar .
Ka la pyndonkam ia ka pisa ban tuklar ha ka iew ban kyntiew ia ka jingpynbiang ia u sohjew bad ki sohjew ban peit ia ka jingkiew dor .
Ha ka jingialang jong ka Council of Ministers hangne ​​, u Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki Myntri ban pynphriang ia ka khubor jong ka roi ka par ha ka por ba ki iakynduh bad ki trai shnong , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka kynhun ka la kdew ia ki jingiapher ha ka sain pyrthei hapdeng u Abbruzzese bad kiwei pat ki dkhot . kum ka nuksa , um iahap jingmut bad ka jingpynsangeh jong ki nongdie tiket .
U dang phet krad na ka jingiakop .
Ngam lah ban siew ia ki aktor . . . lane pynlong ia ka kam ban iaid beit , bad . . . bad kumta ka iing syiem ba la pynkylla dur jong nga ka la hap sha ka jingjot .
Palat 810 ngut ki samla pule na ki 30 tylli ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U CM jong ka Goa u Pramod Sawant u la ring dur bad ka tnga jong u ka Sulakshana Sawant hadien ba ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Sankhali Lok Sabha konstitwensi .
Ki kam ai jingshakri ha ka Air India na ka bynta ki kam maramot liengsuiñ
4 Ka Board thung kam jong ki tnad sumar ka la thung ia ki briew na ka bynta kine ki jait kam harum haduh ka 31 . 03 . 2016 .
Ia ki samla pule kiba pule ha ka kyrdan 1 haduh 10 la pynbiang ia ki jingbam ba tei met hapoh ka Puratchi Thalaivar M . G . R . Prokram bam ba tei met .
Ia katei ka met iap la ithuh ba ka dei ka jong ka Priyanka Reddy .
Lah ruh ban die ia ki umsoh ha ka jinglong ba la khleh lang , ha kaba u nongdih u pyndap um ha ka umsoh ba la khleh lang kum ka jingpynkhreh .
Ka India ka la khot bunsien ïa ka Pakistan ban kyrpad ïa ki shipai jong ka ban bud ryntih ïa ka jingïasngewthuh jingmut ban sangeh thma ha u snem 2003 bad ban pynneh ïa ka jingsuk bad jingsuk ha shilynter ka LoC bad u pud u sam jong ka pyrthei .
Kaei ka khubor kaba phi kwah ban ai sha ki khynnah kynthei kiba ha ka rta jong phi ?
Lada ianujor , la ong ba kane ka skul ka don shibun ki nongpule kiba la saphriang kylleng ki jaka ha ka pyrthei .
Lada ka pisa ka long kaba kongsan , ka jingïapher kaba jur hapdeng ki jaitbynriew ka la dei ban jah noh kloi , ym tang lyngba ka jingïashongkha para jaitbynriew .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah kali uba don earphone um shym la sngap ia katei ka jingmaham .
Ym don jingsngewtynnad ban peit ha ka jingshisha ia kine ki met kum ka madan ban noh synniang bha sha ka jingpynroi ia ka ain pyrthei .
Ki la don lai ngut ki khun ka Susie , u Howard bad u Peter .
Ki phang jong ki kot hi ki pyni ba kine ki dei ki monograph ba la wad bniah halor ki sobjek kiba la thoh ia ki .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar kaba don hajan bad hadien la pynkynriah noh ia u sha GTB Hospital , ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Ka jingpahara ka la dep ban pynjur .
Ki dur jong ka jingleit jong ka ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka video la pynphriang paidbah ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
U la sdang ia la ka kam sain pyrthei kum u dkhot jong ka kynhun ki samla pule jong ka Bharatiya Janata Party .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka kaiphod jong ka post mortem ka pynpaw ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingshah shoh ha ka bording bad ym don sakhi ba shai ba ka jingiap ka dei ka jingpyniap briew .
Ka dei ka jingsah jong ka sorkar barim .
Kumno ki data jong ka Facebook ki iarap ia u Donald Trump ban wad ia ki nongthep vote jong u
La iohi khatduh ia U Aamir ha ka phlim Thugs of Hindostan ryngkat bad ka Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh . Ka phlim ka la long kaba la pulom bha ha ka box ophis .
Hato u la phah ia phi ban iap ? uwei na ki shipai u la kylli ia nga
Ka jingpang , ka jingshlei um ne ka jingkyrduh ki lah ban ialam biang ia ka iing ka sem sha ka jingkyrduh bad ym don u Vikram Akula ha ka pyrthei uba lah ban khanglad ia kane .
Ryngkat bad kane ka jingkylla ha ka rukom thied tiket , ka Information Times ka iathuh ba yn shah ia ki nongleit nongwan ban thied lai tiket tangba ki dei ban pyni lai tylli ki ID card ba kyrpang : kawei ka tiket na ka bynta kawei ka ID .
Hynrei da kum kine ki jingmut kiba ia pyrshah , hato don ka lad kaba skhem ban shem ia ka jingpyllait na ka pop bad ka jingiap ?
Bad namar ka jinglong shlur bad jingkut jingmut jong kine ki nongkit lieng , ngi la ai kyrteng ia ka GPS jong ngi ha ka kyrteng jong ki .
Ha kiwei pat ki jingiakhun ka Delhi ka la pynliem ia ka Manipur da 10 wiket katba ka Andhra Pradesh ka la pynliem ia ka Nagaland da 179 ron bad khur 4 point .
>> Ia ki jinglap jong u Diener la pynskhem da ki riewstad pyrkhat , ki riewstad pyrkhat , bad ki riewstad ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei .
Haduh kata ka por ym don mano mano ba lah ban leh ei ei ia nga u la ong .
Ki nongrwai ki pyni ia ka drama ha Tagore Theatre kaba don ha Sector 18 ha Chandigarh ha ka Sngi U Blei .
Ha kaba don ka jingartatien , u Speaker u ju leh ha ka liang ban ailad ia ka iing dorbar ban pynpaw ia lade .
Ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor bad u CM u dei ban risain noh .
Ki la ong ha ka lain jong ka Haryana , ia ki nongtrei Anganwari dei ban siew T.10 hajar shibnai bad ia ki nongiarap jong ki dei ban siew T.5 hajar shibnai .
Nga tharai ba ka dei ka mynsiem .
Ka la jia namar ka jinglong jingman kaba sniew ha ka ioh ka kot , u la ong .
U Arvind Kejriwal ha ka jingialang jong ka AAP Campaign ha Karol Bagh Delhi .
Ki pulit ki la iathuh ba ka komiti tohkit jong ka jylla ka dang pynlong ia ka jingtohkit haduh mynta .
Ha ka liang ka rta bad ka jingbun , ka jingdro dur ha ki krem ​​ha Australia ka long kaba lah ban ianujor bad ka jong ka Lascaux bad Altamira ha Europe .
Ka Smt . Ka Renuka Singh Saruta ka myntri sorkar ha ka tnad riewlum .
Ngin sa wan biang sha kane hadien khyndiat ynda ngi la kren shaphang ka jingpynwandur bad ka jingthew ia ka jingim .
Ia ka blanket la pyndonkam ban pyniakhlad ia ka painkhana na ka jaka shet jingshet .
Bun na kito kiba shah thombor mynta ki dei ki khun jong ki nongphetwir kiba la shah pyndik bad shah pynbor ban mih noh na ki ïing ki sem jong ki da ka Israel ha ka thma pynroi jong ka ha ka snem 1967 .
La kem ia u nongniah bus bad u nongpynkhuid .
bad , nangta nalor kane , un long uwei na kito kiba la ngeit , bad kiba la hukum iwei ia iwei pat ia ka jinglong ba skhem bad kiba la hukum iwei ia iwei pat ia ka jingsngewrit .
Ka Sun Pharma kaba kamai palat 10 percent na ka jingkamai jong ka na ka jingiatreilang bad ka Caraco ka bat ia ka bhah kaba 76 percent ha katei ka kompeni .
Ka jingshad ka dei jong u Yasin , ka jingpynmih phlim da u Armstrong Raghavan , u nongiarap jong u nongshim dur u Kannan .
" " " Nga sngewsih lada ki social media , ki nong India ne wat ki longiing jong phi hi ki la pynngeit ia phi , ba lada phim long 5 " " " " 7 bad hok phim long kiba itynnad ." " " "
Ha ka snem 1909 la thung ia u kum u nonghikai ha ka English bad Kannada ha ka Maharaja ' s College ha Mysore .
Ki la kohnguh ia kane ka jingkyrpad .
Kane ka wanrah ia ka jingkoit jingkhiah kaba kham sniew , ka jingduna ka jingmih ha ka kam , ka jingma kaba kham bun ha ki surok bad ka jingim shongkha khleh kaba kham duna .
Lada ngam don u Virat Kohli uba kyrshan ia nga , ngam tip kaei kaba ngan leh .
Ka la dawa ban pynduh pyndam noh syndon ia ka liang pyrshah .
kan ym don shuh ka jingpynjot ia ka mariang ban ia kaba la don lypa .
U Steyn u la shah khot biang sha ka kynhun ialehkai ODI jong ka South Africa ha u Iaiong 2007 bad u la ialehkai ha ki lai tylli ki jingialehkai hapdeng u Iaiong bad Naiwieng , pyrshah ia ka Ireland , ka India bad ka Zimbabwe .
Bad ki samla pule kim shym la iohsngew wat tang shisien ruh .
U la ong ha la ka jong ka Twitter :
Ka la buh ia u ha ka pdeng jong ka jingialeh ri .
Ka period kaba ar ka long kaba duna bha ki kol na ka bynta baroh ar tylli ki team .
Dang shen ha ka por elekshon ha Gujarat u Myntri Rangbah barim ka Ri India u Manmohan Singh u la shah kynnoh ba u la iasnohkti lang bad ka Pakistan da u Myntri Rangbah ba mynta u Narendra Modi !
Kumta , kane ka wave jong ka kynhun baroh kawei ka iaid sha kawei ka liang .
Hato ka India ka lah ban iada ia ka kol ?
ha ka kot khubor jong u June 22 1994 !
Hynrei ngi dang trei ia ka , u ong , da kaba lyngngoh .
Ai jamin ia u D. K. Shivakumar ha ka mukotduma ba thoh pisa ha ka Delhi High Court.
Ka karkhana shna cement ha India ka long kaba pyndonkam ia ka bor ding kaba bun bha bad ka long kaba lai kaba pyndonkam ia u dewiong ha ka ri .
Kynmaw ruh ia u nombar rejistar jong ka kali .
Bad ba ka long kaba kongsan , shisha .
Ha ka jingkyrpad lyngba u nongiasaid ain jong u u AP Singh , u Vinay Sharma u la kam ba u la mynsaw jur ha ka khlieh , ka jingtwa ka kti kamon jong u , ka jingpang pyrkhat bad ka jingpang sniehdoh .
Ha ka snem 1896 la antad ba ka jingbun briew jong ka Nuba ka long kumba 537 ngut .
La ka long hapdeng ki koloni kiba heh , ne ki kynhun kiba rit kiba pyrshang ban iada na ka jingshah thombor .
Ngam pat tip nangno nga ioh ia ka jingshlur . . . ban iakren bad ka khynnah kaba itynnad kum kata .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban iatrei lang bad ki briew kiba la bat ia ka jingieit kaba nyngkong jong ki ia U Jehobah !
Ngam don jingartatien ba kam dei .
Ki la bunkam palat ha kaba ai protocol , pynbha ia ka jingim jong ki , khanglad ia ki jingpynjot bad kiwei kiwei ki kam kiba kum kita .
Baroh arngut ki la iap shwa ban pynmih ia ka phlim .
Ka KKR ka la pynliem ia ka RCB da phra wiket .
Ka jingleit jingwan jong ki kam ka la long kaba la khang bad la pynlong da ki polisi .
Ki briew kiba shah kynnoh ki dang shah tohkit .
Dei ban kiar ruh na ka jingkynthoh ia kiwei pat ki seng ne ki nongtrei jong ki katkum ki jingkynnoh ne jingpynkylla dur ki bym lah ban pynshisha .
Ka jingialang jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei 2019 ka la kdew ba ka jinglong jingman jong ka jingbym iaryngkat ka la nang sniew haduh katta katta ba ka buh jingma ia ka nongrim hi jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka tnga jong u Shahid ka sngew ba ka Shaandaar kan long ka jingshah ktah kaba khraw tam jong u tnga jong ka.
Ki jingtwa kiba heh bad ki jaka kiba jylliew .
Ha shwa ka jingiakop kaba bud , ka Katrina ka phla ia ka jingieit jong ka ia u Lucas bad u Lucas u kam ba um shym la thiah bad ka Amber .
Off ngi leit sha Chennai .
Kiwei pat ki nongialam jong ka AAP kiba don ha kane ka sngi ki long u Sanjay Singh , Gurpreet Singh Ghuggi , u HS Phoolka , u Kanwar Sandhu bad u Sukhpal Khaira .
Ka GoAir , ka SpiceJet , ka Jet Airways bad ka Air India la bud .
Nga la nang shibun kiei kiei na kiwei pat ki nongiashim bynta .
Ha ka jingkyrpad jamin jong u , u la kynnoh ba ym don ei ei kaba pynngat ia u ha ka kot kynnoh jong ka CBI .
Ha ka jingiamareh cycling jong ki kynthei kaba 30 km ka Vijaylakshmi ka India ka la khur ia ka takma ksiar bad ka Shobha Devi ka la khur ia ka takma rupa katba ka Sabia ka Pakistan ka la ioh ia ka takma rnong .
Ha kawei pat ka liang, lada ka prakriti jong uwei ka phai sha ka kapha, kata kajuh ka jingbam kam wanrah jingma hynrei ka lah ban pynshit ia ka kapha kaba kham sngewrit bad kaba thiah lyngngai.
Ka jaka pdiang sngewbha ka dei ka jaka ba la buh nyngkong ha ka ophis ne ka jaka pule bad baroh ki jingtip ba iadei lah ban ioh nangta .
Te , ka la don ka jingdon kaba khraw , hynrei ngam iohi ia kaei kaba shlur haduh katta katta shaphang jong ka .
Ki data cable kiba bun la pyndait ha u switch ban pynlah ia ka jingiakren hapdeng ki tiar bapher bapher kiba iadei .
U Norberton um don jingdawa satia halor jong ka .
La retweet mardor da u myntri rangbah barim ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan , bad nangta sa shisien pat da u Rijuju .
Ki nongap kol ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba bthah ia ka buit ialehkai namar ki don ka jingpeit kaba khlem jingkhang ia ka madan baroh kawei , kaba ai ia ki ia ka jingpeit kaba kyrpang ha ka jingpynroi ia ka jingialehkai .
U Rahul u wan na ka Jylla Nalanda jong ka Bihar .
Ngam kwah ba kin iaid lyngba ia kata .
U la lait im bad la kem ia u bad la buh ia u ha phatok Puri .
Kumno phi lah ban pynduh noh ia ka khajna kamai ?
Ym donkam ban tieng ia ka khlam Covid .
U siat ia ngi , ngin siat ia u .
Nga la kyntu ia u Nongai jingmut ba kongsan jong nga ban shna ia ka plan kaba bniah ha kaba iadei bad kane bad ban iaid shakhmat .
Nga la ap ia kane la slem bha .
“ U Commons u la ong, “ “ Ngam ju leit sha kano kano ka dukan.”
U la don shiphew snem .
Ha ka khyllipmat ba la kha ia ka khynnah kynthei , ka iing ka sem ka sdang ban pyrkhat shaphang ka bai tnga .
Ka don ka ain kaba don arliang mamla kaba la wanrah ha ka iing dorbar bad ka iing dorbar thawain , hynrei kam shym la nang kiew katba ngi kwah ban iohi .
U la ong ba u hap ban trei hapdeng ka thma man la ka sngi .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun tohkit ban lum ia ki sakhi .
Kum ka nuksa , u tnga u lah ban thoh , Nga sngew ba phi kham kwah ia ka jingiasyllok bad ki paralok jong phi ban ia ka jingiasyllok jong nga .
Kawei ka lad kaba phi lah ban pynlong ïa ka jingshakri jong phi kaba kham don jingmut ka long da kaba pyndonkam ïa ki nuksa jingïakren na ka Kot Jingïalang jong ka Jingim bad ka Jingshakri .
Ka iew jong ki stock ka dang iai bteng ban hiar .
Kumjuh ruh ka jingstet jong ka blade ba la pyndonkam ka long ka jingmut na ka bynta ka tiar baroh kawei .
Ka bynta ba laitluid kaba heh tam na ka bynta ki drive ba la jied .
Iathuh ia ka nuksa jong ka jingbymhok ha ka pyrthei mynta .
Ka jingheh jong ka Minis ka sah ha ka 7 . 9 inshi .
U myntri ka koit ka khiah u KK Shailaja u la hukum ban sospon mardor ia u .
? Ka sorkar kaba mynta ka la iaid beit .
U Shah u la ong ba u la ai jingmut ia ki paralok jong u bunsien ba kin long kiba pyrkhing bha haba ki kren .
Nga don ka jingiakynduh bad ka Mary .
U Alex Hales , u Rashid Khan , u Shakib Al Hasan bad u Jofra Archer ki dei ki nongialehkai ba pawnam napdeng ki nongialehkai ba shabar ri .
Dei na kata ka daw ba ka jingsngewrit ka long kaba ma .
Ka hi ka la iasam ia ka video .
Ka bor kaba pyntreikam ia ka jingmut jingpyrkhat lada ka long kaba la pynshong nongrim ha kaba leh ia ka mon U Jehobah .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kine ki lai tylli ki kam .
Nga dang lah ban long u CM .
Kiba bun ki Jiw mynta ki rakhe ia ka Niam ka Jinglait ha ka 15 tarik u Nisan , da kaba ngeit ba ka hukum ha ka Eksodos 12 : 6 ka kdew sha kata ka tarik .
Ki nongialeh pyrshah jong ka seng samla Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong kawei ka jaka peit phlim hangne ​​bad ki la thang ia ki dur jong katei ka phlim .
Ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ki long kiba la die rem dor .
Ka Air India kan phah liengsuiñ kyrpang sha Milan mynta ka sngi ban wanrah biang ïa ki nong India kiba sahkut
U Shahid Afridi u byrngem byrsit halor ka Kashmir ha ka twitter , u khot ia ka India kaba donbor .
Katba u Akal Takht Jathedar Giani Gurbachan Singh u la ai ia ka clean chit ia u Giani Iqbal Singh .
Ngam lah khlem da sdang ia kane ka jingleit kaba sngewtynnad .
Kine ki khynnah kynthei ki la jah ha ka 27 tarik u Naitung bad la lap ia ka met jong ki ha ka sngi kaba bud .
Kata ka mut , phi dei ban nang kumno ban ialeh bad ban tehlakam ia ki jingsngew jong phi ha ka jingshongkha .
Ka Deepika ka dei kawei na ki nongak phlim Bollywood kaba la pawnam na ka bynta ka jingsngewthuh jong ka ha ka rukom shna dur .
Palat 100 tylli ki dukan ki la shah lute bad shah pynpra lut .
U Kejriwal bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka AAP ki la ialap elekshon bha ha Punjab ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad ka seng samla ka kyrmen ban pyni nuksa ia ka jinglehkai kaba phylla jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Kane ka dei , nga la ong ha lade , bad kumta nga la wan biang ban pyndonkam biang ia ki ar tylli ki kjat jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah , u president ka BJP u J . P . U Nadda bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ki dang iadon bynta ha katei ka jingialang ha ka jaka treikam jong ka seng .
" " " Nga sngewsih ban iohsngew ia ka khubor ."
Ka jingleh yoga man ka por kan pynlong ia ka koit ka khiah jong phi .
Ynda la dep dep u sohjew , weng noh na ka um .
Katto katne tylli ki skul ha Australia ki shah khang khyrdep namar ka jingbyrngem bom
Ha ka jingshisha , phi lah ban kamai pisa na ka .
Ha skul u ju sketch ia ki nonghikai jong u .
Ki jingpyrkhat jong ngi ki don bad ki paidbah ka Saudi Arabia kiba la duh noh ïa ka bor ïalam ha u Syiem Abdullah , ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
Bun ki jaka ki shah rong noh namar ba ka um slap kam don jaka ban leit .
Ka jingleit sha ka jingialang jong ka pyrthei ha Geneva ha u bnai Naitung 2007 , ka la pynshai ia ka jingthmu jong nga ban shna ia ki kali elektrik na ka bynta ki paidbah .
" U heh jong ka IMF , pynban u la maham ba ka jingkhein " " ka don ha ka bynta kaba shapoh . " " ".
Ka don bynta ruh ha ka jingpynwandur ia ki rukom buddien ia ki mar ki mata .
U Del u pynjem ia ka jinglong jingman da ka jingmut .
Namar ym don ei ei ban iaid lyngba , bad ym don uwei ruh na ki liang uba la pyntreikam ia ki jingshakri jong nga .
6 KI LAD BAN IADA IALADE BAD IA KIWEI PAT
" " " Ngi leit sha ka elekshon da ka jingthmu ban jop bad ban thaw ia ka Sorkar ."
Ia ki kam ban iada na ka jingshlei um na ka bynta ka wah Kudamurutty ha ka Elaka Tiruchirappalli la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 16 . 72 klur tyngka .
Ka High Court kan bishar ia ka jingkyrpad jamin jong u Chakraborty bad u Showik lem bad lai ngut kiwei pat kiba sdang naduh ka sngi thohdieng .
Bad kawei ruh ka khyllipmat kaba dum .
U kwah ban iohi ia u nongpyniaid .
kan sa pynkiew dor ha kaba kut .
Hynrei ka Japan ka iakynduh ia ka jingeh kaba pher .
U Vasundhara Raje u pynsangeh noh ia ka jingleit sha Punjab da kaba kynthoh ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng , u la kiar ban ia kynduh ia u Shah .
Ia ka Realme X2 Pro lah ban thied ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka jingrwai jong u Bichu Thirumala ha kane ka phlim u KJ Yesudas , u K S Chithra bad u SP Balasubrahmanyam kiba la rwai ia ki kyntien jingrwai jong u Bichu Thirumala .
Ka jingpyniaid ka dei ka jingpynbeit ia ka worm bad ka sektor .
10 LYNNONG 4 Ka skim jong ka ain jong ka snem 1874 .
Hynrei shisien ba nga la mih , nga ju sngew ba nga la ïoh bor . Phi ruh phi lah ban mad ia ka jingkhlain kaba mih na ka jingkyrshan ba kynja Blei ha ka jingshakri Khristan .
U Subhash Chopra u mihkhmat ia ka thain Kalkaji ha ka iing dorbar thawain .
U la ong ba shen un sa rah ia kane ka mat sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ka jingpyntreikam ia ka jingpynbna paidbah la khmih lynti ba kan long ha u bnai Naitung 2014 bad ka jingpynbna paidbah ha ka Jylla baroh kawei yn pyndep ha u bnai Lber 2014 ha ki ar bynta .
Kham mynshwa u Nitish Kumar u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Lat ka jylla u Ramnath Kovind hadien ba ka kynhun myntri ka la rai ban ai jingmut ban pynduh noh ia ka iing dorbar kaba la mih noh .
Ki jingtip ba la kdew haneng kim dei ban paw ha ki jingbishar jong ka Kashari ruh .
Dang shen , une u aktor u la shim ia ka Twitter ban pynmih ia ka dur ryndang jong u na katei ka phlim .
Ki hukum ba neh jong u Myntri Rangbah ba donburom .
Da kata ka jingtip kaba rit .
U Sheetal Mahajan u nongkiew suin na India u la hiar na ka liengsuin na ka jingjrong kaba 13 000 phut ha Chicago ha USA ha kaba u bat ia ka placard ban ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi kha jong u .
Bad la shem ba ka jingpynkylla dur khamtam ha ka jinglong jong ki tiar geometric ka long kaba myntoi haduh katta katta.
Khatduh eh u Shri Prasad u la kyrpad ia ki nongiasaid ain ba kin weng noh ia ka jingiakhih jong ki namar ba ka sorkar pdeng ka la rai ban peit ia ka jingdawa jong ki da ka jingmut kaba plie .
Haba kren shaphang ka eriong Katrina , u la pynbna ba baroh ar tylli ki seng sain pyrthei ki dei ban iarap ban pynbeit ia ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot jong ki briew kiba duk .
Ngi donkam ban buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka tnat pla tyngka .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
U Ranbir u la thoh ia ka bynta jong u Sanjay Dutt ha katei ka phlim .
Ka jinghikai kaba ai jingmut ia ka rukom kaba bha tam ban leh ia kaei kaei .
Ka jaka ba itynnad bad ka histori ba riewspah jong ka ka pynlong ia ka Taiyuan kawei na ki jaka pdeng jong ka ioh ka kot , ka sain hima sima , ka shipai bad ka kolshor jong ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Ka BJP ka la kren pyrshah ia ka jingkren jong ki CMs .
Sa katno ngi lah ban shong kumne ?
Ka ding kaba jur ka la bam duh ia ka iew die jingdie ha Mumbai.
Ka jingiarap ram ba la ai lyngba ki bank na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki ka long 9 , 032 klur .
Ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 3 baje . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka 31 tarik u Risaw 1992 la pynkylla kyrteng ia ka kynhun khubor sha ka comp . os . Linuks .
" Kane ka la jia namar ba u Simeon kumjuh ruh u Lebi ki la leh " " kaba eh , " " bad ka jingbitar jong ki ka long " " kaba shyrkhei ." " ".
Ki nongthied jong ka OnePlus 6 kin ioh ruh ia ka jingpynjlan ia ka jingpynbna jong u nongshna kaba lai bnai halor ka jingpynbna kaba la don lypa kaba shisnem ha ka phone .
Hynrei nga la long barabor u paralok jong u .
" Bad katba kiwei pat ki apostol ki iasnohkti lang ban ong ia kajuh kaei kaei , u Petros u sngew sarong : " " La kiwei pat baroh kin thut na ka bynta jong phi hynrei ngan ym thut lano lano ruh ! " " ".
Ka jingshna ia ka Check Dam ha shiliang ka shnong Maanodai hajan ka shnong Melarasur ha Lalgudi Taluk jong ka Elaka Tiruchirappalli
Ka Sonia Gandhi ka la pyrta slogan ryngkat bad kiwei kiwei ban pyrshah ia ka sorkar NDA .
" Nga ngeit ba kata ka jingmut ne jingmut ka lah ban pynsngewtynnad ia u nongpeit katba u nongdro u dang sngewthuh ia ka jingitynnad ." " "
Ka Serum Medusa jong nga kam pyniap iano iano ruh .
Ka South Africa ka donkam 149 ron ban jop ia kane ka jingialehkai .
Hynrei kam shym la iaid palat ia ka 200 meter .
" Ki paidbah ki dei ban sngewthuh ia kane ", la ong u Vijayan ha ka Facebook .
Hynrei kumno phi pyndonkam ia ka ka long kaba kongsan .
Lym kumta , ngi lah ban pynsngewbha ia u briew ne kiar na ka jingkitkhlieh jong ngi ban ai jingmut kaba donkam .
Ka jingithuh ia ki ka dang sahteng .
Katba ka dor jong ka petrol ka la hiar da 9 tyngka katba ka Diesel ka la hiar da 19 tyngka .
Ka Tehran ka dei ban tip , u Rice u la pynbna , ba katba ka Washington ka la aiti ban pynbeit da ka jingïadei , ‘ ki don ki bynta kiba pynbor ha ka polisi jong ka US ruh’ .
Kaei ka step kaba bud jong phi ?
U Blei u la buh ia ki ha ka lynti jong nga .
Ka la wan hangta na ka bynta ki shithi leit jingleit . Hato kam dei kumta phi Ilsa ?
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki la bud ia ka nuksa jong u Paul .
Kine baroh kim dei ki thong kiba suk .
" Da kaba kitbok kitrwiang ia u , u President ka SCA u Jaydev Shah u la ong : " " U Sheldon Jackson u la long u nongialehkai kriket ba pawnam bad u briew uba khraw ."
Ngi la riam lyngkot na ka bynta kata ka jinglehkmen , bad ka kynhun ki nongap kiba peitngor ki la ieng pahara ha ki jaka ba kongsan .
Na ka bynta kiba pang ba shitom , ka don ka jingkular ba phylla jong U Blei ia ka jingmihpat sha ka paradais jong ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim hapoh ka Hima U Blei .
Kumta kine baroh ar ki dei ki nuksa jong ki Turbomashin kiba don 2 tylli ki kyrdan .
Uwei u nongleit jingleit u la ring dur ia ka wing na ka jingkhang jong ki .
" " " Ka don shibun kiei kiei ban peit ," " u ong ."
Kaei ka phang jong ki jingiaroh kiba une u paidbah bah u rwai ryngkat bad ki Blei kiba sahkut ba la pynsleh ?
U la beh ia ki da ki shipai bad ki kali thma kiba bun .
Washington DC : Ka phlim ‘ Article 15’ kaba la ak da u Ayushmann Khurrana kan sa ïoh ïa ka jingpyni nyngkong ha ka pyrthei ha ka sien kaba shiphew jong ka London Indian Film Festival .
Ki jingthoh jong u Yermak ruh ki la bteng ban synshar ia ka bor bad ka burom kaba khraw hadien ki snem hadien ka jingiap jong u .
Katba don kiba sngewtynnad ia ka video , don pat kiba sngew tieng ia ka .
Ha ka jaka kaba nyngkong , ka bynta ka treikam ia uno uno u briew watla , hapoh ka kyndon , ka long kaba donkam ba kum uta u briew u dei ban don ha kano kano ka por hapoh ka jingshah kem .
Ban pynrung ia ka pisa ha ka rukom pyniaid pisa , ka RBI ka la pynduna ia ka dor repo jong ka sha ka 4 . 4 percent bad ka dor jong ka repo ba la pynphai biang ka ieng 90 point kham duna ha ka 4 percent .
Kata ka long kaba bun ki khynnah kynthei ki bym lah ban siew ban leit pule shakhmat .
U Raees ha kaba nyngkong um shym la don kyrteng ha ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan ban ïakhun ïa ka ICC Champions Trophy 2017 , hynrei la pynrung ïa u sha ka kynhun kum u nongbujli ïa u Wahab Riaz uba la mynsaw .
Ngi trei khlem tulop ha kine ki 13 bnai ba la dep .
8 ron ki la wan na kata ka over na u Morris .
U la byrngem ruh ia ka ba kan pynshitom bein ia ka lada ka pyntip iano iano shaphang kane , ki la ong .
Ïa kane ka thup kyrteng la pynkut ha ka jingïalang jong ka komiti elekshon pdeng jong ka BJP kaba la pynïaid da u president ka party u Amit Shah bad la ïashim bynta ruh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi nalor kiwei pat .
Hangta ngi la kylli ia kita ki rangbah bad ngi la ong ha ki kumne mano ba la hukum ia phi ban tei ia kane ka iing bad ban shna ia kine ki kynroh ?
U nongshah jied u lah ban long uno uno uba lah ban shaniah ha ka liang ka pisa tyngka , u lah ban long u dkhot jong ka longïing , u bahaïing hasem ne u paralok .
Result elekshon sha ka iing dorbar thawain 2016 : La pynhap shuki ia ka Congress ha Assam Kerala . Jayalalithaa , Mamata retain ia ka bor .
Ka la kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang ba ha khlieh duh ha ka kolej ai jingsumar ha Kalamassery .
Okay , ka slope jong u lain ka long tang kane ka jingjrong ba la phiah da kane ka jinglong kaba jrong .
Ki thma khaii pateng ki dang wan bad ka China bad ka Europe .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ka 2nd ODI ha Lucknow
Ngi tip ia kaei kaba dei ban leh .
Ha ka por hadien ka jingsynshar phareng la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka jaka .
Ha ka por kumba 1 : 45 baje eiei mynstep jong ka sngi Thohdieng ka 6 tarik u Jan , ka la don ka jingpluh ding ha kawei ka slum kaba don ha Sarita Vihar ha shathie jong ka nongbah Delhi , ong u heh jong ka tnad pynlip ding .
" " " Ka jingkyndit bad sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley ."
U Chauhan uba la pyndep ia ka pule ain u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na Rai kum u kyrtong ka Janta Dal ha u snem 1996 ha kaba u la ioh 3,100 vote .
Ka jingbuh dak bad ka jingpynshisha ia ka jingbha jong ki mar bad ki jingshakri ka la long kaba kongsan bha ha ka jinglong jingman jong ka kam kaba kylla stet mynta .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 18 , 61 , 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Talwandi Sabo .
Baroh arngut ki don la ki jong ki jingmut kiba kyrpang .
Hangno ngi dei ban buh shibun ka jingkynnoh na ka bynta ka jingsniew ?
Ka daw kaba thikna jong kane ka jingjia ym pat lah ban tip .
Ia ka jingrwai la thaw da u Baburaj bad ia ki kyntien la thoh da u O . N . V . Kurup .
Kum u nongthoh khubor , nga donkam ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki rit paid ha ka thain .
" Ngin pynkut noh ia ka jingkhaii tuh ia u dewiong bad ki syndicate bad ban ot ia ka kolshor pisa " " u la ong . "
Pynjngai na ki mrad ba phi ri .
Ngi sngewnguh ba ki seng bapher bapher ki la shim ba ka kam jong ngi ka long kaba dei hok ban ioh ia ka jingkyrshan pisa jong ki .
Khublei ia baroh ki nong Timor kiba la iashim bynta ha ka jingialap bad ka jingthep vote da kaba suk bad suk mynsiem !
Kan ialehkai bad ka Toyota Corolla .
Baroh ki shyieng ki iasoh hadien jong ki shyieng shyntur bad la ai nombar ia ki katkum kata uwei haduh shiphew .
Hooid , u President jong ngi u Donald Trump .
Ngi la buh ia ki kyrtong kiba bha ha Delhi , ngi la pynlong ia ka jingialap kaba bha bad baroh ki nongtrei ki la trei shitom .
U Anil Kapoor u dei u nongak phlim ba pawnam jong ka ri India .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew jong u ha ka T20Is 2019.
Kumta hadien ba la bishar bniah bha , ka tnad Income Tax ka la rai haduh ka 30 tarik u Nailur , ban kyntait noh ia kine ki ar tylli ki jingpynbna kiba long T.2 lak klur bad T.13,860 tylli .
Ka dei ka hok jong u ban jied ia uno uno u briew uba un shim ha ka phlim , u hynmen ne u khun jong u , ka para jong u ne uno uno u bahaiing hasem .
Ka jaka kut kaba tynrai shaphang mihngi ka dei ka US 97 , hynrei ha u snem 1971 la pynheh ia ka jaka kut sha ka SR 22 .
" Ka kaiphod ka la kdew shuh shuh , " " Ka jingdon jong ka India ha ka kam khaii pateng bad ka khaii pateng ha Afghanistan bad ka jingkyrshan lyngkot jong ka US ia ka ka pynjur ia ka jingtieng jong ka Pakistan ia ka jingshah ker kut ."
Ka don ka tarik ba la buh ban kynnoh ia ki kmie ki kpa jong phi ba ki la pyniaid ia phi ha ka lynti kaba bakla .
Ka lynti na shadien jong kane ka tempi ka ialam ia u nongleit jingleit beit beit sha u lum .
Pynmih jingpynbna ka Ïingbishar ba hakhlieh duh jong ka Pakistan sha u Myntri Rangbah duh ka ri u Nawaz Sharif halor ka jingmih khubor na Panama
Ki heh jong phi kin sngewnguh ia ka jingpyrshang jong phi .
Ngi sngewnguh ia ka jingiarap kaba ngi la ioh .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai na ka bynta ka trailer , ka teaser , bad ki jingrwai .
Ngim kwah ban kynmaw ia kane ka miet ha ka jingim jong ngi .
Rally ki Azam Khan ha Tulsipur jong ka Balrampur district .
Ki don ar tylli ki liang jong kane .
Sa katno por kan dang shim por ban pynlong ia ki interview ?
Ki khusnam ba la ai da u myntri ka sorkar pdeng u Arjun Ram Meghwal .
Ha kane ka jingiakynad , ki pulit ki la pyndonkam da ki dawai bad ki dawai pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka taiew jong ka jingieid kan kut ha ka sngi jong ki nongieid .
Ki don ki lad kiba khraw ha UP ha ki bynta jong ka IT , ki tiar pyndonkam bad ka jingshna tiar .
Ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban pyrkhat bha ne sniew .
Katto katne ki kot khubor jong ka ri America ba shathie ki la ai kyrteng ia ka jingheh kaba rit kum ka Berliner.
U Chandrasen Jadon u dei u kyrtong ka BJP na katei ka shuki .
U Lat Elphinstone u la sngewkhia da kaba tynrai halor ka jingsahkut bad u la kwah ban iakren hi dalade ia kane ka kam bad u Chaplin .
U Kumaraswamy u la ong ba u Siddaramaiah hi u la kren shai ba ka kam myntri rangbah kam shym la thylli .
Ki jinglong jong kane ka tiar ki long kiba pher bha .
U Mark Rutte, myntri rangbah duh jong ka ri Netherlands, u la ai khublei ia u paralok jong u na India, u Narendra Modi, halor ka jingjop jong u ha ka elekshon bad pynpaw ia ka jingshaniah ban iatreilang ha ka mynsiem jong ka jingialong paralok bad ka jingiatreilang .
Ka la ong ba kam dei ha ka jingmyntoi jong ka America ban leh da kane ka jait jingtieng bad ban jubab ia kane ka jait jingsngew pyrshah .
Un iarap ia ngi ban peit hok ia ka jingeh bad ban shah ia ka .
Hynrei u la dep phet noh na iing .
Ki bor pyniaid ki la kdew ia ka jingduna ki nongtrei kum ka daw jong kane .
Ka Home Industries jong nga ka dei ka jingtreilang kaba 50 : 50 hapdeng ka CRH India Investments B . V . bad ki Nongshim .
Ka jinghap rel ka la jia ha ka por ba ka rel ka dang kylla lynti .
Hadien ba la sep ka sngi ha ka sngi Thohdieng , Risaw 19 , 2000 , ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei kin ïalum lang ban rakhe ïa ka Jingkynmaw ïa ka jingïap U Khrist .
Ka Deepika Padukone ka pynpaw ia kiei kiei kiba ka leh na ka bynta u Ranveer Singh
6 tylli ki steshon hapdeng Maujpur bad Mukundpur
Ka sorkar ka dang pynleit jingmut ha ka jingpynpoi bording ia ka lynti rel jong ka ri India .
Kane kam dei namar ba ka sla ka long kaba jem .
Ha ka Mishon kaba thymmai , ngin pyrshang ban poi sha man uwei pa uwei u khynnah uba duna bam da kaba pynbiang ia ka jingshakri kaba iadei bad kaba thmu ia ka koit ka khiah bad ka jingbam ba pyndap .
" " " Haba pynrem ia katei ka post , u myntri rangbah barim ka Madhya Pradesh u Digvijay Singh u la ong ba katei ka jingjia ka pyni ia ka " " " " " " dur khmat ba shisha " " " " jong ka BJP bad ka RSS . " " "
La pynlong ia ki jingiakhih ha ki katto katne ki bynta jong ka Tamil Nadu bad ka liang pyrshah ka DMK ka la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih ha ka 31 tarik u Naitung .
Ki nongtuh bor ding ki shah kuna T. 48 lak
Ka bai rung bad bai skul Rs .
Kum kane ka jingiasoh ka iarap ia ki ha kaba pyniap ia ki mrad kiba kham heh .
Ha Andhra Pradesh : Ia u heh ka YSRCP u Jagan Mohan Reddy la ai khublei da ki dkhot ka seng ha ka jingialang jong ka seng thaw ain ha Amaravati .
Kumta kane ka phlim ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ka .
Khlad noh u nongniah lorry namar ka bus ka la tynrah ia ka kali
Ym tang ka niam hynrei kawei pat ka daw ka la lum ia ka jingkyrshan ia ka Italy :
Ki dak kiba kongsan ha USA 1993 .
Ha ka por , ha ka spah snem kaba saw bad kaba phra B . C . E . , uwei u doktor Grik uba kyrteng u Hippocrates u la tuklar ia kane ka nia .
Hynrei u myntri rangbah um shym la kren eiei bad ki lad pathai khubor ha katei ka jaka .
U Bhasi u dei u khun uba saw na ki hynriew ngut ki khun jong ki kmie ki kpa jong u .
Hynrei kane ka ai jingmut ia phi ba phi tip kaei kaei kaba kham bun .
Nalor ki jingrwai Hindustani classical , kane ka academy ka ai jinghikai ruh ha ka jingrwai ba jem bad ka jingrwai ba sha ri sepngi halor ka keyboard , ka piano bad ka guitar , bad kiwei kiwei .
U dei uwei na ki para marjan jong nga .
Haba ka dei ka khniang jingpang ka por sumar ka long kaba jrong .
Ia kum kine ki galaksi la iohi hajan eh ia ka shaft jong ka jinglum lang jong ki galaksi .
Ki jingkhang jong ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ki plie na ka bynta jong phi .
Kum ka lad ban iaid shakhmat , la ai jingmut ia lai tylli ki jingbthah jong ka policy .
Ha katei ka jingïalang , u Modi u la don ka jingïalang paidbah jong u .
Kane ka jingkieng ka la pynlong ia ka jingroi kaba kham stet ha ka ioh ka kot bad ka jaka sah jong ka thain .
La register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha thanat MIDC bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Namarkata to ngin peit sha U Jehobah da ka jingduwai bad shaniah ha ka jingiarap jong u da ka mynsiem bakhuid katba ngi dang pyndep ia ka kam shakri jong ngi . Kaei ka ban jia ia ka Jerusalem bad ka Samaria bad balei ?
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan na ka bynta kane .
Haduh ka 9 tarik u Nailur , ka jingsah baroh ka long T.45,636 . 61 klur tyngka .
U la long u coach jong ka Belagavi Panthers kawei na ki kynhun ïalehkai jong ka KPL .
Ka pawnam na ka bynta ka mariang kaba phylla bad ka jaka rep kaba sngewtynnad kaba ym shym la pynjot da ka juk stad .
Ngi la iai ong ba ym don ei ei kaba pyrshah ia ka riti synshar jong kaei kaba ngi leh , bad ba ym lah ban don ka ain pyniaid elekshon ha ka jaka pule .
Ki jingpynkylla ia ka kti 1 set jong ki 10 sien
Hynrei peit ia la ki jong ki jingbakla .
Na ki 41 ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang 6 ngut ki dei ki nongleit nongwan kiba wan na Kerala kiba la hiar ha ki kad liengsuiñ bad kiba dang shah sumar ha Karnataka .
Hynrei mynta ka kynti ka long kaba pher !
Na kane 75 percent la pynlut ha ki dawai .
Ka long kaba suk ban pyut .
Ka Deepika ka la kam ba ka don ia ka jingsngewsih , ka la ialeh pyrshah ia ka jingshah kynnoh ba la pyniasoh bad ka shwa ba kan ioh ia ka jingiarap ha ka dur jong ka jingai jingmut .
" " " Ym don kawei ruh ka jaka pule ha kane ka ri kaba leit ban kyrshan ia phi ."
Ka jingbishar ka la kut , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kyrpang ïa ka rai .
Ngan wanrah biang ia ka pisa jong ki briew .
Ha ka histori ka lyer ha ka jingkhluit bad jingshit kaba la buh ryntih ka la long kaba ju pyndonkam kum ka lad ban pynshong nongrim .
Mynta ka dang hakhmat eh ha ki 351 tylli ki seat .
Ki nongiakhih kiba bitar ki la pynjulor ia kawei ka jaka bam jong ki pulit ha Chakan .
Da kaba pyniasoh lang ia ki jingthew halor u ice bad ki jingtip ba la lum na ki satellite , ki stad saian ki kyrmen ban pynbha ia ki rukom pyndonkam kompiwtor kiba nang kham stad na ka bynta ban tip ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng .
Ka long ka jingmyntoi kaba khraw ia ki kynthei ban don ki tnga kiba peit tang na jngai .
" " "Ka jingpynkylla ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki samla pule JNU kum " " " " " " " , u nongialam ba rangbah u la ong ba ka iingbishar kan pynmih ia kita ki jingkynnoh ha ka jingbishar kaba nyngkong . " " "
Ki jait mrad khlaw kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki leit na kawei ka jaka sha kawei pat ha ki por bapher bapher jong ka snem , namar ki daw bapher bapher kum ka jingbam , ka jingshai jong ka sngi , ka jingshit jingkhriat , ka jinglong ka suinbneng bad kiwei kiwei .
Lyngba kane ka jingkhia jong ka met kam shym la nang kiew .
Bad ki Nongsakhi U Jehobah ha baroh kiwei pat ki ri ruh ki la sah pdeng .
Kan shim por ban pynbeit ia ki jingeh baroh .
U heh pulit ka Dallas u David Brown u la ong ba ki nongsiat , kiba don ha ki jaka ba jrong , ki la pyndonkam da ki suloi sniper ban siat ia ki ophisar ha kaba la paw kum ka jinghiar thma kaba la iatreilang .
Lada phi kwah ban rah ia ka sha ka kyrdan kaba shalor , kynmaw , ki nongleh kam sniew kiba kongsan ha kaba iadei bad ka jingpynjot ia ka mariang bad ka koit ka khiah ki dei ki doh kiba saw bad kiba la pynkhreh .
La synran ia ka da u General Secretary jong ka seng u KC Venugopal bad ka nongialam jong ka seng ka Ambika Soni .
Ia u nongbishar ba ha khlieh duh la thung da u president jong ka Bangladesh .
Ym bun kiba tip haduh katno ka kolshor jong ka Congress ka la pynjulor ia ka tnat iada ri jong ngi .
Ha kajuh ka por , ka jingpynmih noh na ki ETF ksiar kaba T.110 klur la leh da ki nongbei tyngka .
Haba la don ka jingiakhih jong ki nongkit mar hangne ​​, ki pulit ki la pyrshang ban pynjur ia ka jingiakhih .
Ki pulit ki la pynngat ruh ia kajuh ka jingshah kynnoh pyrshah ia arngut kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka Congress ka dei ka seng kaba kham pawnam .
Pule ruh : U MP ka BJP Rajya Sabha u Rajeev Chandrasekhar u la ïaroh ïa ki sienjam ba la shim da ka RBI ban pynduna ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka
Kane ka por ba la pynjlan ka kynthup ia ka jinghikai kaba bniah ha ka jingpeit bniah ia ki jingpang pyrkhat , ka jingsumar ia ki dawai pyrkhat , ki mat jingsumar , bad ki jingsumar jingmut jingpyrkhat .
Ka jingthoh maw ka thoh ba u Haji Imamuddin u la tei ia ka phyllaw kaba don ka tnum kaba jem kaba heh 7 . 32m ka jingheh ha ka snem 1882 .
Optic disk lane blind spot ka dei ka jaka ba ki shyieng nerve ki iasoh lang ban pynlong ia ka optic nerve .
Em . jong ki kam ba la shim
Wat la ka jinglong jong u ka paw ba ka long kaba shyrkhei hynrei u long u briew uba rit paid bha , ha ka jingshisha u don ia ka jingpang Asperger kaba paw shai .
Kumno la pyrkhat ia ka kot ?
Hynrei ki paidbah ki la kylla lyngngoh bad ki la thmu ia u Jumman Miyan bad ki la pynjulor ruh ia ka iing jong u .
Ia ki blang la bishar bein ha kajuh ka nongrim kumba la bishar bha ia ki langbrot .
Ka jingbun jong ki 15 000 tylli ki kali kiba ngi don ha ki stock ka skew sha ki CV kiba rit .
Hynrei palat shiteng na ki nongiashim bynta ki la iathuh ba ki sngew jynjar , pang khlieh , pang khriat , pang met ne jingpang ha ka jaka ba ai injek .
Ngam kwah ban leh phlim na ka bynta jong ka .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba palat ïa ka 40 degree celsius mynta u bnai , kaba long kaba pher bha na ka bynta u bnai Risaw .
Da kane ka jingjop une u nong India u la ïada ruh ïa ka nam lahduh jong ka WBO Oriental bad Asia Pacific Super Middleweight .
U kew , u phan bad u kba ki dei ki jingthung ba kongsan jong kane ka thain bad ka tyllong um ba kongsan ka dei ka wah Tawi kaba mih na ki lum Pir Panjal .
U Myntri Shri Dhotre u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki Nonglum bad ki heh ha ka kyrdan field ha kaba tehlakam ia ka jingpang .
U Kpa uba kloi ban map .
Lah ban shim ba u Rohit un nym ialehkai ha ka jingiakhun jong ka sngi thohdieng pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore .
Ki kyrpad ia ki nongkyrshan jong ki ban kyntait ban siew ia kano kano ka jingsiew kaba kham heh .
Nga tip ia ka bor jong nga bad nga ialehkai katkum jong ka .
Lait na kane la shim sa 31 tylli ki jingrwai na ka jingrwai kaba nyngkong bad kaba ar jong ka ‘ Jagoroner Gan ’ .
Ka por mynstep bad ka por mih sngi ki dei ki por kiba bha tam ban iohi ia ki sim .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 259 : Ka Shujaat Bukhari bad ka Secularism ha Ri India .
U Kol . U Sada Peter , u ophisar barim jong ka kynhun shipai India uwei na ki nongkren ba kongsan u la batai ia ka jingshem jong u ha ka jingialeh .
" " " Nga kwah ban leh kham bha ."
Ka Centre ha ka sngi Saitjain ka la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynlong ia ka jingpynbeit ha kawei ka paragraph ha ka rai jong ka halor ka jingiateh jong ki liengsuin iapom Rafale .
Ki pulit jong katei ka thain ki la kem ia phra ngut ki briew bad ki la ioh kurup 220 kg ka snieh sohjew bad hynriew tylli ki synduk kyiad ba la shna da ka ri .
U Amit Khare u ioh ia ka kam Secretary , ka Pule Skul bad ka Literacy .
Ki poim jong u ki pynpaw ia ka jinglong tynrai jong ki Arab bad ki Persia ha Bengal bad ki dap da ki kyntien Arabic bad Persia .
Kumba 90 tylli ki jingjia shah leh beijot ki ju jia man la ka sngi ha ka ri .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ïa ka Pragya Jaiswal bad ka Anushka Shetty kum ki nongïalam kynthei .
Hadien ka jingshah pynhap liengsuin , ka Pinarayi Vijayan ka la bthah ia ki pulit bad ka tnad pynlip ding ban shim khia kyrkieh .
Ki mitochondria ha ki cell jong ka jabieng ki pynmih ia ka bor ban pyndep ia ki kam jong ki cell bad ki don ka bynta ha ka jingim jong ki cell jong ka jabieng hapoh ka jingeh .
Ha kine ki ar snem ba la dep , ka bhah jong ka cement bad ka nar ha ka jinglut jingsep ha ka jingtei ka la kiew na ka 40 percent sha ka 52 percent la kam ka BAI .
" " "U Trai Rama, U Trai Krishna, u Vikramaditya, u Yudhishthir ki la iapoikha ha kane ka ri."
Ka kaiphod jong u Verma kaba la ai ha u bnai Iaiong 1992 , ka la shah tep ha ka jingsawa kaba dang iai bteng halor ka jingialeh ha Ayodhya .
Hadien pat u la shim ia ka thoh ka tar ruh .
Ha ka novel imlang sahlang Sangam , u Ramcharan u dei u khun ba la kha khlem akor jong u brahmin Sukhlal bad ka tnga jong u , ka kynthei ahir .
Beh noh u Jaswant na ka BJP halor u Jinnah
Uwei pa uwei u dei ban pyrshang ban iada ia ka mariang da kaba pyrkhat bha .
Kumjuh ruh baroh ki long kiba pher .
Ka sorkar kaba phi la jied bad buh ha Delhi ka pyrshang ban pynroi ia kane ka kolshor bad nga lah ban pynthikna ia phi ba kan sa jia ha man la ki bynta .
Ka jingdawa pisa Bitcoin : La kem ia u Amreli SP da ki CID ka Gujarat .
Ha u snem 1971 , ïa ka jaka ba la shong mynshwa da u Bryant la pynbna paidbah kum ka East Campus .
Ki jingkynthoh halor ka jingkren bein ia ki Arab bad ka niam Islam .
Ki Jingkyrkhu jong ka Jingkhraw kum U Khrist .
Ki don palat 170 jait ki sim kiba la thoh hangne ​​.
Ka jingshem jong ka jinglehkai bad ki . . .
" " " Ki kynthei ki lah ban leh ia kiei kiei baroh kiba ki shynrang ki lah bad ki leh wat kham bha ."
Da kata ka India ka la pynkiew ia ka jingkhein takma jong ka sha ka phra tylli .
Ka jingjia ha Ayodhya : Ki seng Muslim ki kyntait ia ki khubor ba la iapynbeit , ki ong ba kim pdiang ia ka jingtyrwa .
Kiei ki jingtip ba phi la pan ?
Kane ka jingkynnoh kam dei kaba shisha ong kane ka khubor jong ka Hindustan Times .
U nongshah lehbein u thoh ia ka jingthoh ha khmat u SDM ha hospital .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkylla Khristan jong ka longiing Dutt ka long kaba sngewtynnad .
La khang kyrpang ha ki lai tylli ki khep : kito kiba la shah kynnoh ba ki leh kam sniew , ki shipai bad ki mraw .
U myntri kam pohiing ka ri u Singh bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar ki la ialam ia kane ka kynhun jong ka ri India , katba ia ka liang ka Japan la ialam da u myntri kam bar ri u Toshimitsu Motegi bad u Kono ha kane ka jingiakren .
La synran ia U Gupta da kiba bun ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP kum u Mange Ram Garg , u Mayor ka Meera Aggarwal , u Mahender Nagpal bad katto katne ki nongtrei jong ka seng .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u president barim ka BJP u Bah Bandaru Laxman , u myntri barim ka sorkar pdeng u Bandaru Dattatreya , ki nongialam ka Telangana JAC u Kodandaram bad u Swami Goud .
Ka um thang ding ba la rong saw harud ka surok
Ngi kwah ban long kiba jemnud halor kane .
Haduh mynta ym pat don kiba ioh pang coronavirus ha Tamil Nadu : U Secretary ka Koit ka Khiah
Ngam tip la ka India kan lah ne em ban ialehkai ha ka Champions Trophy ne em .
Ha ka 14 tarik u Jylliew la lap ia ka met jong ka 1 . 5 km na iing jong ka bad san km na thanat pulit Bhaderwah .
U Azeem u la shongkurim mynshwa bad u aktor u Pankaj Kapoor .
Ki kompeni pynmih bor ding jong ka ri India ki dei ban long ki kompeni ba bun jait .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Mardyan kaba don ha ka bynta pdeng jong ka distrik .
Kane ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Ia kane ka phlim kaba la leit jngoh ia ki iingbishar bad ki bor pyniaid thep vote ban ioh ia ka tarik ban pynmih , la pynkynriah noh kham mynshwa da ka tnad elekshon namar ka jingthep vote ha Lok Sabha .
U Ishant Sharma u dang long uwei pat u rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India uba dang ïakhun ban jop.
La jied ia u na ka bynta ka khusnam Golden Globe kum u aktor ba tbit tam .
Ki briew kiba pdeng bad kiba don ha ki rud jong ka imlang sahlang jong ngi ki ialeh pyrshah .
Hynrei u Elijah um shym la long uba sngewrit . U la leh na ka bynta U Jehobah ha ka jingpyniap kaba hok .
Ka long kaba sngewsih shibun ban iohi ba kum kine ki jingjia ki jia .
Ka Aawara Masiha , ka jingim jong u Sharat Chandra Chatterjee bad u Ardhnarishwar , pynban ka dang long kaba la ïoh khusnam bad kaba la ïoh jingïaroh bha na ki kam jong u .
Kane ka dei ka jingmih kaba bha na ka jingsngewthuh jingmut hapdeng lai tylli ki seng ha u snem 2015 .
Ka don 49 tylli ki poim .
Mynta ka bor jong ka Lok Sabbha ka long 543 ngut bad ka jong ka Rajya Sabbha ka long 245 ngut .
Ki kot ba la shon ki long kiba jan iadei dur ha ka jingdon jong ki , wat la ki lynnong ki ju shah pynpra ha ki rukom bapher bapher , khamtam ha ka adi khanda .
Ka iPhone XR ka wan ryngkat bad ka Face ID kumjuh .
U nongialam ka Sena uba dei ruh u dkhot ka Rajya Sabbha u Sanjay Raut ruh u la kyntait ba katei ka seng ka la leit sha ka Congress ban pan jingkyrshan .
Haduh u snem 2014 , la pynmih kumba 5,000 tylli ki missile man la u snem katba ka jait namding kaba kham tbit ka dang don ha ka jingpynwandur kaba kham bha ia ka jingjngai bad ka jingthikna .
Hynrei u la pynrem ïa ki jingkylli ha ka tweet jong u Trump shaphang ki jingpynjari kiba kham bun pyrshah ïa ka Korea Shatei Lam Mihngi .
La ithuh ia ki jingbakla ha ka thup nongthep vote jong ka AP : CEO
U lum Calbuco u la bthei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Chile , bad u la pynmih ia ki lyoh kiba heh bha sha suinbneng .
Ka kali ka la shah pyndap palat , la kynnoh ki pulit .
Ka jingheh jong ka bynta ka long kaba kongsan ha ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh .
Ka khynnah kynthei kam dei ka jingkitkhlieh .
U nongpyniaid jong ka komiti u Dr Anup Singh u la ong ba ka la jia nyngkong eh ba ban kyntiew ia ka ktien kmie , ki seng synshar bad ki seng kadiang ki iasam lang ia ka rynsan .
" Ka jingroi ka ioh ka kot ruh ka shah ktah ," " ka la bynrap . "
U Ibrahim Ali Khan u la pynmih ia ka dur ha ki social media ha kaba u pyni ia ka dur jong u ka aktress jong u ka Sara Ali Khan .
Ym duna ia ka 13 ngut ki lehnoh bad lai ngut ki shipai shipai India ki la iap ha ka jingialehkai suloi kaba jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha ka sngi U Blei .
Ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ka kiew ha Punjab , Haryana .
U la ioh ia ka jinghikai jong u ha ka kam synshar paidbah na ka skulbah balang jong u Pont .
Ka dewbilat ka lah ban pynduna ia ka jingktah jong ki tiar nuclear .
Ka pung kaba ar kaba heh ka don ha pdeng jong ka pung Erne kaba shapoh bad kaba shalor ha Fermanagh .
Hapoh u bnai , ka NIDM ka la pynlong 11 tylli ki prokram ai jinghikai bad 274 ngut ki nongiashim bynta halor ki bynta bapher bapher jong ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
U la mih kum u nongjop ba shisha man la ka por ba ka kynhun ka donkam ia u .
U Sheldon Cottrell u la pynliem ia u KL Rahul tang 6 ron ha ka over kaba hynriew .
Kane ka donkam ia ka jingiatreilang jong ka bor synshar bad ki nongshong shnong .
Ki nongshna kot ki trei shitom ban thaw kot .
Kham bunsien , ka jingduh snam ka iadei bad ka jingmih snam na ka shyntur .
Ka la thung ia u Kunal Bajaj kum u khlieh jong ka tnad die equity jong ka ri India bad u Govind Chellappa kum u khlieh jong ka tnad wad bniah ha ka ri India .
Ia kine ki kam la leh da u president ka BJP u Amit Shah .
U nongtrei u la mudui ia ka jingshah lehbein ha ka seng .
Hato phi don kano kano ka jinglehrain ?
Kumno phin sa iaid sha shiliang ka lawbniap ?
" Ngi ngeit ba ka long kaba kongsan ban pynslem ia ka jingsaphriang jong kine ki khubor ban pynlong ia ka WhatsApp kum ka jaka ban iakren shimet " " la ong ka khubor . "
Ym dei ban phah ia ki khynnah shabar skul ha ka por slap .
Ka jingshim khia ia ka .
Ki kyndon buh marbam ki kynthup ia ka Strategic Reserve kaba 30 lak ton u khaw bad 20 lak ton u khaw .
Uwei na ki u kynnoh ia u ba u la leh beijot .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew ha ka por jong ka jingsynshar jong ka TDP .
Kaei ka bynta ba ki dohnud jong ngi ki don ha kaba ong ia ki jingduwai kiba don jingmut ?
U Arjun, u Raju uba la khot u Chhakka, u Mohammad Raja, u Mahendra uba la khot u Ganja, u Raju uba la khot u Bajji bad u Shyam Lal .
Pyndap ia ka shini ha ki ant , ka pisa kan nang kiew .
Ka liengsuiñ jong ka Indonesia Lion Air Boeing 737 kaba don 189 ngut ki briew ka la hap sha duriaw tang khyndiat por hadien ba la pan jingbit ïa ka ban leit phai biang sha Jakarta .
Namar kane , u la pyni ba u long uba eh shibun ban iakynduh ha palat ia kawei ka por .
Ka jingkiew ka jingma na ka jingpang cancer sniehdoh
Ka Richa Chadha bad u Ali Fazal ki la pynjah burom ïa ki khubor ïathoh shongkurim jong ki .
" " " Hynrei ka South Korea ka don tang ha ka kyrdan kaba 16 ha ka jingwan rung ki FDI Equity sha India . " " "
Ia une u nongthoh khubor la khang ban rung shapoh katei ka iing namar ki daw jong ka jingshngain .
Ia ka jingthoh kaba la ai kyrteng shai Rajdharma Kumno ki nongsynshar ki dei ban pyniaid : Ki jinghikai na ka ri India hyndai la pynmih ha kawei ka kot khubor kaba ym lah ban tip bha kaba kyrteng ka Power Politics .
Ka Indira Gandhi kam shym la hap ban risain noh .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki projek kaba la lah ban treikam haduh mynta .
Ki la kyntu ia ki briew ban pynlong ia ka Million March kaba jop .
Ym dei ban pynlong mraw ne pynlong mraw iano iano ruh . yn khang pyrshah ia ka jinglong mraw bad ka jingkhaii mraw ha ki rukom baroh .
Ha kawei pat ka liang , ka jingsynshar nabar ka pynlong ia ka jylla ban lait na ka jingsynshar nabar .
Watla u la ak ha kiba bun ki phlim , u Shivaji u la pawnam bha namar ba u la ak kum u ACP Pradyuman ha ka phlim C . NGA . D . .
U Pankaj Advani u la wanrah sha ïing ïa ka khusnam pyrthei man la u snem naduh ba u la wan phai na ka jingïalehkai ha UK ha u snem 2014 .
Ki don ki tnat rose sawdong jong kata .
Ka lah ban long ka jingkut jong ka jingbym don pop .
Ia ki eksamin klas 10 jong ka HPBOSE la pynlong hapdeng ka 22 tarik u Naiwieng bad ka 19 tarik u Risaw .
Ki nongshong shnong ki la pyrshang ban rah ia u sha hospital .
U kpa jong u Manabendra Nath Roy u dei u nonghikai Sanskrit ha kawei ka skul English kaba rit ha ka shnong Arbelia jong ka 24 Pargana jong ka West Bengal .
Ka bor ba kynja doh jong ka ri India ha Africa ka dei ka Diaspora kaba riewspah bad kaba heh kaba la pynlong ia ka jingiadei kaba skhem bad ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka dewbah Africa .
Katno ngi la sngewnguh namar ba kane ka long ka iing kaba duk bad kano kano ka kuna kan jin da la long ka jingkit kaba khia ia ki !
SO PYNBNA ia ka jingpynbna shongkurim kaba phi lah ban iohi ha ka kot khubor ha India .
Kata ka long kaba la pynsngewsih ia u .
U aktor u Ayushmann Khurrana u la pynpaw ia ka jingieid jong u ia u Shah Rukh Khan da kaba ong ba une u samla u la hikai ia u kumno ban ieid .
Ngi la ju duna pisa , u la ong .
Ia ka seat kaba sah la jop da u kyrtong shimet .
Da ki hajar tylli ki seng ki dang ioh pisa nabar ri .
Ki donkam ban pynngeit ban leh kumta .
Wat u myntri kam pohïing bad ka koit ka khiah jong ka jylla Madhya Pradesh u Narottam Mishra ruh la ju ïohi ba um don mask .
Tang 20 percent na ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ki lah ban ioh kam mynta , ka la bynrap .
10 U Paul u la leh aiu haba u kwah ban batai ia ki jingshisha kiba jylliew jong ka Baibl sha ki nongsngap jong u ?
Kumta ka pisa kam dei ka lad ban leh ia kata .
Kata ka dei , la ong u nonghikai .
Hynrei ha ki ar tylli ki rukom ai dawai bapher bapher ka jingtreikam jong u dawai ka long 90 percent ha kawei bad 62 percent ha kawei pat .
Ka jingïakynad ha ka DRS : Ka BCCI kan weng noh ïa ka jingujor ba la mudui sha ka ICC pyrshah ïa u Steve Smith bad Peter Handscomb .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai khublei ia ki stad saian jong ka DRDO halor ka jingjop jong ka jingtest liengsuin jong ka QRSAM .
Ki dei wat na kijuh ki juk ha ka histori !
Kawei pa kawei ka seal ka jngi shisha na ka bynta ka jingim jong ka .
Nga tharai ka la don ka aura ha kylleng ka Australia , ka South Africa bad katto katne na kine ki kynhun .
U la bthah ba dei ban sumar bha ia ka .
Kan pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai ha ka pyrthei bad ha ka ri India .
" " " Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti kiba bniah ban tehlakam ia ka jingjia jong ki kam thok ha ki bank " " la ong u myntri . "
U Samuel u la khot lang ia u paidbah ha U Trai ha Mispah .
Ha kane ka sngi ki long ki nongshah pynkup burom ia u Dr Rajagopal AVSM u dean jong ka KMC Mangalore bad u Rajan Padukone u heh duh jong ka Manipal Health Systems .
Naduh ba la pyniap ia u McCluskey ki pulit ki la pynshitom bein ia ki kam jong ngi .
Dei na kata ka daw ba nga la tieng .
Ha kane ka phlim la ak na ka Nagarjuna , ka Karthi bad ka Tamannaah . U Prakash Raj, u Ali, u Vivek bad u Jayasudha ki leh ia ki bynta ba kyrshan.
Ka Sonali ka la shah sumar na ka jingpang Cancer ha kawei ka hospital ha New York .
Ka trend ka la sdang .
Ka tnad bar ri jong ka Canada haba jubab ia ka jingmaham kaba kloi , ka la ong ba kan shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ki shu tip ia ki jingtip ba bniah .
U Harbhajan Singh u kyrmen ba u Sourav Ganguly un pynkylla ïa ka kynhun jied ïa ki nongïalehkai
Ka jingmih kan long tang shiteng .
Ki nongsynshar ha Bangladesh kim nud ban pdiang ia kane .
Ka jingim ha ka iing ka sem bad ka pisa tyngka jong nga ka la nangbha hadien kata , u la ong .
Katba u De Villiers u dang ïalam ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Eagles , u Temba Bavuma bad u Reeza Hendricks ki dei ki kapten jong ka Mr D Food Kites bad OUTsurance Kingfishers .
Nga sngew lyngngoh lano kin sa kyndit namar ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei .
Ki riewkynthei ki lah ban ai pateng ia u jingthung jong ki jaka jong ki .
U Venus u long uba kongsan haduh katta katta ia ki briew jong ka ri Mesoamerika .
Katba ki jingjia ki nang iaid , ki jingpyrta jong ka jingjop ki ia khleh lang bad ki jingpyrta jong ka jingduh jingkyrmen .
Trai , ha ka por mynstep men iohsngew ia ka sur jong nga . Ha ka por mynstep ngan buh ia ki jingkyrpad jong nga ha khmat jong phi , bad ngan ap khmih lynti .
Ka Jingiada ia ki Khynnah ka dei ka phang kaba heh bha bad kumta ki tnad bapher bapher kiba la aiti ha ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki jingshakri kiba donkam sha ki khynnah ki donkam ban iawan lang .
Mynta ki kam ba man ka sngi jong ka bank ki iaid bha , ki jingthep pisa ruh ki nang kiew , u la iathuh ha u Prothom Alo .
Haduh mynta ki don 14 ngut ki samla pule kiba leit jingleit da ki liengsuiñ jong ka Air India sha San Francisco .
Ka jaka pule jong ka ri , Mumbai .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 24 bad 25 tarik u Risaw 2017 .
Nga la shim ia ka na kata ka jaka .
Ngi la iakren bad u Marc bad kum ka jingmih na ki jingkren jong u , un nym leit phai biang sha Coronation Street da kaba treikam noh mardor .
Ka jingiatreilang ha ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , bad ka teknoloji hapdeng ka India bad ka E . U . kan long kawei na ki bynta ba kongsan jong ki jingiakren jong ngi .
Ngam tip kaei kata .
Kane ka video ka la saphriang bha da ki nongpyndonkam ha ki social media .
" " " Ia kane ka jingpynher la thmu nyngkong eh ban long hynnin ka sngi , hynrei la pynslem na ka bynta ban pynher ia ka Space Shuttle Endeavour , kaba hi hadien la pynslem biang namar ka jingtuid umphniang hydrogen sa kawei pat . " " "
Ha Nepal ia ka dud la khot mohi .
NEW DELHI : Ka jinglong jingman jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee uba la shah sumar ha AIIMS hangne ​​namar ka jingpang sniehdoh ka long kaba jem bha , la ong ka hospital ha ka sngi Balang .
Kumba ka long mynta ngi la pyndep ia ka jingpynmih ha ki 100 tylli ki jaka peit phlim nalor ki jaka peit phlim kiba bun , ha kylleng ka Karnataka .
Heck , hato baroh ka dei tang ka jingphohsniew ?
Hato phi pyrkhat ba ka ding kaba shisha ka lah ban thang ia ki jingthaw ba kynja mynsiem ? Lane hato U Jisu u pyndonkam ia ka kyntien ding kum ka dak ?
Hynrei um shym la wan phai sha la iing .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aditya Chopra bad la pynmih hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang u Cheran uba wad ia u lok ha ka jingim .
Uwei u la iap bad nangta ki la im biang .
Ki hi ki la trei shitom bha .
Ki kali , ki tiar ialeh bad ki tiar siat ki don bun bha .
Nga pyrshang ban wad ia kiwei pat ki jingbakla bad ki jingbakla .
U myntri pla pisa u Sh Arun Jaitley u leit jngoh ia ka Sydney Campus jong ka S . P . Ka Skul Jain jong ka Pyniaid Pyrthei .
Ngi kum ki briew shimet ngi long ka sobjek .
Ka Anna Salai ka sdang na ka jaka Parktown jong ka nongbah Chennai ha kaba ka jaka ieng rel jong ka Chennai Central ka don .
Mano ba la pynduna ia ka jingbun ki liengsuin sha ka 36 tylli ?
Ka dang don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ki bhah jong ki kam shna ïing , ka koit ka khiah , ka IT bad ki kali ki long ki nongduhnong kiba khraw ha kata ka sngi .
Uwei u samla Manjhri u la shah shongkurim ha kawei ka shnong kaba rit ha ka Rann jong ka Kutch . Hangta , ka iasoh bad ka kynhun jong ki kynthei kiba la shah teh ha ki jingbthah jong ki kpa .
Ki dei kiba la shah pyrkhat .
" " " Namar ba ym shym la don ki kot ki sla jinglong trai ia ka synagog kumta ka sorkar ka la buh ia la ka kti halor jong ka . " " "
Pynmih ia ka poster jong ka phlim punjabi kaba la ak ka Neeru Bajwa bad u Amrit Mann.
" Kiwei pat ki dikshonari ki ai ka jingbatai kaba kham kyllum kum " " ka jingiadei para shynrang bad kynthei " " lane " " ka jingiadei para shynrang bad kynthei khamtam hapdeng u shynrang uba la san bad u khynnah shynrang ne samla . " " " .
Ki nongtrei kiba la shah insurance kiba don jingduna ha ki dkhot met namar ka jingmynsaw ha ka kam ne ka jingpang ha ka kam ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingduna ha ki dkhot met .
Ki kynthup ia ka pisa , ki briew kiba pynbyrngia , ki riew pawkhmat ha ki jingialehkai , ki rukom synshar khadar , ki katto katne ki nongialam niam , bad wat ki dkhot jong ka iing ka sem .
Ki kam babha jong ki kin sa jah rngai ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei kaba hadien , bad ym don mano mano ruh ban iarap ia ki .
Na ka bynta ka kot , peit Ka Jingiap Kam Dei Ka Jingkut .
Kane ka long ka jingpyrkhat kaba donburom .
Kata ka pharshi ka thew ia ka jingot ha kaba la lum ia ki khun jong ka hima bad la pyniakhlad ia ki sboh ban thang .
Hato ka long kumta bad phi ? Wat nym duh jingkyrmen .
" Kane ka pyni ia ka jingtbit jong ngi ban pyniaid ia ka pisa tyngka " " u la ong ."
Hynrei hato ki pynlong shisha ia ka jingpher ?
Kong . U Ophisar jong ka tnad iada ia ki khynnah jong ka VIJAYA , ka tnat iada ia ki khynnah ha ka mala ba nyngkong jong ka iing ophis jong ka tnat treikam jong ka tnad jong ka shnong Coimbatore .
Ka jingduna snam ka lah ban jia lada ka jingdon jong ki snam rong saw ka hiar .
Katto katne ki nongbah ha ka ri Pakistan ba marjan ruh ki la mad ïa ka jinglong jingman kaba sniew namar ka jingsma kaba la pynthut ïa palat 600 tylli ki liengsuiñ mynta u bnai .
U la sdang ia la ka kam kum u nongrwai bad u ju leh ruh ha ki drama Gujarati bad Hindi kham bunsien .
Ha kawei ka por jong ka jingkhih jong ka met u briew u pynmih snam .
U don ka jingsngewtynnat kaba don jingkylli ia ka Botila .
" 1972 : La ai kyrteng ia u kum u khlur jong ka spah snem da ka " " Liberty " " " " " " " " " " " " " " " "
Nangta ngi ioh ia ka jingiadei kaba kham jan bad u .
Harish Salve : U briew uba la ialam ia ka India sha ka jingjop ha ka bishar ha ICJ .
Ki seng jong ka kolshor Library 3 , ka klob 10 , ka klob ka koit ka khiah 1 , ka jaka peit phlim 3 , ka seng jong ki kynthei 20 .
U Virat Kohli u la kamai 871 point katba u Rohit Sharma u la kamai 855 point .
Shuwa ban wanrah ia ka jingpynmih kot sha ka pyrthei Sepngi , la ju kopi ia ka Baibl da kaba shimkhia da ka kti .
Ka Ïingjaiñ jong kiba hok kan roi .
Kata ka leit sha ki kam rit bad ki kam pdeng ruh .
La pyniakhlad ia ki dkhot met jong u na ka met jong u bad la ot ia ka doh baroh na ki shyieng .
Uwei na ki nongbei tyngka ba donbor tam jong ka kam shna phlim Tamil u iakynduh ia ka jingshah kem hadien ba la paw ba u aktor B Ashok Kumar u la jer kyrteng ia u ha ka kot pyniap ialade jong u .
" Da kaba khot ia ka jingkhlad noh jong ka kum ka " " jingduh na ka bynta ka thoh ka tar pyrthei " ", u myllung Ashok Chakradhar u la ong ba ka dei ka " " nongsdang jong ka jingthoh na ka bynta ka burom jong ki kynthei " " .
9 Ka jinghikai katkum ka Jingthoh Bakhuid bad ka jingpyrshang kaba jur ka long kaba myntoi shibun .
google , phi tip ba kine ki tyllong khubor baroh kin long kiba lah ban shaniah , ki dei baroh ki tyllong khubor ba pule .
U Nathan u lait na ki jingïada jong u Dabid da kaba ïathuh ïa ka jingïathuhkhana kaba thikna ban poi sha ka dohnud jong u nongap langbrot barim .
Kiwei pat ki 58 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Nga kren ia ka jingshisha , nga leh ia ka jingshisha . '
La pynlong ia ka elekshon jong ki bor synshar shnong ha Kerala bad Kashmir .
Hukum ka Ïingkashari ba hakhlieh duh ban eksamin ïa u Justice CS Karnan jong ka Calcutta HCs
Ka long kaba sngewsih shibun ban tip ba .
Lait na kine ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia ki jaka jngohkai bad ki jaka niam bapher bapher kiba don ha kane ka thain .
Ka don kawei pat ka jingjia shaphang ka holography kaba ngam pat iathuh ia phi , kaba phi donkam ban tip .
Kum kane ka jinglong sain pyrthei ka long ka jingpyrshah ia ka synshar paidbah .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongkhaii jhur
Namar U Trai u ai ia ka jingstad . Na ka shyntur jong u ka mih ka jingtip bad ka jingshemphang .
Hynrei ka jingiakren kaba pura bad kaba laitluid ka long kaba donkam bha ha baroh ki jingpynbeit ba rit paid ha iing .
Rs 4 tyngka. 25 lak shah lute na ki nongshong shnong
Ki jingshakri ba kyrkieh jong ki kali kit nongpang ' 108 ' bad ki jingshakri jong ki kali kit met iap khlem jingsiew .
U dei ban panmap na ka bynta ka jingkren jong u .
Khlad noh u rangïalehkai Basketball jong ka US u Kobe Bryant ha ka jinghap helicopter
Ka Kerala ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingphah pisa jong ki NRI ha India , kaba ioh 19 percent na ka jingphah pisa baroh .
Ka jaka mane jong ka diengphna Ka long ka jingtei kaba sngewtynnad haduh katta katta kaba iasyriem ha ka plan khyndew bad ka diengphna jong ki Grik , 51 . 8m ka jingjrong , bad ki iingmane ba la tei ha ki tyrpeng kiba mih shabar .
Kaba kham pawnam ka long ba u Rane bad u Fadnavis ki la iehnoh ia ka jingkdew ia ka Shiv Sena ha ki jingkren jong ki .
U la ioh katto katne ki jingmynsaw kiba rit ha ka khlieh jong u .
Ka bynta ba shapoh jong baroh ar ki tdong bad ki bniat ki long kiba lieh .
Ka koit ka khiah jong phi kan dang sahkut .
Kaei kaba phi leh haba ki jingngeit niam ki long pyrshah ia ka tyllong jingsumar kaba tang kawei ?
Nga la don ka jingsngewtynnat kaba shyrkhei ia u nonghikai art jong nga , la kynmaw ka Valerie kaba la shongkurim mynta .
Ka masi tiger kaba thiah ha ki kjat jong ki briew
Ka Iran ka dei ka ri kaba hynriew ha ka jingbun eh ki briew kiba ïap hadien ka Italy , Spain , US , France bad UK .
Pynpaw ia ka kyrteng bad ka rta jong phi na ka bynta ka komishon .
Ka jinghiar thma ka Congress ia ka sorkar halor ki jingeh jong ki nongrep
Ka skhim kaba nyngkong ka long na ka bynta ka jingthoh tynrai bad ka jingthoh ha ka ktien Hindi ha kaba shiphew ngut ki nongtrei ki la jop ia ki khusnam hapoh u snem .
Ka khajna jaka ka long ka lad kamai kaba khraw .
Ka jingmih na ka elekshon ha Saurashtra ha Gujarat 2017 : Ka Congress ka la tei ïa ka jingïalam ha ki sien niew ba sdang .
Hadien katto katne por , u Vijay u la rung kum u nongtrei ha ka kompeni jong u Rajeswara Prasad haba u la tip shaphang ka jingieit jong ki bad u la tip ruh ba u Vijay u dei u khun jong u paralok barim jong u naduh dang rit .
bad la buh kyrteng ia u ia kiei kiei kiba harum .
Ka bud mardor hadien ki jingjia jong ka Lynti Badum .
Hynrei nangta , ka la sngew phylla shibun .
Ka step kaba 1 : Log on sha ka website ba thikna jong ka board , chseodisha . nic. ha lane ki jingmih . nic. hapoh
U General Rawat haba kdew ia ka jingkhang khyrdep u la ong ba kane kam dei ka por ban leh khlem akor .
Ka jingtest ia ki briew kam shym la pynlong .
Kata ka long ka jingpynpaw kaba bha ia ka jingkylla .
Kine ki dei ki jingkylli bapher bapher , phi lah ban kylli .
Ha ka jingwan phai jong u na ka jinghikai nursery , la ailad ia ka kynhun jong u ban pynheh ia ka nursery kaba don 15 000 tylli ki symbai .
Ka karkhana pynmih umphniang ka pynmih 143 PS bad 250 Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
U briew u la pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia ka tnga bad arngut ki khun .
Pynrem ia ka India bad Japan ia ka jingtest nuke ka North Korea .
Sa phra tylli ki kynhun NDRF ki dang ieng hajan .
Kham mynshwa ka Allahabad High Court ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong u Tej Bahadur Yadav uba tuklar ia ka rai jong u Returning Officer ban kyntait ia ka jingpynrung kyrteng jong u .
Mynta ka sngi u MLA u Manpreet Singh Ayali u la plie ia ka Ambedkar Bhawan ha Mullanpur Dakha .
" " " Ngi la lap hynniew tylli ki kali bad 142 tylli ki shabi thuk thuk ha ka kti jong ki , nalor ki kot rejistar thok bad ki number plate jong ki 18 tylli ki kali " " " " ong u Yadav.
Katto katne ki jingshon dur ha ka video ki bteng ia kajuh ka dur .
U la ai pisa shibun sha ki kam lehbha ha US bad Israel .
Ka donkam ban long , namar baroh ki bor ding ki donkam ban iaid lyngba u amp meter khnang ba un lah ban thew ia ka bor ding .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Rs . 37, 230 klur tyngka.
Palat 425 tylli ki degree la ai sha ki samla pule ha ka skulbah Chandigarh
Step 5 : Ha kaba khatduh tap Pynduh ia ka account .
Hadien ka thma bah ba ar la buh ia u ban long u nongpeit ia ka jaka pule jong ka Soviet .
Ki jingphet seng ki la jia ha Australia bad US ruh .
Ka jamin jong u nongshah kynnoh ka long , namarkata , kaba la pyndam noh .
Ka Columbia ka dei ka jaka treikam bad ki jaka pynmih jong ki telebishon pule puthi bad ka radio paidbah jong ka jylla South Carolina , ki telebishon paidbah bad ki radio paidbah jong ka jylla .
la mudui pyrshah ia u da ka nongtrei hotel kaba kynnoh ia u .
U nongialam ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav ha Lucknow .
Ki jinglong ki long kumjuh ha u snem 2014 ruh .
ngi trei shitom ban ialeh pyrshah ia ka jingduk .
Ka jaka kaba dang sah ka donkam ban shim .
Ka jingkulmar kaba jur ka la mih ha ka hartal jong ka BJP ha Kasaragod .
U la pang tang hadien ka jingkhawai . Katba u nang tlot nang tlot , u Gabriele u la pynsumar ia u haduh ba un da iap .
Ki don bun ki por ba nga kwah ban leh ei ei 49 U Paralok U Kpa jong nga wat la katta ruh .
U Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh u Kalyan Singh u la pynïasoh paidbah sha ka BJP ha kane ka sngi .
Ki nongthoh histori ki lah ruh ban don ki jingmut bad ki jingsngewthuh bakla .
Ki jaka pule ki la khang na ka bynta ki samla pule naduh ka 17 tarik u Risaw .
Pynshitom ia ka snam jong nga bad ai ia nga ia ka jingaiei .
Ki Engineer bad ki Architect jong ka CPWD ki la wanphai biang sha ki jingthmu ban pynbha biang ia baroh saw tylli ki colony hadien ka jingbthah jong u Myntri ka tnad iing bad sor u Sh .
Nalor kata , ka rukom pynïasoh ïa ka jingpynkhriat da ka jingshai ha ka aiñ shna ïing jong ka ri ka dang ïaid shakhmat .
Ka jinglah ban thaw ne pynmih pisa lyngba ka rukom treikam jong ka kam .
U chairman uba nyngkong eh uba la shah jied u dei u Ananda Chandra Roy .
Da ki ar tylli ki khusnam jong ka ri , ka rukom siew khajna da ka kor kompiwtor jong ka Kerala ka long ka nuksa ia ka ri baroh kawei .
Ha shwa ka elekshon 2014 ka BJP ka la kular ban pyntreikam ia ka kaiphod jong u Swaminathan .
Pynleit jingmut kham bun ban ia kaba ju long
Saw ngut na ki ki dei ki khynnah rit .
Ki lah ruh ban jop tang 58 poiñ baroh haba ïanujor bad 73 poiñ ba la jop da ki arngut ki nong Bilat .
Ka jingkhuslai ha ka dohnud jong u briew ka pynkhia ia ka , hynrei ka ktien kaba sngewbha ka pynsngewbha ia ka .
Pyndonkam ia ka bynta ba shalor jong u shniuh ban shna bad phiah ha ki lai tylli ki shniuh .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ki rmiang shyntur , khamtam eh , ki donkam ia ka jingsumar kaba kham bha namar ka sniehdoh hangne ​​ka long kaba jem bad kaba jem .
Khlem ding kaba jur ha ka hotel pamposh ha srinagar .
U myntri ka sorkar pdeng u la kyntait ruh ia ka jingkam jong ka sorkar AAP ba ka trei bha ha ka liang ka pule puthi da kaba ong ba kam shym la plie ia kano kano ka skul naduh ba ka la wan ha ka bor .
U Dhoni u ai ia ngi ia ka jinglaitluid bad u Dhoni u pynkiew ia ka jingshaniah jong ngi .
Kum kine ki jingiadei ki long kiba duna ha ka histori .
Ki iew jong ki futures ki la pynshisha ia lade ba ki long kiba tbit ban iathuh lypa ia kiei kiei kum ka jingmih jong ka elekshon . . . '
La sdang ban pynpoi ia ki kali SUV elektrik jong ka MG ZS : Ka kali ba nyngkong eh ba la pynpoi sha ka EESL
Baroh arngut ki don ha ka jingeh hadien ba la shah sumar .
Ka don ka lad ba kin leh ia kata , shisha .
U Hrithik Roshan bad ka kmie jong ka Pinky
Khamtam eh ha kino kino ki jingtei kiba heh .
Ka IWAI ka la pyrshang kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ka jingleit jingwan jong ki mar ha ki lynti um jong ka ri .
Ki briew jong ki enclave ba la tip kum u ‘ Chitra man ’ .
U iatreilang bad u Wes ha baroh kawei ka series .
Kim shym la pynshong nongrim ia ka bynta kaba kyrpang jong kane ha ka Cyclone hi .
Ka GCEL mynta ka ai bor ding sha Gujarat .
Ka jingshna ia ki tiar kompiwtor , electronic bad optical .
Mynta ka miet , u nongpyniaid marwei uba don ha ka kam u la shong sngap jar bad dih ia ka khuri sha kaba don caffeine .
Ym don ka system kaba lah ban treikam khlem ka jingsynshar kaba bha .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Sanjay Kishan Kaul .
Hynrei bun na kine ki volume kim pat ioh da ka NAB .
Ka bynta jong ka Sridevi ha kane ka phlim la shim ba ka dei kawei na ki jinglehkai ba bha tam jong ka .
Hynrei ha kane ka thma nga don ryngkat bad phi .
Ka jingbym don ki jaka buh kyrpang , wat ha ICU ruh ka dei ka jingeh kaba khraw bad ka la pynsted ia ka jingsaphriang jong kine ki jingpang .
Ha kane ka jingialehkai la don 14 tylli ki kynhun , kajuh ka jingbun kum ka World Cup 2011 , kaba la ailad ia ki ri kiba iatreilang bad kiba iatreilang ban iashim bynta .
" " " Ki briew jong ka ri jong ngi ki ialeh ia kane ka thma bad ka bor synshar ."
U Gandhi u la kynthoh ia u Modi bad ia ka sorkar halor ka kam Doklam .
Ka jinglong kynthei ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u briew bad jan baroh ki briew kynthup ia ki khynnah ki kwah ban tip shaphang jong ka .
Ngim shym la pyrkhat ia kane ka jingiakren .
Ka long pyrshah ia kata ka jingmut jingpyrkhat kaba ialam bakla ia ki samla jong ngi bad kaba pynlong ia ki ban leh ia ki kam runar pyrshah ia ki bym don pop .
Ki nongshun jong ki ki la kham khlain bor .
Ka jingkynthoh na ka server .
" Ka Kareena ka la iasam ia ka dur jong ka jingshon dur ba nyngkong jong ka, da kaba ai khublei ia u J. P. Dutta na ka bynta ka " " jingim ha ki phlim" jong ka."
Yn kynmaw ia u Narayanbhai Desai kum u riewstad uba la pynjan ia u Gandhi bad ki paidbah .
Ngin sa wad da kiwei pat ki lad ban ioh pisa , u la ong .
Hynrei kam shym la kiew ei ei ha kine ki ar snem ba la leit noh .
KI JINGPYNBNA BA MAN KA JINGPYNBNA 10 Ka Baibl ka pynkylla ïa ki jingim .
85 tylli ki jaka rel la ai ia ka jingpynshisha ISO : 14001 ha une u snem ba mynta na ka bynta ban pyntreikam ia ka rukom pyniaid ia ka mariang .
‘ Ka dei ka hok jong kawei pa kawei ka jaitbynriew kaba synshar hi ban pynkylla ïa ki aiñ jong ki katkum ka jingdonkam ’ ong ka sorkar Maldives .
Ngi la kyrpad ia baroh ki sorkar jylla ban ai ia ngi ia ki jingtyrwa .
Ka ICC Rankings : U Virat Kohli u la bat ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ïalehkai Test .
U Ayushmann Khurrana u la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba tbit tam .
Ki nongbah jong ka Aroer ki la shah iehnoh . Kin long na ka bynta ki langbrot kiba thiah lyngngai bad ym don uba pyntieng ia ki .
Ki la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla ban tuklar ia kane ka kam .
Ki briew ki shah pynbor ban mih na sor ban kamai pisa .
Ki dei na ka tnad pulit jong ka ri India .
U la shim ia ki kam shakri bapher bapher kum ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Yn ai pisa Rs 50 ,000 marwei sha kiba mynsaw .
Ha kiba bun ki ri ki lad pathai khubor ki la pynbna paidbah ia ka jingdonkti jong ki samla ha ki kynhun niam bad ki kynhun ba donbor .
Ki nongkyrshan jong ka KMSS ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar u Modi da kaba dawa ban weng noh ia katei ka bill .
Ka jinglong jong ka jingpynbna kaba la kyrshan da kiba bun ki nongieit ri kiba pawnam ka long kaba khlem kano kano ka jingkular ban thaw ia ka ri synshar paidbah .
Ka Jingïeng na ka bynta ka Jingshisha .
Ka jingpule shaphang ka jingktah jong ka dewbilat Nano ha ki jingkhleh lang .
Ka kaiphod jong ka UNCTADs halor ka jingbei tyngka ha ka pyrthei ka ong ba ka India ka dei kawei na ki jaka ba ki FDI ki sngewtynnad bha ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Secretary General u Antonio Guterres .
" " " Na ka bynta jong nga kam shym la long ka jingpynthut kaba khraw ."
Ka jingmih na kane ka jingthmu la khmih lynti ba kan paw ha u snem 2022 .
Ha kane ka por u kpa jong u nongleitkurim u ioh ruh ia ki jingai sngewbha kum ka umphniang , ka dhoti bad ka jainkup na u kpa jong ka nongleitkurim .
Ki jinglehkai , ym tang ba ki pynbyrngia , ki tei ruh ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki pynroi ia ka jingthmu ruh , u la ong .
U secretary jong ka pule puthi rit bad pule paidbah u Humayun Khalid u la ong ha u Prothom Alo ba kam don ka lad ban bthah ia ki kot ba la pyndap ha ki skul .
Ha Uttarakhand kane ka khlam ka la buh jingma khamtam ia ki distrik Dehradun , Haridwar bad Udham Singh Nagar .
Ka jingsiew kaba rit tam ruh la pynduna da 20 haduh 50 percent .
Ha kajuh ka por ka Riti Synshar ka la pynbeit ia ka bor hapdeng ka jylla bad ka Pdeng ha kaba iadei bad ki masi .
Bad kumjuh ruh kiwei pat . La ka long ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ne ka jingduna ha ka jingpeit , ym don kawei ruh na kine ki jingduna ha ki dkhot met kaba lah ban khanglad ia kine ki dohnud kiba shlur ban sngewbha ia ka jingkmen jong ka World Cup .
Balei ha ki khyndiat taiew ba nyngkong ki lah ban bam shiteng na ka jingkhia jong ka met jong ki man ka sngi !
Ka jingmih kaba khatduh jong u khaw ka lah ban skew sha ka basmati , namar ba u dei u jait khaw uba bet kham hadien .
Ki pawnam khamtam eh na ka bynta ka kam pulit jong ki , la pyndonkam ia ki ban buddien ia ki nongleh kam sniew , ban pahara ha ki jaka ba don jingeh bad ban lap bad bat ia ki nongleh kam sniew .
Ka snem ba ka la pawnam ka dei ha u snem 2013 ha kaba ka la mih nyngkong kum ka Prada bad ka Proenza Schouler.
U la ong ba bun na kiba la mynsaw ki dei ki riew paidbah .
U la ong ba ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Pakistan kan ioh ia ka jingkyrshan .
Ka iada na ka jingpynjot ia ka sniehdoh na kino kino ki jingma kiba mih na ka mariang .
Kum ka jingmih ka jingbun briew ki bym don kam ka la kiew sha ka 2 ngut . 0 bad 2 . 1 na kaba 1 . 5 bad 1 . 2 ngut ki shynrang bad 0 ngut . 5 bad 0 . 9 million ngut ki dei ki kynthei .
Ka Bengal Subah ka don ia ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka hima Mughal .
Ki PPE ba la ai kim long kiba biang ban iada ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka Ivanka Trump ka khun jong u president ka America bad u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ha Hyderabad .
U Jawaharlal Nehru u la ong hi ba ka Artikl 370 ka long kaba shipor .
Ha u bnai Risaw 1997 ka kynhun ai jingïarap jong ki Nongsakhi kaba kynthup ïa arngut ki doktor ki la wan ryngkat bad ki dawai bad ka pisa .
ki khun shynrang jong u bad ki khun shynrang jong u ryngkat bad u , ki khun kynthei jong u bad ki khun kynthei jong u , bad u la ialam ryngkat bad u ia u symbai jong u baroh sha Ijipt .
Dei na kata ka daw ba ki jaka ba jur bha ka jingpang hap ban peitngor bha da ka jingpeitngor kaba jrong , bad shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Lah ban pyndonkam ia ki ferrofluids na ka bynta ban pynpoi ia ki dawai kiba la thmu ha ka met u briew .
kata ka iaryngkat bad kaei ?
Ka Elaka Pune ka don ha ka jylla Maharashtra ha India .
La iathuh ba ia kane ka phlim la ring ha Kolkata bad ha Mumbai .
Ka kashari ka la phah jingtip sha ka Vigilance Bureau halor kane .
Ka BJP ka la jubab ia kine ki jingeh da kaba leh lai tylli kiei kiei .
" " " Paralok , Ka pyrthei ka ialeh ia ka thma kaba jur pyrshah ia ka khlam kaba la saphriang kylleng kylleng . " " "
Nga la leit sha ka kyrdan jong ka jingngeit matlah .
Namar kum ki thma , ki thma shimet ki long kiba pynjot . Kynmaw ia kine ki jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Kum ka jinglong kaba shai tam ha ka pyrthei u briew u la peit bniah bha ia ka sngi .
Ka Mandavi ka dei tang ma ka ka nongthaw ain jong ka BJP ha ki 12 tylli ki jaka jong ka thain Bastar .
La kha ia ka ha Rishikesh ha Uttarakhand .
Ka khappud Gazipur ka la khang ia ka leit ka wan namar ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ka Seng Samla ka la pynkhreh na ka bynta kane ka kam .
Napdeng kiba la mynsaw uwei u la khlad noh ha Bogura Shaheed Ziaur Rahman Medical College Hospital .
Kajuh ka long bad ka umsoh .
Ha ka jylla Washington kumba 35 ngut ki nongshong shnong jong kawei ka iing hajan ka Seattle ki la khlad noh .
U la kynnoh ba ka jingbym don ka suloi kaba mynta ka pynlong ia ki shipai ban duh ia la ka jong ka jingim .
Da kaba pynshong nongrim ha ki dur CCTV , ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia kitei ki runar .
Ki hap ban ap haduh u snem 2021 na ka bynta kata .
Ngam tharai ba ngi la poi sha kata ka kyrdan haduh mynta .
Kum ka International Solar Alliance , ban iarap ia ka pyrthei jong ngi ba kan koit na ka jingpang jong ka jingkylla ka suinbneng .
U Lat u la ai jingmut ia ki kynthei ba armet ba kin pynrung kyrteng ialade ha ki jaka ai jingsumar khnang ban ioh ia ki jingmyntoi na ki skhim sorkar .
" " " Hadien u ' Malang ' nga khmih lynti ban iatreilang biang bad u bad ban sdang ia ka jingleit kaba thymmai " " ka la bynrap . "
U la kylla long u nong India ba nyngkong eh ban ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai ba hakhmat eh jong ka pyrthei .
Na ka bynta ka kynhun ïalehkai bowling , u Aman u la khur ar tylli ki wiket katba u la ai 33 ron .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pyrkhat lypa ha kaba pyntreikam ia ki polisi sorkar , bad u la kyrpad ia ki nongsynshar ban pyndonkam ia ka jingpynwandur bad ka teknoloji kaba lah ban long ka jingkhlain kaba kham heh .
Ka jinglehkai man ka por ne ka jingleit kai stet ha ka por mynsngi ka lah ruh ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingtlot bad ka jingsngewsih .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor u la ong " " ka long ka jinglehkai ba ha ka sngi ba ngi sdang ia ka skhim internet ba laitluid , ki jingshakri internet ki shah khang ha ka nongbah " " "
Ka long kaba kongsan kumjuh ka jingtreikam jong ki pulit .
Ka jingujor ruh ka la don .
" Ki briew ki bym iahap bad ka " " jinglong jingman jong ka jingitynnad " " ki lah ban shah beh hapoh ki shnong ki thaw jong ki . "
Ka jingpynkylla dur ba la pyni ha ka por ba u Launcher u pyni ne buhrieh .
Nadien ka Pakistan da 191 ron
U Lat ka Haryana un plie ia kane ka iew .
37 jait ki mrad ba her bad ki mrad ba im ha um ruh la iathuh .
Wat leh politik ha kum kane ka por kaba eh .
U la sdang ia ka kam ha u snem 1983 bad u la trei haduh u snem 2003 ha ka iingbishar jong ka Karnataka .
Tang ba u Langdon un iarap ia ka ban pynpra ia kawei ka anagram ?
Ka LMA ka treikam ha ka iew ba nyngkong bad kumjuh ruh ha ka iew ba ar .
U khlem don lad kamai bad ki la nang duh khaw rashon .
Ka don ka jingïakhih jong u Modi hangta .
14 Ka Jingpyntngen ia ki nongshah lehbein .
Ka jingkit jingbah tynrai kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait Ka Palanquin bad ka kali masi .
Suki suki ka Mumbai ka la nang kiew biang sha ka jinglong kaba rim kumba kane ka nongbah khaii ka leh hadien man la ka jingjia ba la pynlong da u briew ne na ka mariang.
Ka jingpyniap ka la long kaba shyrkhei ! Ki nongshong shnong kiba la im ki long tang u Lat bad u nongap jong u , hadien ba la siew ia ka bai lutksan kaba heh .
Nga don ha Delhi . . . Ym don jingkylli ia ka jingwanphai biang jong nga sha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Hynrei ka sorkar kam don ka jaka ban pynrung pisa thymmai kaba biang sha ki bank .
ki don bun jait ban pynbeit .
Ngam don kano kano ka jingeh bad kaei kaba ki briew ki khot ia nga .
Ka jingduh jong u ka la long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia kito kiba kwah ban pynphriang ia ka Ido .
Kawei pat ka video , kaba la shim da uwei pat u briew , ka pyni ba ki pulit ki la kem ia u briew uba don suloi ha ka lynti iaid kjat hajan kawei ka surok .
U Ashwin u wanphai biang bha ha ka test ba nyngkong .
La pyrshang ban pynlip ia ka ding .
U nongpynïaid jong ka NASA, u Jim Bridenstine, u la ong ba kumba 60 tylli ki thliew la bud dien bad na kine 24 tylli ki leit sha jrong jong ka ISS.
U myntri rangbah u kyrpad ruh ia baroh ki briew ban kiar na kino kino ki jait jingpynbna khubor bad ki jingkren lamler .
Nga la iohi ia ka rukom ba u la sngap jar ia phi .
Ia kane ka mukotduma hadien la aiti sha ka CBI kaba la bud ia kajuh ka lynti ban tohkit .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba ki lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia tang hadien ba la tohkit .
Ia ki tiar Google Pixel bad Pixel Xl ruh la shna da ka HTC .
man la ka jingmut , ka kam ba stad bad man la ka jingroi kaba don hapoh ka nongrim jong ka wikimedia ka shong khamtam eh ha ka jingai sngewbha .
Ka jingshongkha bad ka longiing longsem ki long kiba mih na U Blei .
Kynmaw , wat la katta ruh , ia ka kyntien kaba don jingmut . .
La pynshai ba kane ka jingpynjlan por kan treikam tang ia kito ki nongioh jingmyntoi ki bym shym la ai ia u nombar Aadhaar lane kito ki bym pat pynrung kyrteng ia ka Aadhaar .
Ngam lah ban ong shuh
Hapoh kane , u nongleit jingleit um trek ym tang ba u pynbeit hi dalade ia man la ka jait jingpynbeit hynrei u ioh ruh ia ki jingtip baroh da lade .
U Maharaja Sanajaoba Leishemba jong ka BJP u dei uba duna tam ka jingdon jingem kaba long T.5, 48,594 tyngka.
Ka don ka jingduna kaba khraw ha ki nongtrei kiba tbit ha US .
Ka kynhun jong ki shynrang bad kynthei ka dei ka seng iasaid kaba la seng da u Karl Pearson ban iakren shaphang ki jingiadei hapdeng ki kynthei bad ki shynrang kum ka jingshongkha , ka jingshongkha khleh , ka jingiadei paralok bad ka jingkhaii met .
Bad ha kiei ki rukom treikam kane ka jingai ka dei ban pynshlur ia ngi katba ngi dang pynkhreh ban rakhe ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ha ka sngi Thohdieng , Risaw 23 , 2016 ?
Ka Kashmir ka dei ka mat kaba pher bak-ly-bak .
" " " Lada phi kwah ban ot noh ia ki jingiadei te sangeh noh ia ka jingkhaii , sangeh noh ia ka jingialehkai Kabaddi ."
Ka jingmutdur ba shapoh jong ngi ka long kaba shai :
U Joe Denly u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai jong ka England , hadien ba u la don ka jingshitom ha ka tyrpeng ha shwa ka jingïakhun kaba nyngkong .
New Delhi , Risaw 12 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la ong ba ka India kaba thymmai kaba ieng na ka bynta ka roi ka par ka dang mih .
Nga la pule shibun ki jingthoh ha kaba iadei bad kane ka jaka .
U Fakhrul u la ong ba ban pynioh biang ia ka synshar paidbah kaba la jah bad ka hok thep vote jong ki paidbah ka dei ka jingeh kaba kongsan jong ka BNP ha u snem thymmai .
Ka la shu sngew kumba wan phai sha la iing .
U la pawnam na ka bynta ka bynta jong u ha ki drama Urdu bad ki phlim telephlim ha Pakistan .
Ha ka 28 tarik u Nohprah 1990 ka India ka la khang ia ka ULFA .
Haduh 13 ngut ki briew ki la mynsaw .
" " " Kane ka mut ba baroh ki MLA ka NCP ki la kyrshan ia ngi " " u la bynrap . "
Kata ka rai ia ka jinglong bad ka jinglong jong phi .
Kaei ka bynta jong u ha ki elekshon ban wan ?
Hato ka kaiphod kam long kaba arsap ?
Ka la jop ia ki graduate konstitwensi seat na Kanpur , Gorakhpur bad Bareilly .
Kine ki arngut ki nongialam ki la iakynduh ha New York ha ka taiew ba la dep ha ka jingialang kaba 74 jong ka dorbar bah jong ka ri .
Kumta ka dei ka kamram jong ngi ban pynim ia ki kynthei jong ngi .
Ym kum ki mraw ba thikna , la siew tulop ia ki man ka por .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da baroh ki ophisar jong ka district , bad ki nongmihkhmat jong ki seng treimon sngewbha .
Ka Malaika Arora ka la pynitynnad ha ka jain lace ha ka jingpynkup burom ia ka jingitynnad jong ka Vogue.
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad ialehkai ka jylla u Chandra Sarathi Behera bad u Secretary u Vishal Dev bad u president ka Athletics Federation of India u Adille Sumariwalla .
Jingiarap na ka bynta ban sam ia u Symbai Hybrid Rice Seed .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card na ka bynta ka eksamin CGL tier 2 na ka website ba thikna jong ka SSCs .
Ka CAA kam treikam satia ia ki jaka riewlum jong ka Assam , Meghalaya bad Tripura bad ki jylla ba synshar ILP kum ka Mizoram , Arunachal Pradesh , Nagaland bad Manipur .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u coach bad u kapten ki la ialeh pyrshah .
Ka nongrim jong ngi halor kane ka mat ka long kaba shai .
Ka jingïalehkai India pyrshah ïa ka Pakistan ODI : Bud ïa ka score bad ki jingpynbna jong ka IND pyrshah ïa ka PAK .
“ “ “Ngi la tip ba kiei kiei kin sa nangbha katba ngi nang leit shaphang Sepngi,” la ong u Sanders.
U nongbishar u Arun Mishra um shym la don bynta ha ka rai ban jied ïa ki nongïalehkai .
U la phah ia ki nongmihkhmat jong u sha Norway bad kum ka jingmih ki la iasoi ia ka jingiateh kular iasuk kaba nyngkong eh hapdeng ka Russia bad ka Norway ha ka snem 1251 .
Ha ki trai jaka , ki map ki la kylla long ka jingkyrkhu .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha ki snam ne ki nerve , la ong u doktor .
Ka Akhand Nagar ka dei ka block jong ka Kadipur Tehsil ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ki long kiba koit ba khiah bha kumjuh .
Ka la shim por ban batai ia nga ia kiei kiei baroh . Nga tip thikna ia kaei kaban sa wan bad kaei kaba nga dei ban khmih lynti , kumta ngam ju sngew lyngngoh haba nga la poi ha kata ka stage .
Hadien kane , kan don ka lad ban pynmih ia u code na u juh u nombar .
U slap uba jur u la sdang ha ka por kumba 10 baje eiei mynstep jong ka sngi Saitjain ka 7 tarik u Naiwieng , nangta ki la don ki jingtwa khyndew , ong ka Xinhua kaba la sot ia ka jingong u bah Diemujiangteng uba dei u heh jong ka county .
Ka jinglong jingman ka la hiar da palat 900 point
196 ngut na ki nongshah pyniap ki dei ki nong Dutch .
Um pat ju tip ia ka Sutlej ban kiew haduh katne ha ka por kaba lyngkot .
Ka Hospital jong ka Sorkar Sivagangai Medical College Hospital , Sivagangai .
Ia ka result jong baroh ar ki ISC bad ICSE yn pynbna ha ka por 3 baje janmiet .
La iasoi ia ka jingiateh ban kit mar na ka bynta shisnem .
Ïa ki jingkynnoh pyrshah ïa u Jadhav la buh halor ka nongrim jong ki jingkren ba la sei na u ha ka por ba u dang don ha ka jingshah set phatok jong ki shipai jong ka Pakistan , ong u nongïasaid aiñ jong ka India u Harish Salve .
U Adam bad ka Im ki long kiba janai bad ki don ka jingiadei kaba bha bad U Nongthaw jong ki haduh ba kin da leh pop .
Kiei ki opshon kiba nga dang sah ?
Ka la jop da ka jingïapher kaba palat ïa ka 1 . 5 lak ki vote .
Ki la ia shongkha haduh 13 snem .
Ka jingialang ka la neh lai kynta .
To ngin ia hiar sha ki tack nar , ko rangbah .
ka la iehnoh ia u nongujor na ka bynta ka por kaba bteng kaba ym duna ia ka ar snem mardor shwa ban ai ia ka dorkhas . lane
U dang trei ia ka jingthoh jong ka phlim lynti .
Nga dei tang ma nga uba sah biang ha iing jong nga .
Ki jingkylli jong ki pulit ia u Rahul ki ai kti ia ka Congress
Ka jingiap jong ka Jayalalitha ka don shibun ki jingmaham kiba buhrieh .
U Ichiro un leit sha Nagoya ha ka sien kaba nyngkong .
U Ajay Devgn bad U Bhushan Kumar
Ka la thep 232 kol khlem shah rem na ki 145 kol pyrshah ia ka Ireland ha Dublin .
Haba kane ka jait jingtei ka ai jingmyntoi shibun ia ka ri , ka jingkylli ruh ka mih balei la pynslem haduh katne ?
U la iohsngew ia ka jingpyrta jingujor shaphang ka jingleh kaba pynkyndit jong kine ki briew , lada tang da ki jingduwai jong u Lot uba hok .
Ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Irrfan Khan ka la pynhap ia ki parabangeit jong ki phlim bad kumjuh ia ki nongkyrshan jong u ha ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen .
U la long u dkhot jong ka Rajya Sabha na ka bynta ar sien .
U Abijah u la beh ia u Jeroboam bad u la shim ia ki shnong na u , ia ka Bethel bad ki shnong ba marjan jong ka , ia ka Jeshanah bad ki shnong ba marjan jong ka , bad ia ka Ephraim lem bad ki shnong ba marjan jong ka .
Nga hi nga panmap na kito ki bym lah ban wan shane .
U la ong shuh shuh ba ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ki long kiba donkam na ka bynta ka
Kumno shaphang ki khun ne kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing ?
" " " Ka Rhea ka dei ka khun jong u surgeon shipai India bad ka tnga iing jong ka Maharashtra . "
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki lah ban khot ia u Bhushan ban kylli jingkylli ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka bank ka lah ruh ban shah ktah ha ka jingeh na ka jingeh kaba dang ïai bteng ha ka liang ka jingïadei , la ong ka khubor .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka ICAI bad ki CPA , Papua New Guinea .
Ka rukom tynrai jong ka kyndon la pyllait ha u snem 1997 , bad ka la don ki jingpynkylla hadien .
Lane phi lah ban pyrkhat shaphang uwei u para ba la tymmen uba kyrshan da ka jingïaineh ïa ki kam ïalap jong ki balang man la ka taiew bad u la leh kumta da ki phew snem .
Balei phin sngew jynjar ?
Kumta la khmih lynti ba ka jingïalehkai jong u snem 2017 kan long da ka jaka sah ha Russia .
Ym don mano mano ruh kiba tip ia nga kiba ngeit ia kata .
Hynrei ki case kiba pyrshah ruh ki long kiba bun .
Katba nang kiew ka jingjngai hapdeng u pack ice bad ka rud duriaw , ki kynthei ki dei ban jngi kham jngai ban poi sha ki jaka ba la jied ban ri khun ha sla khyndew .
Ka jingpynrung kyrteng ka sahkut lymda la pynsangeh ne pyndam noh da ka Sebi ne la aiti noh da ka FPI .
Ki kompeni die umphniang jong ka ri India ha ka sngi Thohdieng ki la pynkiew dor ia ka umphniang bad diesel ba die ha kylleng ka ri .
1 lak klur ka ' Agricultural Infrastructure Fund ' da ka sorkar pdeng kan ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka kam rep bad ia ka bha ka miat jong ki nongrep ha ri India .
Ka por kaba nyngkong ka dei naduh u snem 1979 haduh u snem 1983 , ha kaba ka sorkar ka dang khang ia ka jingwan buhai shnong .
Haba ngi iakynduh ha Nairobi Ministerial jong ka WTO ha u bnai December , ngi dei ban pynthikna ba ka Doha Development Agenda jong u snem 2001 kan ym khang khlem da pynurlong ia kine ki jingthmu ba kongsan .
Hato ki Khristan Thessaloni ki don ka jingsngewnguh ia ka Ktien U Blei ?
U Mr Naqvi u la leit jngoh ia ki jaka pule bapher bapher ba la pynlong da ki seng niam rit paid ha Leh .
U la don sha Delhi .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki laptop , 8 tylli ki mobile phone , ki tiar ksiar bad rupa bad kawei ka tyndong LPG .
U Daniel u la long u briew uba don ka nongrim .
baroh ki jaitbynriew la kyrkhu da u kynrad krishna
Lada phi kwah ban bet ha ka bank kaba kham rit , kan long kaba bha ban buh ia ka pisa jong phi ha ka South Indian Bank .
Kum kane ka jingïohi ka ïaleh pyrshah pura ïa ka kyrdan jong u nongthoh kot The Wires .
Nga la dap 14 snem ka rta .
3 ngut la pynngat namar ka jingshah thombor ha u briew , ka jingshah lehbein ha ka tnga .
Ha kawei ka bynta , kane ka dei namar ka jingbteng ban pyniar hapoh ka kam shna shini .
Ka long kawei na ki jait jong ka ha Goa bad kawei na ki jait ba rim tam ha India .
Kata ka la long ka jingpynrung ia ka iced tea sha ka pyrthei .
Te balei ka la shah pynrem ?
Ka long kaei kaei kaba phim tip ?
Ka jingpluh ding ha ka jaka sumar ha New Delhi.
Namar , ha kaba kut jong ka sngi , mano ba phi trei shisha ?
Pyni ia kawei pa kawei ka angle jong ka triangle .
Ka jingïakynad ha Ayodhya : U Asaduddin Owaisi u la kynthoh ïa kito kiba kyrshan ban ‘ ailad ’ ïa ka jingdawa ïa ka mosque
Ki don katto katne ki lad ban leh ia ka .
Ha ki jingleit jingwan jong u , u Servetus u lah ban peit ia ki jingiapher niam kiba don hapoh jong ka ha Spain ha kaba ki Jiw bad ki Muslim ki la shah beh shnong ne pynkylla jubor ia ki sha ka niam Katholik .
Ki kyndon jong ki jingdon jingem barim bad ki jingdon jingem jong ka art , 1973 .
U la wan shong hajan ka ding bad u la kylli ia nga da kaba rkhie lada nga tieng .
Ka jingpang jyrhoh kaba jur namar ka jingkhang jong ka kpoh .
Ka sngi teknoloji jong ka ri ka dei ka por ban pynkynmaw ia ka bor pynkylla jong ka saian teknoloji na ka bynta ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang , la ong u Dr . U Harsh Vardhan u la ong .
Khlad u nongniah trok ha ka jingtyngkhuh kali.
Ngan leh aiu mynta bad ki khun rit jong nga ?
Kan sa poi mynta sha ki shnong ki thaw ki iing ki sem kiba duk ki riewspah ki shnong ki thaw ki sor .
Ka Niam kaba thngan snam Dei ha kine ki jaka mane ba la pynlong ia ki jingknia briew , bad kine ki jingknia ki pynpaw ia ka niam Aztec kum ka niam kaba thngan snam .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha Toronto bad ka la ioh ruh ia ka jingkynthoh ha ka tamasa phlim ba la pynkut dang shen ha Mumbai .
Hynrei katba ka jingbun ki jaka seng niam ka la nang jia ha man la ki thliew jong ka Maharashtra , ka jaka kaba biang tam jong ka Ellora ka la long kaba ym lah ban kiar .
Ngi pynrem jur bad pynrem jur ia kane ka jingleh pynjah burom .
Ka don ka sim kaba rit ha ka tnat .
Ka jingpeit bniah ia ka khynnah kynthei ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot hadien kata la register case .
“Ngan ialehkai bad u Lawrence ha ka phlim,” la ong ka Padmapriya.”
" " " Ngi dei ban burom ia ka ain bad ka rukom pyniaid " .
Da ka jingtieng ia ka jingkynthoh paidbah baroh ki MP na ka Congress bad BJP kim shym la mih paidbah .
Nga sngewskhem ba kan long ka phlim kaba kongsan kumjuh ha ka jingim jong nga , ka la ong .
Ka sorkar ka la lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka koit ka khiah bad ka jingpule ia ki paidbah .
sngewbha burom ia kito kiba burom ia phi bad wat peit ia kiei kiei kiba sngewtynnad .
Bad u la ong ha ka jingshisha : Hato phi kwah ban long u nongpyniasuk ne u nongpyniasuk ? .
Hynrei u Kpa u la pyrshah jur namar ba ma u hi u la iohsngew ba ngam kren ei ei kaba kum kata .
U Cong u pyrshang da ki buit baroh ban khanglad ia ka BJP ban wan ha ka bor : Rajnath
Bad nga kwah ban ai ia phi ia ka , ka , ka , jingai jingmut ban bakla beit ha ka liang jong ka jinglong ain , bad ka jingbud ryntih .
Pynhap liengsuin ka US ha WB , iap u pilot .
ka kynhun ki kali bad ki thuk thuk kiba ieng ha rud surok .
Ka jingtei ia ki jaka shong jaka sah ka la nang kiew bad ka jingshim jaka ka la nang bteng .
U Sachin Tendulkar u la sam ia ka dur ba la wan phai bad u coach jong u.
Hapoh kane ka skhim la sam khlem jingsiew ia ki dawai generic sha baroh ki hospital sorkar .
" Ka sorkar Angola na ka liang jong ka , ka la khot ia kane ka jingshah thombor kum ka " " jingjia ba kyrpang " " bad ka la pynthikna ia ka jingshngain jong kiwei pat ki kynhun ."
Ki jingsdang hapoh ka Swachh Bharat Mission bad ka skhim AMRUT ki la dep pynkhreh ia kiba bun ki nongbah jong ka ri India ban lah ban pyniaid beit ia kane ka jinglong jingman .
U commissioner jong ka ACC u Shahabuddin u la ong ba katkum ki khubor ba la pynmih ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei shaphang ka rukom im jong u , ka ioh ka kot bad ki lad kamai jong u , ka ACC ka pyrkhat ba ka jinglum spah jong u ka long kaba pher .
Hangne ​​ki don katto katne ki daw kiba bha balei ba ka PPF ka kham bha ban ia ki pisa ba la buh ha bank .
" Ka Jingduhnong Bakhraw jong ka snem 1933 : U President Franklin D. Roosevelt u la pynbna ia ka " " shuti " jong ki bank " ", da kaba khang lut ia ki bank baroh bad khang lut ia ki jingpyniaid pisa baroh."
Ka long kaba iarap ha kaba bishar bniah ia ki lain jong ki poim ha kaba iadei bad ka quantum .
U Joseph u la shong ha Ijipt , ma u bad ka iing u kpa jong u . U Joseph u la im shispah shi snem .
U la ong ba ki MP ka Punjab Congress ki la ju pynpaw ia ki mat kiba ktah ia ki paidbah Punjab .
Kane ka dei kawei na ki skul ba pawnam jong ka distrik .
Ka khmat jong ka khynnah kynthei ka la shah tap da ka jain .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la kit da ka liengsuin 52 MT ki dawai kyrkieh .
Ki nongpyniap briew ba bun jait ' ba la ialam da ki mynsiem bymman ' ha ka cop net .
Napdeng ki kot jong u ki long : Ki bniat jong ka ding , Ka jingleit jong nga , Ki jingmut ba la pynmeh ding Kiba pyllait ia ka bor hapoh ka ri India bad ka ri India 2020 Ka jingthmu na ka bynta ka spah snem ba thymmai .
Ha kaba sdang ngi dei ban pynpaw ba ha ka snem 1986 da kaba pynkylla ia ka ain 43 jong ka snem 1986 la pynrung ia ka kyndon 304 B kaba la don lypa kaba iadei bad ka jingiap namar ka jingsiew tnga .
Shivraj Singh Chouhan , BJP : Naduh ba wan ka Congress ka bording ka la jah .
Ha ka sain hima sima : U Louis XVI u la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki dorbar jong ki jylla kiba long ki khlieh jong ka jingpyrshah jong ki jaitbynriew kiba don hok ia ki jingpynkylla ha ka hima .
Hato phi iohi ia ka jingkylla ha ka jingsngew jong ki ia ka ri India ?
Ym don mano mano ba lah ban don kano kano ka jingartatien ha ka , la ong u myntri .
Ki sohjew ki long kiba khlain bad ki lah ban long kiba sniew ha ka jaka .
Ki don shuh shuh ki jingiadei bad ka India .
Ka India bad ka France kin ïatreilang ha kaba ïadei bad ka Gaganayaan mission jong ki briew sha suiñbneng .
Haduh 36 ngut ki myntri ki lah ban shim smai ha katei ka sngi , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
la buh jingthoh ha ka 46 . 8 ka jingshit .
Kito ki kmie ki kpa ki lah ban sngewkhia namar ba ki khun shynrang bad kynthei jong ki kin sa leit noh shen sha ki kam kiba jngai .
U briew , ka TV , bad ka shuki ryngkat bad u mrad ba la pyndap ki don shabar .
Ki la wan phai biang hynrei na kane ka bynta ym don shuh ka jingpeit shadien .
" Hynrei u la pynthikna ba ki la dep " " sdang ia ka jingtreikam " " . "
Ki don kumba 3 800 jait ki blang bad ki blang , na kine palat 300 tylli ki dei ki blang . Kumta kumno phi lah ban pyniapher ia u bsein na u bsein ?
Ki ju phah ia ki jingai sngewbha kiba rit na ka bynta ban ioh ia ki kaiphod kiba bha . ki la siew wat ia ka jinghikai piano jong u .
Ka Priyanka Chopra ka la pyni ia ki jain Anjaana Anjaani ba la shna da u Manish Malhotra ha ka Lakme Fashion Week 2019.
Ki tyllong khubor na ka tnad pulit ki la iathuh ba ki don ki briew kiba la shah tohkit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki don 33 jait ki soh kiba ju don ha ka jingbun jong ki .
" " " Nga ngeit skhem ba hapoh u Sourav Ganguly bad u Jay Shah ka kriket India kan poi sha ki kyrdan kiba kham heh." " "
Ka long ka um kaba khlem rong kaba bthei ha ka Iyer .
Ka Punjab ka don 155ngut kiba iap na ka shi million ngut ki briew katba ka SAS Nagar ka don 259 ngut , Rupnagar ka don 280 ngut bad ka Fatehgarh Sahib ka don 264ngut kiba iap na ka shi million ngut ki nongshong shnong .
Haba ngi don ki nongwan , ngi ju ialehkai Baibl , bad ki khun jong ngi ki nang ieit ia ki jingiathuhkhana histori jong ka Baibl . Ki khun jong nga bad ki tnga jong ki .
Lai snem nga la ap ia kane ka khyllipmat bad nga ioh ia u Charlie uba ialehkai bad u Chaplin .
Da kaba pynlong ia ka circle bad bat ia ka jainkup ha ka kti kadiang , ki shynrang bad kynthei ki pynkhih ia ka katba ki dang iaid kylleng kylleng ha ka jingkhih kaba 8 tylli ki jingsawa .
U Tilli u la jubab : ‘ Hooid ka dei ka miet .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh halor ka jingdonkam ram jong ki NBFC , ki kali bad ki MSME , la ong u Kumar .
U la bam ha ka jaka sah jong ka bad u la pdiang ia ka kper jong u na ka bynta ka kynhun Buddhist .
Ha ka jingshisha ka dei ka politik halor kiei kiei baroh .
Hato ha ka jingshisha ka don ka jingma kaba khraw bha ia ka ri ?
U Rahul Gandi bad u Narendra Modi
Palat 19 lak ngut ki nongshong shnong ka Assam ki la shah iehnoh ha ka thup ba khatduh jong ka NRC katba 3 . 11 klur ngut la pynrung ha ka thup .
Ka Centre ka la ong ba kan ym don ka dorbar tlang jong ka iing dorbar mynta ka kynti namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ki pyrshang biang bad ki hap biang .
U la don 15 snem ha ka por ba u phet krad na iing .
Ka sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana kumba nga la iohsngew .
Ka jingjia kaba pynkhihwin ia ka jaidbynriew .
Ha u June 1935 , nga bad ka Aileen ngi la iapoikha ha kawei ka balang Anglican .
Ka miej jong ki takma jong ki samla ha ka por lyiur jong ka snem 2016
" " " U Kristian Brakel uba dei u khlieh jong ka Heinrich Bll Foundation ha Istanbul u la pynkhih ia ka sur ba sngewsih jong ka Germany shaphang ka Turkey ha ka por ba dang ialap elekshon ha Germany .
Ka don ka rukom shet kaba suk bha .
Ha kaba sdang u la kwah ban long u aktor hynrei u la kylla long u nonglehkai stunt bad hadien u la kylla long u nonglehkai action .
Kynthei , khun kynthei shah pyniap ha South Delhi .
La pynbna ia ka JEE Result 2019 : La pynbna ia ka JEE Advanced Result
To ngin kyrmen ba kiei kiei kin kylla .
4 Ka Nongrim na ka bynta ka jingai jingmut jong ka Audit kaba la biang . Ka jingmut jong nga ka long kaba biang katkum ki mat ba la batai ha ka paragraph 2 . 2 jong kane ka kaiphod .
Ka Shanaya Kapoor ka pynkhreh ban mih nyngkong
Te , ngan pynkut da kane ka slide kaba dei ka mat kaba ngi dei ruh ban buh ha ka jingmut .
Uno uno uba ktah ia phi , ong U Blei , u ktah ia ka khmat jong nga .
Kine baroh ki dei ki mat kiba jylliew bha .
Ngam dei u paralok jong u Modi ong u Ahmed Patel .
Ka la ai jingkren ruh ha ka jingialang paidbah ha kane ka sngi .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong , ka ri America ka la nang kiew kumba 22 hajar ngut ki nongpang coronavirus man la ka sngi .
Ha ki khyndiat snem , kumjuh ruh kan sa long .
Kane ka dei ka bos kaba hynriew .
Ia ki 36 tylli ki canto ba nyngkong la thaw da u Abhinanda , bad ia ki saw tylli kiba sah da uwei u briew uba kyrteng u Veer .
U kpa u pyniap ia la ka khun kynthei namar ka jingsawa kaba jem
Ka BJP ka dei ban bud shwa ia ka lynti jong ka jingshisha bad nangta sa kren shaphang u Gandhi : Ka Priyanka Gandhi
La shaniah ha ka tnad tohkit jong ka ri ban tohkit ia kane ka mukotduma da ka Centre .
Ngim kwah ia ka dur mot kaba 3000 klur tyngka .
Ki nongwad bniah ki la pynlong ia ka jingwad bniah jong ki bad 68 ngut ki lok kiba dang shu iapoikha thymmai .
Ki jinglong ba kongsan jong ka rel ki long kumne harum : Ki jingshakri ba pynbna ha ka rel kin don ha ki rel IRCTC sha ki nongleit nongwan .
Khlad noh u myntri barim ka jylla Karnataka u Vaijanath Patil
Hynrei ka jingim kam long kaba suk ha kane ka nongbah .
Ka jingialeh ka dang iaid shakhmat .
" " " U Abdul Aziz u la ong " " " " " Ngi dei ki nongshong shnong jong ki enklave jong ka ri Bangladesh " " "
Lada don ei ei , nga la sngewsih ba nga la jop haduh mynta .
La thaw sorkar bad ka NCP kaba la trei pyrshah ia ka BJP , u la ong .
Ki lad ban bei tyngka ha ka rep ka riang jong ka Africa .
Nga ju pyrkhat kumno ka long ban im ha North Korea...
Pynthikna ba ki tyllong khubor jong phi ki long kiba lah ban ngeit .
Ka jingeh jong ka China ka long ka jinglong kaba shyrkhei.
Bad nga pyrkhat ba kane ka dei kaba ngi la leh bad ka jingkylla ka suinbneng .
