Ki Plan pynlut pisa ba la buh ryntih , kiba la kham tip kum ki SIP ki la long kiba pawnam haduh katta katta ha ki nongbei tyngka .
Ha kane ka sngi nalor ki kam stad ka Institution ka sam ruh ia ka khusnam Eminent Engineers Award sha ki riew pawkhmat ha ka kam Engineer na ka bynta ka jingshakri ba radbah jong ki ha ka liang ka Engineering bad Technology .
Ki briew ha Andhra Pradesh ki la thep vote ha kajuh ka por na ka bynta ka elekshon sha ka Lok Sabha bad kumjuh ruh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
U la ong ba ki pulit ki la lap ia ki sakhi kiba skhem ia kane lyngba ka jingpeit bniah da ki kor ki bor bad ki jingthoh jong ki nongpeitkai .
La siew pisa ia ki briew na Penugonda bad Madakasira bad la khot jubor ia katei ka jinglehniam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Muruganandam bad la don ia ka jingrwai jong u Sean Roldan .
Da ki spah tylli ki syiar bad ki blang ki shong sawdong ki pung .
Plie u President ia u mot jong u Maharana Pratap ha Udaipur
Ka jingiakren kaba san sien hapdeng ka sorkar bad ki sengbhalang kam shym la lah ban pynpra ia ka jingsahkut .
" U ong , " " Ki la don ha ki jain kiba jem ."
U nongialam jong ka National Conference u Omar Abdullah ruh u la thoh ha ka twitter halor kane ka phlim da kaba ong , Ngam lah ban ap lano kin pynlong ia ka The Insensitive Myntri Rangbahduh .
Kane ka pynmih ia ka jingtieng jong u Balmukand ruh kumjuh .
Hynrei uta u khynnah um shym la im bad u la iap noh hadien khyndiat por .
Ngin sa pyndep lang ia kane ka jingangnud .
Ia kane la paw na ka jingtip ba la ai da u Myntri ka tnad Steel and Mines u Prafulla Kumar Mallick hapoh ka iing dorbar Jylla haba jubab ia ka jingkylli jong u MlA ka BJP u Dilip Ray .
Ka kompeni ka la thung ia u Ishaat Hussain kum u chairman ba thymmai .
Te , ngi la pyndonkam da ka printer .
Ki nongmihkhmat jong ki karkhana ki la ong ba ka jingeh ka long kaba jur haduh katta katta ba kim don pisa wat ban siew bai bylla ia ki nongtrei jong ki namar ki jingkhang kiba la buh ban sei pisa .
Kaei kaba pynlong ia ki briew jong U Jehobah ba kin long kiba kyrpang , kiba kyrpang ?
Kumta ngi la shna ia ka phlim .
Hynrei ka shnong jong ngi ka sahkut ha ka um pura hapdeng u bnai Iaiong bad u bnai Nailur man la u snem .
Ki sienjam ban ioh ia ka laisen niah kali lyngba ka DigiLocker
Ki don ar million ki shyieng kiba rit kiba long kum ki thliew bad ki shyieng kiba pynmih ia ki um kiba pynkhriat ia ka met da kaba pynkylla um .
Nga ju leit lyngba ka list jong ki paralok jong nga man la u bnai .
Ka Sandoz ka dei ka tnad pynmih dawai jong ka Novartis.
Ka aktress Bollywood ka Deepika Padukone mynta ka dang paw ha ki khubor halor ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u Ranveer Singh .
Ka Janhvi ka la pynmih biang ia katei ka jingthoh ha ka Instagram jong ka bad ka la thoh ba ka sngewtynnad ia kane .
Ki paidbah ki la thombor ruh ia ki pulit haba ki pyrshang ban tuklar .
Nga la klet ia ka jingkut jong u lain shuwa ba ngan poi sha u .
Ki jingmyntoi ha ka liang ka koit ka khiah : U sohjew , ha ka jingïalang , u long uba myntoi shibun na ka bynta ki jingpang .
Ha ka liang mihngi , ha kaba ki nong Europe kim shym la shong la sah , bun na ki kynhun trai ri trai muluk ki la im .
Ka America ka hap ha ka jingriam jong ki Taliban
Mynta kane ka jaka buh jingthoh ka don hapoh ka jingpyniaid jong u Director ka tnad buh jingthoh bad ka jaka buh jingthoh jong ka Sorkar Maharashtra .
Ngan pyrshang ban ai ia kaba bha tam .
Lane ha ka iing jong ki briew ki bym don kam ?
Ka sorkar India ka la ong ba da ki phew ngut ki shipai ki la mynsaw na ka jingshah siat maw ha ki nongiakhih .
Uwei u heh pulit uba la don ha katei ka jingialang u la pynthikna ia kane .
Ym pat lah ban tip kaei kaba la pynlong ia ka liengsuin ban ngam shapoh duriaw .
Mynta u Shah Rukh u dang ring dur na ka bynta u nongshna phlim u Anand L Rais , ha kaba u ak kum u briew uba kyrpang uba don ka jingeh kaba khraw .
Ka pyrthei Arab ka dei ka dohnud jong ka pyrthei Islam .
Nga lah ban leh aiu ban kiar na kata bad ha ka jaka kata ban ioh jingmyntoi na kane ka nuksa jingmaham ?
Ngi ieng pyrshah ia ka jingsngew pyrshah bad jingshah lehbein jong kano kano ka jait .
La pynjari Curfew ha ki katto katne ki nongbah bad ki nongbah jong ka Jylla ba kynthup ïa ka Guwahati , Dibrugarh , Tezpur bad Dhekiajuli .
Hynrei nga kwah ban .
Ka nongïakhih halor ka jingkylla ka suiñbneng ka Greta Thunberg ka la khot ïa ka kynhun engineer jong ka Germany ka Siemens AG ban bishar bniah ïa ka bynta jong ka ban ïarap ban pynwandur ïa ka projek tih dewïong ha Australia .
U Raj Thackeray u la mih nyngkong ha ka twitter
Ka sorkar ka la ong ba kan sa ujor ia ka jingujor bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam .
Ka jingpynkylla kam ia ka ophisar IAS ka Ashwini Bhide kaba la ieng ha ki jingiakhih ha Mumbais Aarey ka long kaba pynshitom bein
U myntri ka tnad rep u BC Patil u la pyntip ha kaba iadei bad ka jingthmu ban thaw ia ka Organic Farming University ha Shivamogga , kaba iasyriem bad kiba don ha Gujarat bad Chhattisgarh .
Baroh kiba ioh pang : 117 ngut
U moong dal uba don ha ka u long ka tynrai kaba bha jong ka jingbam , ka bitamin C , ka shini , ka shini , ka shini bad ka shini .
Ia ka jingpynbna jong ka FIFA jong u bnai Risaw 2018 la pyndonkam kum ka nongrim ban buh symbai .
Ka long kaba eh ban khein ia kine kiei kiei .
Ka jingheh jong ka stake ba la die kam shym la pynpaw .
U myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la ong ha ka twitter jong ki tang hadien ba la mih ka jingmih na ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh .
Ym shym la ai kano kano ka jingsumar ia u .
Ki pulit jong ka nongbah Bengaluru ki la thoh ha ka Twitter ba kan nym don kano kano ka bandh ha ka sngi thohdieng bad ki la ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban iaid da ki khubor hamsaia .
Ka la paw shai ba ka la long ka jingjia kaba khraw .
Ka ACC ka la kynnoh ba ym shym la lap satia ia ki sakhi pyrshah ia u .
Kane ka dei ka nuksa kaba bha jong ka jingïatreilang kaba kiew stet hapdeng ka India bad ka France , ong u Modi ha Mumbai .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 29 tarik u Risaw . Naduh kata ka por ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka la kiew sha ka 74 ngut . 15 haduh ka 18 tarik u Naiwieng 2017 .
