Ka jingkren jong ki heh shipai India halor ka jingpynlong biang ia ka ktem lehnoh ha Balakot ka long kaba khlem nongrim satia , la ong ka ophis bar ri ha ka kyrwoh .
" " " Ka jingiaseng ka sdang da ka Vande Matram bad ka kut da ka jingrwai Ri haba la khot ia ka ."
Ka kynhun bishar ka la kdew kyrpang ruh ia ka jinglehkai jong ka aktor Sruthi Hariharans .
Ha ka liang ka kam , une u aktor u dang ïalehkai mynta ha ka jingjop jong ka phlim ba khatduh jong u , ka Kabir Singh .
Phi lah ban tharai mano ba dei mano ?
Baroh arngut ki la shah pynkit mar mar sha Hospital ha Bombay .
Ka khlieh jong ka Milky Way . Pynphai sha ka diang ha ka Khnai Bah .
La tyrwa ban weng noh ia ka khajna stamp kaba la don lypa na ka bynta baroh ki ram rep bad pule puthi ba la ai da ki bank khaii .
U sngewtynnad ban shong kulai bad ki kada .
ha ka 26 tarik u Nailar 1931 u Subhash babu u dang pynlong ia kawei ka jingiaid march kaba heh hadien ba u la buh ia ka lama ri ha Kolkata . 26
Ka dei ka jaka treikam jong ka thain Bishnupur .
Ka ‘ Gulabo Sitabo’ kaba la ak da u Ayushmann Khurrana bad u Amitabh Bachchan ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Bollywood ban pyllait paidbah ha ka OTT .
Ka bai pynrung kyrteng ka long T.1000 .
" Ka leh ia la ka kam , phi leh ia la ka jong." " "
U Rudy u iakhun pyrshah ia ka Chandrika Rai jong ka RJD ha ka jingiakhun na ka bynta ka Saran .
Pyniap ia u George Floyd : Weng noh ki pulit ka Minneapolis na ka jingiakren bad ka seng pulit , kular ban pynkylla thymmai .
U Blei u la ong ha ki : Nga la ai ha phi ia ki jingthung jingtep baroh kiba pynmih symbai kiba don ha ka sla jong ka pyrthei baroh kawei .
U nongrep uba peit shadien un ym rep ia ka thliew kaba beit . U la shah pynthut bad u lah ban shah pynthut ne shah pynsangeh da kaba suk da kano kano ka jingkhanglad .
Ka jingïalehkai bowling jong ka India yn ïalam da ka nongïalehkai stet ka Shikha Pandey bad ka paralok ïalehkai kaba stet bha ka Pooja Vastrakar .
Hadien ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai ha Tohoku ha u snem 2011 , kawei na ki jaka pynmih bording jong ka ka la long ka jaka jong kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam ha ka pyrthei kaba dang ïai bteng , ka jingjia ba shyrkhei ha Fukushima Daiichi .
Ki lah ban pin ia ka takma ha phi .
Ka Kashmir kan ym don shuh ia u Lat , hynrei kan don da u Lieutenant Governor kum ha Delhi lane ha Puducherry .
Katba ka jingialeh kaba nyngkong ka nang bthei u la leit rieh tngen ha India ha u bnai Risaw .
Namar ba phim pyrkhat haduh katne , balei phi donkam ban pynim ia kane ka jingmut kaba khraw ne ha ka dur jong ka jingshisha phi donkam ia ka pisa kot .
Ngi ruh ngi don ka jingsngew riewlum um .
Kumno phi la wanrah ia ka kyrteng ?
Ka Drauipadi ka la shah pynjah burom ha ka iing syiem jong ka Kurukshetra .
kaba byrngem , bad kaba sngewtynnad tang haduh katta katta ba ki don jaka ne mariang .
Ki pulit ka Triplicane ki la register ia ka mukotduma bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Nangne ​​u la thoh katto katne ki jingiathuhkhana .
Ka jingmaham : Nga dei u shabi jong ka thliew jong ki jingmaham .
Kumno ka iohi ia ka pyrthei ?
U la ong ia ki paidbah lada ki kwah ia ka kam , ka jingkiew baroh kawei , ka jingroi ha ki shnong ki thaw , ha ki sor , te ka jingkylla ha Haryana ka long kaba donkam .
Ki resolution ki la shah pynduh noh shi syndon .
Ki pulit , ki shipai bad ki CRPF bad kiwei kiwei ki tnad ki la pynjem ia ka .
La pyndonkam ia u da ka bor da U Jehobah ban seng ia ki balang thymmai ha kawei ka nongbah hadien kawei pat .
Ka Mumbai ka long kaba jngai bha .
Ki khusnam kim dei ban shah pynduh .
Ka dei ka kam jong ki sorkar ban pynbiang ia ngi .
Ki jingpynrung jong ngi ha ka liang ka teknoloji ki iadei ruh bad ka jingmut jong ki Briew , ka Pyrthei bad ka Jingmyntoi .
U Netaji u la leit sha Allahabad ha ka snem 1939 ban lum jingkyrshan ia ka Forward Block .
Ki jingtreikam jong ki NBCC ki la long hajan baroh kawei online kynthup ia ka jingai tender ia ki kam .
Kumta , kan ym don ka FIR .
Shano ka pisa kaba lieh ka la jah ?
Peit ia ka Jingbha ha kiwei .
To ngin peit kumno kane ka rukom treikam .
Ki case ha ka jylla ki nang hiar naduh u bnai Lber 2020.
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban hikai ia ki khynnah kynthei .
Kata ka dei kaba dei ban leh .
Ka Paire kan ïakhun pyrshah ïa u paralok jong ka France u Gael Monfils na ka bynta ban ïoh ïa ka jaka ha ka 16 ngut.
Ki nongpyndonkam kiba pyndap pisa da kane ka pack ki lah ban ioh 1 . 5GB ka data ha ka shisngi .
Ka Brunei ka don ka jaitbynriew ba la hiar pateng bad ka kyrteng Pengiran kine ki long , kham bunsien , kiba iadei bad u Sultan da ka snam .
Kumta , kine baroh ki dei ki jingjop .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Kane ka pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jinghikai bad jingpynsngewthuh .
U Loya u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha Nagpur ha ka 1 tarik u Naiwieng 2014 ha ka por ba u leit ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u paralok .
Dei ban pyndonkam ia ka jingtbit jong ki nongtrei ban tei ia ki mar ki mata kiba neh kiba pynbha ia ka jingmih ha ka rep ka riang , ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongkyndong bad ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Nga la ju pynksan ba ka sorkar , ka Parliament bad ki kot khubor ki dei ban buh hakhmat eh ia ka rep ka riang , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka jingmih ka long ba ka balang ka la nangroi bad ki briew ki la nang bun kiba la iasoh bad u Syiem Dabid hyndai ban ai jingiaroh ia U Jehobah .
U Zulfiqer Russell u dei u nongthoh khubor bad nongthoh jingrwai na Bangladesh .
Mynta 70 ngut ki kynthei kiba trei ha ka kam jong ka Rosie Akter ki dang trei .
Lada la pynshisha ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha , dei ban bishar bad pynshitom ia ki briew kiba donkti .
Ka jinglong jong ki khynnah kynthei ka nang sniew , ki doktor ki ong ba ka long kaba jur bha .
Haduh mynta ngi la kem tang 158 ngut ki briew na kylleng ka jylla .
Hynrei kaei kane ? Balei , u rah ia ka rol !
Ka jingshah thombor ka la pyniap ia saw ngut ki briew .
Ha kane ka jingkhynra la lap ruh bun ki tiar ialeh bad ki tiar siat kiba stad bha .
U la ïathuh ba kumba 50 lak ngut ki kynthei ki la ïoh jingmyntoi na ka jingpynïasoh LPG lyngba ka Ujjwala Yojana , ha ka Jylla Bihar .
Hadien kata , ngin sa peit kumno ki kam ki jam ki ialeh pyrshah ia kine ki jingeh ban ioh ia ka jingshemphang .
" Ha kine ki bnai ban wan yn sa iohi ia ka Alia Bhatt bad u Ajay Devgn kum ki nongshna " Bahubali " " " RRR " " jong u SS Rajamouli ryngkat bad u Jr NTR bad u Ram Charan."
Ngi la sdang ia ka jingleh mynta .
Ha Hunan , ki kynthei ha ki katto katne ki jaka ki thoh ia ka ktien China jong ki ha ka N Shu , ka dak ba la shim na ki dak China .
Ki khynnah skul jong ka skul Adarsh ​​ha Bathinda bad ki kmie ki kpa jong ki ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat katei ka skul mynta ka sngi .
U don ka daw ban sngewkhia .
Thomas cook India kan ioh ia ka hok jong ka Thomas Cook brand na ka bynta ka India , Sri Lanka , Mauritius .
U la long u myntri ha ka sorkar Kalyan Singh , Rajnath Singh bad ka sorkar BSP .
Ka kam kaba don hakhmat ka long ban tap lut ia baroh ki jaka shong jaka sah kiba dang sah ki bym pat tap bad ruh ban tap ia ki jaka ba la slip bad kumjuh ruh ia kiba la shah ktah ha ka jinglong ka um .
Da kaba pyndonkam ia ki jingtip kiba u la pynpaw ha ka ha khmat , ka la lah kumno kumno ban pynngeit ia u ba u iakynduh bad u lok jong u uba la iap .
U president ka BJP u Amit Shah u la thep kyrteng na Gujarat ha ka step jong ka sngi palei .
Hynrei ka Pakistan ka la pyniadei ia ka bad ka jingialang halor ka jingthmu jong ka jingiateh .
Te , phin sa don kumba ngi dang shu iohi ia u anode , u cathode bad kane ka dei ka electrolyte bad phin don katto katne ki ion kiba iaid sha ka liang kadiang .
Ka Article 109 ka ai bor ia u Lat ka Jylla ban khot ia ka Dorbar Thaw Jylla ban iakynduh ha kano kano ka por bad ka jaka kaba u sngewdei .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsma , jingpang sniehdoh , jingshit bad jingeh ban ring mynsiem .
Ki jingmaham jong ka mariang , ki jingkylli , ki jingkylli , ki jingrung jong ki baba bad ki jait jingialeh bapher bapher hapdeng ki briew bad ki daw jong ka imlang sahlang ki mih .
Nalor kata , ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam bad kiwei kiwei ki parabangeit na ka ophis treikam ba kongsan ki leit sha kiba bun ki ri ban pynshlur bad hikai ïa ki parabangeit .
18 ngut ki briew ki shah kem ha Noida halor ka jingpynsangeh jubor ia ki kali
Hadien kata la khot ia u ‘ Basava Dandanayaka’ .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka sain pyrthei , ka jingim paidbah bad ka jinglong jingman jong ka synshar paidbah ka dei ka jingpynpaw ia ka essential ethos jong kawei ka imlang sahlang .
" Kane ka dei ka jingthmu jong kiwei pat ki ri " " u la bynrap . "
Ka Pepsico India Holding kaba dei ka local subsidiary kam shym la list ha kino kino ki exchange bad kam ju pynbna paidbah ia ka jingmih jong ka .
Ki jaka niam Mosque 413, ka tempi 92, ka iingmane 7.
Ki nong India ki bsein ka dei ka kyrteng ba la ai lang ia ki jaitbynriew Paiute , Bannock , bad Shoshone trai ri trai muluk jong ka ri America .
Nga kwah ba ki khynnah kynthei kin kham bun ban ioh ia kum kine ki jingpynpaw , bad ban ioh jinghikai na kaba ialehkai pyrshah ia ki nongialehkai kiba kham bha .
Baroh ar ki nongpyndonkam thymmai bad kiba la don lypa jong ka Amazon Pay kin ioh T.50 kum ka jingsiew bai lutksan .
Ka Jaya Bachchan ka la i kumba kam sngewtynnad ban iohi ia ki nongshim dur kiba la ialum lang shabar ka iing sah jong u Manish Malhotra .
Kata ka dei kaba nga la leh .
Ka kynhun jong ka Confederation of NGOs of Rural India ka la aiti ia ka memorandum kaba don palat 3 lak 13 hajar tylli ki jingsoi jong ki nongrep sha u Mr Tomar ha New Delhi hynnin ka sngi .
Ka sim ka long kaba sngewtynnat bha .
Katba u nongpyniaid phlim ba pawnam , u Rakesh Roshan u la ioh ia ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong u namar ka jingnoh synniang jong u sha ka kam kum u aktor , nongpynmih phlim bad u nongpyniaid phlim .
Ka paw shai ba ka jingim jong ki kan shah ktah ruh na ka jinghiar stet jong ka niam ba la pynbeit ryntih ha UK .
Nga la don shabar jong ka Dhaka la palat shibnai , la pule ha ka FB jong ka .
Da ka jingiarap jong ka Sorkar Bangladesh ka Tripura kan sa ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingpyniasoh um lyngba ka kad lieng jong ka Chittagong bad ka kad lieng jong ka Ashuganj .
Ha kawei pat ka liang , ka spah jong ki jingri ka long kaba la sam mar katjuh haba ianujor bad ka khyndew , bad ka pynmih lad ia ki baduk ban lait na ka jingduk lyngba ka jingpynmih jingri .
Ka jingsngewtynnad bha ia ka phlim .
Ka Rust ka long kaba eh bha ban sumar .
Kine ki ar tylli kiei kiei kim iadei satia .
Hato kim dei ban iaid ryngkat ?
U la mudui ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka mat .
Ki nongwad bniah ki lap ba ka pynkiew ruh ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
Ki jingthoh " " Ngim long kiba bha " " kiba bun ki tap ia ki board jingpynbna ha ka skulbah Korea . "
La lap ruh ia uwei u briew uba la mynsaw ha katei ka jaka .
U myntri rangbah u la ong ba kawei pa kawei ka tnad sorkar ka dei ban don ia u ophisar uba pynleit jingmut ha ka science bad technology kaba iadei bad ka bynta treikam jong ka .
Ki ia bam lang , ki ialehkai lang , bad ki peit ia ki haba don ki kam ba kyrpang jong ka kynhun .
Ka jingbun briew ha India ka la kiew ar shah ban ia ka China : Ka kaiphod jong ka UN
Ka don ka ain ban iohi ia u Bhuradev , u nongmane kyrpang jong ka Blei hangne ​​, shuwa ban iohi ia ka kmie .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Kashari ka la pynrem ruh ïa u Sekretari barim jong ka tnad dewïong u HC Gupta , u Sekretari Rangbah barim jong ka Jharkhand u Ashok Kumar Basu .
Ngi sngewkmen ban pynïar shuh shuh ïa ka jingbei tyngka jong ngi ha ka ïoh ka kot kaba thymmai jong ka ri India , ki la bynrap .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Mr . Liqun halor ka jingshah jied jong u kum u President ba nyngkong jong ka AIIB da ka jingiasngewthuh jingmut lang .
Ngan poi ha Kolkata mynta ka miet .
Ka jingthep pisa jong ka HDFC Bank ka la kiew da 25 tyngka . 2 percent sha ka 1,067,433 klur tyngka.
Ha ka liang ka jingïada ïa ka imlang sahlang na ka bynta ka bor trei , ka jingpyrshang kan long ban pynbeit ryntih bad pynbeit ryntih ïa ka jingai ïa ki jingshakri babha .
" " " Katba kiba bun ki mascot jong ki skulbah America ki kylla ha ka dur ha ki phew snem , u Sing Nittany u dang sah ha ka jingshisha kajuh ka jingpynwandur kumba u la don ha ki pateng bynriew."
Ka Sadhvi Pragya ka iakhun pyrshah ia u nongialam ka Congress u Digvijay Singh na Bhopal da ka tiket ka BJP .
Ym shym la don kum kata ha ri India .
La siew ia ki Rs 100 shisngi na ka bynta ka jingtrei jong ki .
Ka phlim Kaun Banega Crorepati jong u Amitabh Bachchan ka dei kawei na ki phlim kaba la peit bha ha ki telebishon .
Pynkup burom ia ka Bharat Ratna ia u Vajpayee bad u Madan Mohan Malviya .
Hynrei mynta u snem ym baroh ki long kumba mynshwa .
Kumta , katto katne na kiwei pat ki matrix ngin sa kdup ha kiwei pat ki jingiakren shaphang phi tip ban iakren shaphang kiwei pat ki buit kiwei pat ki buit wad jingtip bad ki buit jingkhein jingdiah .
Ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga , ka la ong .
Kine ki ar ngut la kynnoh ba ki donkti ha ki kam runar bapher bapher ba la register ha Delhi bad Haryana .
" Haba batai ia ka jingkynnoh kti jong ka India ha ki kam lehnoh ha Pakistan kum ka " " kam kaba khia " ", u Myntri Rangbahduh u Nawaz Sharif u la ong ba ka ri jong u ka la iasam ia ki " " sakhi kiba lah ban ngeit " " bad kiwei pat ki ri . "
Bad hangta ki don ar tylli ki jingkren bein .
ka jingduna jong ka jingtuid jong ki jingtip .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban pynthikna ia ka hok .
Ki jaka ba heh jong ki nongkyndong ki la kylla ri khlaw . Donbok ba bunsien ki jingbthei ki la jia jngai na ki jaka ba shong briew , bad tang khyndiat eh ki briew kiba la iap .
Kumjuh ruh ki nongjop kin ioh ia ka lad ban iashim bynta ha ka sien kaba hadien jong ka tamasa shithi jong ka pyrthei jong ka Mathrubhumi .
Kumjuh ruh u kyrtong ka Congress u Deepinder Singh Dhillon ryngkat ki kynhun ki nongtrei jong ka seng ki la poi sha ki jaka ba shapoh jong ka nongbah bad wad vote .
Ki Hotel ha Kozhikode kin plie noh tang hadien ka 15tarik Jylliew namar ka jingkiew ki positive case ha katei ka District .
Ha kata ka janmiet hi , kaba la pynsngewbha shibun ia u tnga ba ieit jong nga , nga la pynkhreh ia ka jingbam kaba bha na ka bynta jong u . Ka Jingïasam ïa ka Jingshisha sha kiba haïing hasem bad ki paralok
Kata ka jaitbynriew ka long ka bynta kaba ar jong ki khun ki ksiew jong u Abraham .
New Delhi : Ka Priyanka Gandhi Vadra ka General Secretary ka Congress sa shisien ka la thombor jur ia ka polisi jong ka sorkar pdeng halor ka Kashmir .
Ka pynshlur ia ngi ban long ki briew kiba kham bha shisha ka thong kaba kordor .
Ki eksamin na ka bynta ki klas 12 kan long naduh ka 15 tarik u February haduh ka 30 tarik u Risaw bad na ka bynta ki klas 10 kan long naduh ka 15 tarik u February haduh ka 20 tarik u Risaw .
Ka long ka jingai jong U Blei . U Nongkren 3: 12, 13.
Ha Palghar ka BJP ka la pynieng ia u Rajendra Gavit uba dei u turncoat jong ka seng Congress katba ka Sena ka la pynieng ia u Shrinivas Wanga u khun jong u Chintaman Wanga ba la khlad noh .
Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingwad bniah ha ka rep ka riang bad ka prokram ai jinghikai ha ka skulbah rep .
La tei ia ka haduh 400 snem mynshuwa hapoh ka jingpyniaid jong u Moses hi , ka la long kawei ka pdeng na ka bynta ka jingmane khuid ia U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
La hikai ia ki nongrep kumno ban iada ia u jingthung jong ki na ka jingpang khniang .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingpynshlur ka wan wat na kito kiba ïashim bynta ha ka jingïaleh pyrshah , kiba ju kyntu ïa ki Nongsakhi ban ïai bteng ha ka kam ïalap jong ki .
Ka India pyrshah ia ka England , ka 1st ODI Nottingham , full score kriket : Rohit bad Kuldeep ialam ia ka IND sha ka jingjop .
“Em, nga la don” “t, nga la ong, peeved.”
Secretary ka tnad Civil Aviation , u Shri Pradeep Singh Kharola Secretary ka MoES u Dr .
Kane ka long namar ba ki kynthei ki don ki daw kiba iadei bad ka met jong ki ban kiew ka jingkhia kum ka jingkha khun ne ka jingbym lah ban kha khun katba ki shynrang ki shah ktah ha ka jingbun snam ha ka kpoh .
Kumjuh ruh ka Electric Mobility ka dei ka bynta ha kaba ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Japan kan sa pynshisha ba kan long kaba myntoi haduh katta katta ia baroh ar tylli ki ri .
Bullet train project : 27 ngut ki nongrep Surat ki ai jaka , ioh palat Rs 23 cr ka jingsiew bai lutksan .
Ia kane ka wallet la shna bad pynmih da ka MobiKwik na ka bynta ka BSNL .
" Kin ong " " Kordit ia ngi ! Mano ba la pynmihpat ia ngi na ki jingtep jong ngi ? Kane ka long kaba U Blei Uba lehbha u la kular . Ki Nonglam khubor ruh ki la kren ia ka jingshisha " " . "
Prothom Alo : Hato mynta kin don ki jingartatien shaphang ka elekshon ba iashim bynta ha khmat ?
U la bat ruh ia ki katto katne ki kam myntri sorkar pdeng ha ka tnad jong ki Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi .
artylli ki khiew bad ki khiew halor ka miej
Ka jingbam India ka pawnam shabar ri .
Bad ka Ban copy ne ban tuh , ne ka dei tang ka jingtrei art ?
" Nga sngew sarong shibun ia ka Kerala Blasters bad ka bynta jong ka dohnud jong nga kan iai khih na ka bynta ka klob " " "
Ki pulit ki don ka bynta kaba kongsan ban pynskhem ia ka suk ka sain ha ka Jylla .
Hadien kata , ma u bad katto katne ngut ki paralok ki la leit wad ksiar ha ki lum Andes .
Kawei na kita ki mar ka dei u sohjew .
Ka LEA ka rukom test ia ka jingpeit mynta ka don palat 40 tylli ki test bapher bapher kiba thmu ban bishar bniah ia kiba bun ki liang jong ka jingduna ha ka jingpeit bad ka jingiakren ha ki khynnah bad ki rangbah .
Da ki phew snem mynshwa , u la ïalam ïa ki jingduwai kum u Imam jong kawei ka mosque ba la seng da ka longïing Sharif ha ka shnong Model Town jong ka Lahore .
Ha ka jingkhang , ka dur .
U dei ban buh ia ka .
Ka jingkhaii marbam ia ki mar jong ki riewlum kan nang kiew ha kylleng ka ri bad ka pyrthei .
Ha katei ka thup la kynthup ruh ia ka kyrteng jong u Yuvraj Mohite uba dei u nongthoh khubor u ban iakhun na Goregaon ha Mumbai .
Ka Congress ka dang pynkhreh ialade na ka bynta ka thma kaba khraw na ka bynta u snem 2019 .
Baroh ki jingpynkhreh ha ka jaka na ka bynta ka Chhapar Mela
Ngam dei shuh ka penny .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Hapoh ka jingiateh , ka no .
Kiba iap ki long 1 , 41 , 772 ngut bad kiba iap thymmai ki long 412 ngut , ka jingtip ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep ka pyni .
Yn buh ia ka Bulk Milk Cooler tang lada don ka jaka bad ka iing kaba donkam ha ka imlang sahlang .
Ha kane ka jingialap la jied haduh 116 tylli ki district kiba don palat 25 hajar ngut ki nongtrei bylla kiba la wan phai sha ka jylla Bihar , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Odisha .
U la phyrnai ha ka skrin kaba rit .
Ka mynsiem ka long ka rukom jingim kaba kham halor ban ia u briew .
Pro Kabaddi 2018 Highlights , Patna Pirates vs Jaipur Pink Panthers : Kumba ka la jia
Ha u snem 2000 ka Camp Washington Chili ka la ioh ia ka khusnam jong ka James Beard Foundation jong ka America .
Kumta ki jaitbynriew riewlum ki la hap ban mad jingeh shibun ha ka histori .
Nga la sngewtynnad ha ka jingshisha ia kata .
Bad , dei halor ka nongrim jong kine ki jinglong ba ki nong Afghanistan bad ki nong India ki wad iwei ia iwei pat , ym namar ba ki buh ia ki jingthmu pyrshah ia uwei pat .
Ka Hyderabad Hotshots ka la rah ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka IBL
U la ong ba ka ri ka kylla stet bad ha ka liang kaba bha bad lada ngi iatylli ym don ba lah ban pynsniew ia ngi .
Ka iingbishar ha New Delhi ka la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia katei ka phlim .
Ia kane ka kali la die lyngba ki showroom jong ka Maruti Suzuki Arena ha ka ri .
Ki pulit ka Sarhali ki la ujor ejahar .
Pynpait ka BJP Nalor Ka Jingkren U SP Ka Meerut Ba Leit Sha Pakistan .
Ia kane ka mukotduma la mudui hakhmat u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u OP Saini uba la pynbeit ban bishar bniah ha ka 11 tarik u Naitung .
La khmih lynti ba kumba 150 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang kaba heh , ha kaba ki mishon India ha kito ki ri kin pyniaid ia ki kam .
7 Kumba 6,000 snem mynshuwa uwei u jingthaw mynsiem u la tuklar ïa ka hok jong ka jingsynshar U Jehobah .
Ka jingialang jong u Greer ka long halor ka jingpeit bniah ba bun palat ki nongthoh samla ki iakynduh ia ka jingpule kot na ka jingpeit jong ki kritik thoh kot .
Kiba bun ki briew kiba don ia ka jingpang epilepsy ki lah ban tehlakam bha ia ka jingpang jynjar jong ki da ki dawai .
Ka sorkar ka trei shitom ban pynïasoh ïa ki bank : Jaitley
U ai jingmut ruh shai ba ki don ki rukom jingstad ha ka Pyrthei kiba ngim lah ban sngewthuh mynta .
Hynrei mynta ka sngi ki liang pyrshah ki la iatylli ban ialam bakla ia ki nongrep , la ong u PM .
Ka phlim ka la iaid lait ia ka Rs .
Nga sngewkmen ba hapdeng kine ki jingkylla kiba jia ha ri India mynta ka sngi ka America ka la kylla long ka paralok kaba lah ban shaniah jong ka ri India .
Ym shym la shna wat kawei ruh ka painkhana ha katei ka jaka da ka sorkar sor .
Ka ICC World T20 2021 kan long ha India .
Kito kiba dang marwei kin ioh ia ki jingtyrwa shongkurim kiba bha .
Kumba ngi la kdew haneng , kaei kaba U Jehobah u dawa ka long ba uwei pa uwei na ki shakri jong u un iai long uba iaineh ha kano kano ka jinglong .
Ka don ar tylli ki wah bah .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ia ka jingiadei pisa jong ka Karti Chidambaram bad u P Chidambaram bad kitei ki kompeni , la ong ka khubor .
Ha ka snem 1972 u nongjop Nobel u Macfarlane Burnet ryngkat bad u David White ki la thoh kumne : Ka jingkheiñ kaba kham lah ban long shaphang ka lawei jong ka jingpang ba saphriang ka long ba kan long kaba dum bha .
ka jingthoh por jong ki syiem madurai
U Kamal Haasan ha ka Hindi Row : ‘ Ym don u Shah, u Sultan ne u Samrat uba lah ban leit phai biang sha ka jingkular jong ka jinglong bapher bapher .
ban pyndap ia ki neuron ha ka jabieng jong ngi .
Bad ym don mano mano ba i kumba ki sngewkhia shaphang kata .
Ka jingthmu ka long ban pynlong ia ka jaka kum ka jaka sor kaba iatylli bad kaba lah ban iohi bha .
La ong ba kane ka phlim ka la kamai palat T.150 klur lyngba ki hok ban peitkai wat shwa ban pynmih ia ka .
Kane ka jait jingtest ka long kaba pynjot .
Ki Illuminati ki jah noh na ka pyrthei ha ki snem 1950 ha kajuh ka por ba la seng ia ka CERN .
Katba u dang trei ha lyngkha u Elisha u la ioh ia ka jingleit jngoh kaba khlem khmih lynti na u Elijah u nongiathuhlypa ba hakhmat eh jong ki Israel .
Ka ai jinghikai ba kynja mynsiem ïa ki para shynrang kiba khlem shongkurim kiba tbit . La thoh uwei u nongpule : Nga sngew lyngngoh katba nga pyrshang ban wad ia ka lad ban ainguh ia phi na ka bynta kum kane ka skul kaba phylla .
Ka rukom leh ka don ka jingjop kaba khraw ha kaba pynphai biang ia ka jingtuid ka snam .
U Rahul Gandhi u la wan sha ka sain pyrthei dang shen .
Ia ki jingthoh ba nyngkong jong u la pynmih ruh na kata ka Press .
Kata ka long kaba risk ha kane ka kyrdan .
Nga shim ia kane ka kabu ban iakynduh bad phi bad iarap ia phi ban pynkylla ia ka jingim jong phi lyngba ka Yoga ruh kumjuh !
Ki nongthombor ki la rung shapoh iing jong ki bad ki la shoh ia baroh kiba ha iing ha sem .
" " " Ha ka jaka ban shim khia ia ki nongleh kam sniew ba shisha , ki pulit ki dang kem ia ki nongrep kiba dang iakhih da kaba suk ."
Ka Sara Ali Khan ka pynpaw ia ki ar tylli ki bynta jong ka kmie Amrita Singh kaba ka kwah ban leh
Ka Ducati V4 ka la pynmih ha ka dor Rs 20 . 53 lak
U Rohit Sharma u la tam ia u Dhoni kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka India ha ka T20Is ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka series kaba dang iaid shakhmat .
Kane ka la jia ha ka jingshisha ha ka skulbah jong ka ri Australia .
Ka Pakistan ka la lah ban pyndonkam ia ka spah snem jong u Babar Azam .
La iakren ruh ia ki jingeh jong ki nongshong shnong jong ka ri India kiba trei shabar ri ryngkat bad ki sobjek kum ka Iew Rep jong ka Ri bad ka Prokram jong ka Jingthmu jong ka Distrik .
Ka don ka jingiapher hapdeng u nongsynshar bad u nongialam .
Kan wanrah ia ka jingpynjot kaba khraw ia ka mariang ruh kumjuh .
Watla ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam , kaba don 105 tylli ki seat hynrei ka la duna bha ban poi sha ka jingbun paid jong ka hi .
La tam ia ka met iap na wah Teesta
Ia kane ka dawai Russia la ai kyrteng 'Sputnik V' .
U kulai ha ka lyngkha uba peit ia ka kynhun langbrot kaba dang bam .
Kane ka dei ban kynthup ia ka bynta baroh kawei jong ka kam jong ki naduh ka jingthied ia ki mar tynrai haduh ka jinglum ia ka pisa ba la ioh na ka jingdie .
U la kren ia ki jingkren kiba pynkulmar jingmut halor ka Kashmir , kumjuh ruh halor u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Kiei ki jait plan kiba lah ban shim ?
Ka jingpynphriang ia ki ram ka nang kham jylliew bad ki jingmih mynta ki pyni ia ki lad jingbei tyngka kiba itynnad ha ka bynta jong ki AAA bond .
Ia ki jingiakop yn pynlong ha ki hynriew tylli ki kyrdan .
Ym donkam ban pynlong ia ka kum ka jingpynbor .
Kine ki kuna ki dei kiba iadei bad ka jingkit ia ki tiar ialeh , ki tiar pynbthei bad kiwei kiwei ki tiar kiba shyrkhei ha ki liengsuin bad ban tei ia ki iing ne ki jingtei hapoh ka radius ba la buh sawdong jong ka jaka pynbthei liengsuin .
Ha kane ka jingialehkai ki don haduh 17 tylli ki kynhun na ki jaka bapher bapher kiba iashim bynta .
Ka long kumba ka long ka kjat ba shakhmat jong u masi ne masi ba dang shu knia thymmai da kaba la ktah ia ka shyntur .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka dei ka daw .
U don ka hok ban trei , hynrei ym ju ioh ia u soh jong ka jingtrei .
Parabangeit sngewbha sangeh noh ia kane ka jingpynjot .
Nga ju phah hynriew ne hynriew tylli ki bleithaw .
Ki nongthoh histori ki pyrkhat ba ia kane ka Kamasutra kaba mynta lah ban thoh ha ka 2 spah snem A . D
Khnang ban sngewthuh ia kane , kaba nyngkong eh kaba phi dei ban kynmaw ka long ba ka dkhot BE baroh kawei ka don tang kawei ka bor kaba hapoh jong ka .
Ngam ong ba kane ka dei ka smartphone kaba stet tam ha iing jong ka Xiaomis .
Ka rukom jong ki nongiasaid ain ka la sdang naduh ba la seng ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ha Calcutta ha ka snem 1774 .
Ha kaba kut nga la rung sha ka BJP .
Ka dur jong u S . M . U Mobasser Hussain .
Kum ka jingpyrshah ia ka jingsiew khajna arsien , ki jaka pyni phlim ha Tamil Nadu ki la sangeh noh ban pyni ia ki phlim khlem kut por .
Ngi la ai ha ki khun Israel ia ka Kitab , bad ia ka jingbishar bad ia ka jinglong nongiathuhlypa , ngi la pynbiang ia ki da kiei kiei kiba bha , ngi la sngewbha ia ki ban ia kiwei pat ki briew , .
Kaba kham duna , ka jingpang snam ka lah ban mih na ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh .
Ka CBFC ka don katto katne ki dkhot kiba don la ka jong ka jingpyrkhat bad ki pynkylla ia ki jingbthah katkum kata .
Ia kane la pyni ha kane ka jingiathuhkhana .
Nga kwah ban noh synniang sha ka jingroi jong ka ri jong nga .
Katba ngi nang san , kumjuh ruh ka synshar paidbah jong ngi .
Ha u snem 2002 palat 16 million ngut ki briew ki shong hangta , ha kata ka por ki long jan ia ka jingbun briew jong ka ri Italy .
Ka la kynthoh jur ia ka jingpynrit ia ka Article 370 kaba la pynduh noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka jingshakri jong ka web ka dei ka jait jingshakri jong ka Internet kaba ailad ia ki briew bad ki seng ban pynlong ia la ka jong ka website kaba lah ban ioh lyngba ka WWW .
AgustaWestland : Sa arngut ki nongshah kynnoh ki ioh jamin
Ka lah ban kren phareng .
Ki riewstad bad ki riewstad ba pawnam jong ka ri ki ju ai ia ki kot ba la pule hapoh kane ka prokram .
Khlem artatien u Dabid u la nangroi ha ka jingsngewnguh ia ka burom U Blei ym tang da kaba pule ia ki Jingthoh Bakhuid hynrei da kaba pyrkhat jylliew ia ki .
Ka jingpynbeit ryntih , shisha !
Nyngkong eh , ia ka dohkha la shet kyrpang ryngkat bad ki sohjew , ki carrot , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew , bad la pynsngem da u sohjew uba jem bad u sohjew .
Hapoh ka SDG Thong 6 halor ka um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba , ka don ka thong 6 . 1 kaba iadei bad ka um dih .
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong ka Deepa Mehtas ban ioh ia ka jingpynbna Oscar ha ka kyrdan jong ki phlim ba jrong ha ka pyrthei .
U Gandhiji um ju phong juti ha kito ki sngi .
Ha ka jingthmu ban pynbha ia ka jingbam jong ki khynnah , ki khynnah kynthei bad ki kynthei kiba dang rit ha ka Jylla , ka Sorkar Haryana ka la pyntreikam ia ka Policy bam jong ka Jylla na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah .
Kum ka nuksa u Rogge u la buh ia kane ka jingpyni dur jong ka Path News ia ka jingim ha ka snem 1916 ha ka Ri Snow jong ka Japan :
U la dei ban ioh ia ka bhah ha ki jingialehkai ki ban wan .
Da kane ka jingiap na kane ka jingpang ka la poi sha ka 93 ngut ha ka District .
Ka por kaba sngewsih bad kaba dum shibun , ngam lah wat ban mutdur ia ka jingsngewsih bym lah shah kaba u dei ban shah , khlem jingiarap ha ki kti jong kine ki nongpang jingmut jingpyrkhat .
T. 330 klur la ai jingmynjur hapoh kane ka skhim .
Bun na ki khanatang la pynkylla sha ka ktien phareng bad la pynmih .
Katto katne ki phlim ki iehnoh ia ka jingsngewsih .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : U Dharmendra u la ialap elekshon na ka bynta ka Hema Malini ha Mathura
Ka long kaba sngewsih ba la pyrshang biang biang ban wanrah khlem da donkam ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla ha ka agenda jong ka SCO , kiba pynkhein ia ka ain jong ka SCO bad ka mynsiem Shanghai .
U la ong ba ia ka kam Kashmir lah ban pynbeit tang lyngba ka jingiakren .
Nangta la kurup ia ka phone jong ki khynnah shynrang .
U Anurag Kashyap u la thoh ia ki jingiakren Hindi .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba nyngkong jong ka Sorkar Haryana kaba thymmai kan long lashai ka sngi .
Ka jingpynkup burom ia ka National Geoscience Awards 2016 kan long ha Rashtrapati Bhawan ha ka 12 tarik Risaw 2017
Baroh ki Khristan ba la pynsleh bad ki paralok jong ki , kiwei pat ki langbrot , kiba trei ryngkat bad ki , ki dang iai khot ia ki briew ban ioh jingmyntoi na ka por ba pdiang . Ioannis 10: 16.
Nga ruh nga pyrkhat kumta . Hato don ka lynti ban iaid lyngba ki lyngkhot lyngkhai ?
U Subramanian Swamy u dang ‘ sngap jar ’ halor ka GST , u kdew ia ka ‘ jingshitrhem ha ka party’ .
Kane ka mih khamtam namar ka Tanhaa lane ka Trishna ha ka ktien Sanskrit , ka jingthngan , kaba ha kajuh ka por ka mih na ka jingkwah brai .
' Ka ode sha ki kmie baroh ' .
Ka kynhun kriket ka India ha Sri Lanka ha u snem 2015
Ka kot khubor Time Magazine ka la pynrung ïa ka samla pule jong ka Delhi University ka Gurmehar Kaur ha ka thup jong ki nongïalam jong ka pateng ban wan na ka bynta u snem 2017 , kaba la ai ïa ka nam kum ka nongïalehkai ba laitluid ha ka jingkren laitluid .
Ka Jingsngewbha Ka Jingai Ban Iasam : Em .
U nongpyniaid skul u JP Pandey u la plie ia kane ka prokram .
la kylli u kapten barim ka India .
U la ai ki jingnoh synniang kiba lah ban ngeit ha ka liang ka jingstad bneng .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit kaba jngai .
Kane ka dei kawei na ki , ka bynta jong kawei na ki .
" Ka kaiphod na South Africa ka ong ba ki nongtrei nongsumar " " la ithuh ba ki don ha ka jingma kaba khraw ha ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ka jaka trei . "
Khamtam ha ka por jong ka Jingiakhih Um .
Ym don ba kyrshan ia ka rai jong nga .
Ka iing bishar jong ka CBI mynta ka sngi ka la rai pynrem ia uwei u Patwari bad uwei u Sarpanch da kaba set phatok lai snem halor ka kam bamsap .
Mynta nga pule ia ka kot khubor naduh ka sla haduh ka sla bad nga pynkut noh da kaba sngewtynnad ia ki sobjek kiba mynshuwa nga ju skip .
Lehse , ki shipai India ki la klet noh ia ka thma Kargil , u la ong katkum ka khubor PTI .
Ngi dang ialeh pyrshah ruh ia ka .
Google, Amason. com , Apple , Facebook bad Microsoft kim shym la jubab mardor halor ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka long kaba sngewsih ba ka Bill jong ka jingshongkha khristan bad ki daw jong ka jingshongkurim jong ka snem 1962 ka la paw ba ka la pynduh khun .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia ki 8 ngut ki nongialehkai BJYM kynthup ia u president ka district jong ka bad la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingjia .
" Ka jaka ai jingmaham ia ka jingkhynñiuh jumai ha ka Pacific ka la ong " " Ki jingkhynñiuh jumai kiba shyrkhei ki lah ban jia na ka bynta ki rud duriaw kiba don hapoh 300 kilomitar na ka pdeng jong ka jingkhynñiuh jumai " " . "
Baroh ngi dei ki briew nyngkong bad ki nongshong shnong jong ka pyrthei kaba ngi im .
Kane kan dei ka sien kaba 68 jong ka prokram radio jong u kaba man la u bnai .
Ha Kanpur la thang ia kawei ka post jong ki pulit mynta ka janmiet .
sha ka jingiadei paralok kaba neh hapdeng ka India bad ka Maldives .
Yn plie ruh ia ka Website jong ka tnad ka ban long kum ka jingkieng hapdeng ka kynhun jong ki sap bad kito ki karkhana kiba wad ia ki briew kiba la shah hikai .
Ka la ong ba kane ka jingbishar kan pynskhem ia ka jingngeit jong ki briew ha ka tnad bishar .
Ka jingai jingmut jong phi ka long kaba ngi pdiang sngewbha hangne ​​Khublei shibun eh ba phi la peit , bad lada phi kwah ban kyrshan beit ia ngi , phi lah ban leh kumta ha Patreon .
' Ka sorkar ka la ong ba ka iarap ia ki briew hynrei kine ki dei ki kyntien thylli .
Tang u Kapoor uba la kren ha ka rekod , ha kaba kiwei pat ki la ong ba kim kwah ban shah rong noh ha ka jingïalehkai saiñ hima sima ha ka por elekshon .
U Mittal u la ai ia ka jingrisain jong u sha u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ka Khushali Kumar ka khun jong ka Gulshan Kumar ka la khreh ban mih madan ha Bollywood da ka phlim Dahi Cheeni jong u Ashwin Neal Mani .
Ngi la phah ia kane ka kam sha ka komishon jong ki nongialehkai .
Te , u Bobby u la ong ba u donkam ban thied kali , hynrei ba u . . .
" " " Haba ka jingtei ia ka tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Puerto Rico ka la kut ha u snem 1993 , " " ong u Ron , " " nga bad ka tnga jong nga ngi la sngewtynnad ban sah ha ka kam shabar ri ."
Ki jinglong jong ka file kaba biang ki long :
Hynrei um shym la wan phai wat hadien ba la jan miet .
Hynrei ki skul kim shym la jubab .
Ka jinglong ka suinbneng hajan ka Berat ka long kaba biang na ka bynta ka rep ka riang bad ki karkhana rep kiba iadei bad kane .
Ym shym la don kano kano ka jingïarap kaba jur na ka sorkar .
U KCR u la kren shai ruh ba ym duna ïa ka jylla Telangana kaba kyrpang bad ka Hyderabad kum ka nongbah jong ka ka long kaba lah ban pdiang da ka TRS .
Ka BJP kam pdiang ia kino kino ki jait jingkren kiba pynsngewsih ne bym burom bad ki kam pynjot ia ki nongialam kum u Periyar .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pistol kaba utei u nongleh beijot u la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew .
Data bad call centre na ka bynta ki kam sorkar , ki CSC ha ka kyrdan Panchayat .
Wat la katta ruh , ka khubor jong kane ka jingiateh ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ka iing dorbar jong ka US .
ka don ka sur ha ka proverb .
Ka phlim Dabangg 3 ka dei ka phlim kaba lai ha kane ka phlim bad la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha , ka Saiee Manjrekar , ka Arbaaz Khan bad ka Kiccha Sudeep .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da ka Pendyala Nageswara Rao .
" Kane ka dei tang ka jingiatai nia jong ki nong India." " "
Lano phin wan phai pat sha Winterfell ? Balei ?
Nga la pyrkhat ba ka jingkut jong nga ka la poi .
Hangne ​​harum ki don ki shnong kiba hap hapoh ka shnong Parikkalpattu .
U ED ujor mukotduma pyrshah ia u nongialam sengbhalang Kashmir u Shabir Shah ka tnga jong u Bilquis
Hooid , da kaba pyrkhat khyndiat , lah ban pynlong ia ka jingpule ha ka longiing kaba im bad kaba pher .
Ha ka por lyiur ruh , ka jinglong jingman kan nang kham sniew .
Naduh kata ka sngi um shym la san satia .
U la kyrpad ba kiwei pat ki aktor ruh ki dei ban iadon bynta lang bad u ha ka jingpynsngewthuh paidbah ia ka jingpang AIDS .
Ia kane ka jingpynkhreh ba kyrpang la pyntreikam ha ki 34 tylli ki Block jong ki 5 tylli ki district .
Hangne ​​bun ki T jong ka ri bad ka pyrthei . Ki channel V ki long kiba lah ban ioh .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ki kot ki sla ka dei ka 14 tarik u August . Lada donkam , ka jingthep vote kan long ha ka 26 tarik u August .
Shad kmen u Lionel messi pyrshah ia ka Real Madrid
U Raksha Mantri u Rajnath Singh u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingai kam ba pura ia ki kynthei ha ka kam shipai .
Katba ka jingialeh jong u Myntri Rangbah ka Delhi ka nang jur bad ka Centre ka la nang jur dei ka CBI kaba la khang ia ka iing ophis jong u bad ka la leit ban khynra ia ka Delhi Secretariat .
Kawei pat ka phang kaba kongsan ka long ka ain bad ka jinglaitluid . ki khana kim dei shaphang ka jinglong jong ki mrad , ki dang duna shaphang ka jingialeh jong u Darwin ban im , hynrei shaphang ki jinglong tynrai jong u briew ha ka dur jong ki mrad .
Sdang tohkit ka ICC halor ka jingialehkai kriket ha Sri Lanka
Rs. 5 klur la buh kyrpang na ka bynta ki kompeni pynmih jhur .
Baroh ngi hap ban buh hakhmat eh ia la ki kamram kum ki nongmihkhmat paidbah bad kum ki nongshong shnong jong ka ri .
Ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ban pynduna ia ka jingdawa drok .
Um dei ban kren kum kine .
Ki don 14 ngut kiba la jah rngai , la ong ka tnad .
Watla ka jingpynsah ka long kaba donkam na ka bynta ka jingiadei , hynrei na ka bynta kiwei pat ki jingleh bapher bapher kane kam long kaba donkam .
Hadien ba ki pulit ki la kylli katto katne bad u nongñiah kali , ki la dro dur bad ki nongshong shnong ki la ithuh ba utei u briew u dei u Tiwari .
Ia ki jingjynjar ha ka bor pyrkhat jong ki nongtrei la batai ha kane ka phlim .
Ki nongwad kam kin ioh ia ka kam kaba biang .
Da kaba beh ïa ka thong kaba 203 , u Rahul u la paw ha ka dur kaba itynnad bha katba u la lah ban kamai 42 ron na ki 27 tylli ki bol , ka jingïalehkai kaba kynthup ïa 8 tylli ki bol .
U la bynrap : Ngam sngewthuh shisha balei ki briew ki kren kum kine ki jinglamler shaphang jong ki . 1 Petros 3 : 16 .
Ka kynhun ki langbrot kiba don snieh langbrot ki bam ha ka jaka ri langbrot kaba slap .
Kyntait ka Delhi HC ia ka jingkyrpad ban pyndam noh ia ka visa jong ka Taslima Nasreens
Baroh kiei kiei shaphang ka jingtreikam jong ngi ki long kiba shai .
Hooid , kiei kiei kiba sniew kiba la pynjynjar ia u khun bynriew la bun spah snem kynthup ia ka jingpang , jingjynjar bad jingiap , shen yn sa pynduh noh .
Ïalehkai IPL 2020 , RCB vs KXIP : Ka Bangalore jong u Virat Kohli kan ïakhun pyrshah ïa ka Punjab jong u KL Rahul ha ka Match 31 jong ka Indian Premier League 2020 .
Katba ki kynthei Afghanistan ki trei kham bun ki kam iing kam sem , ki trei ruh ha ki lyngkha ban iarap ia ki tnga jong ki ne ban pyndep ia ki kam hi dalade .
Ha ka farm kaba bud , ka jingkynthoh ka long kumjuh .
Hato ngin wad ban ithuh ia u bad ban ngeit ha u katkum kaei kaba ngi tip na ka Ktien jong u ka Baibl ?
Ishaan Khattar bad ka kmie jong ka Neelima Azeem
Kito ki arngut ki nongïalehkai khamtam ki la pynkylla ïa ka kynhun ïalehkai ODI jong ka India .
Kan don ka Board jong ka skulbah .
Ki nongtrei kiba la mynsaw ha katei ka jingjia ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Wat la katta ruh , ka jingshakri jong ka kaba bteng ia U Jehobah kam dei ka lynti kaba suk . Ka jingjop ia ka jinglong marwei
Kumno yn pynwan pat ia ka paradais ha ka pyrthei baroh kawei ?
Ka dur ka la paw bha tang hadien ba ka Rihanna ka la pynhap ia katei ka jingthoh .
U nongniah trok u la pynher stet ia ka trok .
Ka kaiphod ka kynthup ia ki 100 tylli ki kompeni ha ki 15 tylli ki ri kiba dang kiew kiba kynthup ruh ia ka Brazil , Mexico bad Russia .
Hynrei ngi iakren bad ki sorkar .
Kumno ka sorkar kan leh .
Khlad u briew jong ka Navy namar ka jingmynsaw ha ka jingsiat
Ki la shim pisa 5 lak na uwei na ki bad 3 lak na uwei pat .
Namar nga tharai ba u shynrang jong nga un sa phong da ka jainkup .
Ka jingpyllait ia ka jingpyniasoh kaba thymmai bad ka jingpynkylla ha ka jingpyniasoh kaba la don lypa
Ngi kren ha kawei ka sur na ka bynta ka pyrthei kaba dang kiew bad ka lawei jong ka pyrthei jong ngi .
Ka jingsngewrit ka kiew palat ia ka 700 point
La pynjari ia ka jingkhang ha ki katto katne ki bynta jong ka Srinagar bad la pynduna ia ka jingshakri internet .
U Superintendent jong ki pulit u Arvind Bhushan Pandey u la ong ba yn sa ujor da ka FIR pyrshah ia ki nongpyniaid jong ka skul .
Kine bad kiwei kiwei ki jingeh lah ban shah , pynban , namar ba U Jehobah man ka sngi u kit ia ka jingkit na ka bynta jong phi . Salm 68 : 19 .
Ka khlem sngewskhem ia ka jingkhia ha ka taiew , hynrei ka sngew ba ka la pyndep wat hapdeng kata .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang kaba nangroi ha ka bor ding hapdeng ki Ri dkhot jong ka BIMSTEC .
" " " Uwei u ophisar jong ki pulit Mirpur , pynban u ong , " " " " " Kane ka komiti kam don jinglong ha ka ain ." " "
Muzaffarpur : U tnga jong u myntri barim u Manju Verma u la aiti noh ialade hakhmat ka Kashari .
Ki pulit ki la tip ba katei ka kynthei ka don arngut ki khun shynrang .
Ha ka jingtohkit u nongniah kali u la iathuh ha ki pulit ba u trai kali u la ai ia u ia ka pisa ban thied ia u sohjew na Chandigarh .
Kaei ka spel kaba phi kham sngewtynnad ha ka snem ?
Ki dkhot jong ka NCP kim shym la pynkhreh ban leit bad ka BJP .
" " " Katno por kan shim por ia phi ? " " "
“ Kane ka long kum ka jingpynkylla ia ka ri ,” “ ka la kynnoh .”
Ka Kamalaksha Pai ka la ialam lynti ia ki nongtrei mon sngewbha ha kane ka jingthmu kiba la iadonlang da u Punith Poojary , u Satish Kenkanaje , u Shivu Puttur , u Ravi K R , u Krishna G , u Prashanth Uppinangady lem bad kiwei kiwei .
Na Indonesia u Titus Jonathan u pynkynmaw ia ngi ba ngin long kiba kmen : .
La kynnoh ba la kurup ia ka kompiwtor , ka printer , ki marksheet thok bad ki Aadhaar card na ka kti jong u da ki pulit .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban pynthikna ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ar bad ka jingpule kam na ka bynta baroh ki khynnah .
Ki ain jong ka Mexico ki ong ba ia ka tequila lah ban pynmih tang ha ka jylla Jalisco bad ha ki jaka ba la buh kyndon ha ki jylla Guanajuato , Michoacn , Nayarit bad Tamaulipas .
Kane ka pynsuk ruh ia ka jingbuh bad maramot .
La kyntiew ia u kum u Nongbishar jong ka Supreme Court ha ka 4 tarik Iaiong 2012 .
La niew ia ki 8 ngut ki myllung Telugu kum ki 8 ngut ki nongrim jong ka jingiaseng thoh kot jong u bad la tip ia ki kum ki Ashtadiggajas .
U Yadav uba dei u khun jong u nongialam ka RJD bad u Myntri Rangbah barim ka Bihar u Lalu Prasad u la ong ba u nongshim dur u la tynrah bad pynpait ia ka jingkhang jong ka kali jong u .
U Marshal u la khlad noh ha ka sngi Saitjain .
Kane ka la long ka iing pahara kaba khraw jong u Amon SI .
Hynrei ka don ka jingkylla .
Ngin sa lait na kano kano ka jingeh .
U Netanyahu u la ong ba u president jong ka America u Donald Trump u la thaw ïa ka histori da kaba ithuh ïa ka histori haba u la ithuh ïa ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Lada ka jingsynshar ka long kaba dei , te ka jingmih bad ka jingtreikam ka paw ha ka jinglong tynrai jong ka jingtreikam .
La antad ba ki don kumba 80,000 tylli ki jaka mane blei ha Japan .
Ka Uma Bharti ka dei ka myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
Na ka bynta ka jingialehkai kaba koit ba khiah ka jingpynbiang ia ki madan ialehkai kiba iaryngkat ki long kiba kongsan .
" " " U Mim u la trei bad u Redwan Rony ha ka telefilm jong u, " " " " Kick off " " " " " " " " " "
Ka don ka jingkyrpad ban pynkylla .
Ha kane ka sngi ki khynnah jong ka Holy Heart Presidency School ki la ioh ban kamai 94 ron bad ka Gurleen Kaur , ka Dhanbir Gill , u Jatin Partap bad u Shivam Mahajan . 2 na ka shispah .
Ka rukom shna ia ki period bad ki kyrteng ba la ai ia ki ka lah ban ktah ia ka rukom peit bad pule ia ki .
Ym don mano mano ba lah ban long kiba janai kumta .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingpang ? U Absalom u khun jong u Dabid u la thmu ban tuh ia ka jinglong syiem na u Dabid .
Ka rai jong ka Ayodhya kam dei ban long kum ka jingjop ne jingrem : Modi .
Da kaba pynrit ia ka jingthombor jong ka Sena ia ka sorkar u Modi ha Centre bad ia ka sorkar BJP ha Maharashtra , u Fadnavis u la ong ngan batai ia kane kum ka jingkynthoh kaba bha .
Ha ka dur : Dinesh Karthik bad ka Dipika Pallikal
Ka Swift RS ka wan ryngkat bad ka body kit kaba don lai tylli ki bynta , kaba kynthup ia u Bumper ba shakhmat , u Bumper ba shadien bad u spoiler ba sha tnum .
Lada bun ki jingjia ha ka jingim ki long kiba la pynpaw ha kum kane ka ktien bishar , u khynnah u lah ban sdang ban iohi ia lade kum uba la rem lut .
Ki la leit sha ka jaka shna kali .
Ha ka 5 tarik Risaw ka sorkar India ka la bthah ia ka YouTube ban khang ia katei ka video ha India bad ka YouTube ka la kohnguh ia katei ka hukum .
Ka la don ka jingpynkhein kaba jur bha ia ka home quarantine bad ka social distancing ha kiba bun ki bynta jong ka jylla mynta ka sngi kaba la pynlong ia ki Pulit ban shim khia ia kane ka kam .
Ka jingthep vote ha Karnataka Bypoll 2019 : Ki jingdon jingem jong u MLA seng lehnoh MTB Nagaraj ki kiew da T.185 klur ha ki 18 bnai .
Hadien kata ym shym la don wat tang kawei ka jingtip .
Hynrei kata kam shym la pynkylla ia ka jinglong jong u ia ka tnga jong u .
Ki kyrtong kin thep kyrteng ha ka sngi Nyngkong .
Na ka bynta kane ka jingeh ngi don 6 tylli ki graph , .
Ki Russia kin wan na arliang bad phin ym lah ban mih .
lymne ka jingdum bad ka jingshai .
U Ksuid u la ialeh pyrshah ba lada ki briew ki sngap ia u , kiei kiei kin sa iaid bha na ka bynta jong ki .
" Haba iakren bad ka India TV , u manager bad paralok jong u aktor Bollywood ba la khlad noh u Siddharth Pithani u la ong " " U Sushant Sir thikna un ioh ia ka hok " " .
Nga la sngewthuh ia ki bynta kiba nga donkam ban trei bad ngan sdang ban trei ia ki hadien ba nga la poi ha ka dur kaba nga don shwa ka lockdown .
U Venugopal u la ak kham bun ha u Dr . Ki phlim jong u Vishnuvardhans bad ha ki phlim Dakota Express , Soorappa , Rajanarasimha bad kiwei kiwei .
Haba ki nongkhaii VOC ki la poi nyngkong eh ha Indonesia ha ka snem 1603 , ki jingthmu jong ki ki long kiba pyrkhing bha ha ka kam khaii .
20 Ha ka lynnong kaba bud ngin sa ïathuh shuh shuh shaphang ki bynta jong ka jingpynshitom hapoh ka longïing bad ka balang .
Ki nongphetwir ki la noh synñiang pisa sha ka Rajiv Gandhi Foundation : BJP
Ka bor ba kynja por ka long kaba donbor , bad kaba don ka jingkitkhlieh ban pynkylla ia ka ain mariang ba kynja Blei sha ka ain babha jong u briew .
Hynrei , ka seng kam shym la dawa ban pynjari ia ka kyndon 356 ha ka jylla .
Nga 'd ong ka jingphohsniew jong nga ia ka jingkmen .
Dih man ka por ia ki dawai ba la bthah .
Kaei kaba pynlong ia ka ? Ki khmat kiba saw ki mih haba ki snam kiba don ha ka sniehdoh halor ka rong lieh jong ka khmat ki nang heh .
La pynduh ia ka bid tuh , 2 ngut la kem .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u sngewkmen ban iohi ba katto katne ki jaka pule Yoga ki shim ia ka dur ha kine ki lai snem ba la dep , bad u la kdew ba ka jingdawa ia ki nonghikai Yoga ka nang kiew .
Hynrei u nongaiktien jong ka BSP u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U myntri kam bar ri u Mohammad Javad Zarif u dang long uba husiar , hynrei u la ong ba um pat iohi ia ka jingkyrmen kaba shai na ka bynta ka jingkylla ha ka jingiadei .
Kane ka pynlah ia ka kali ban poi sha ka jingstet kaba heh da kaba pyndonkam tang khyndiat eh .
Baroh ngi tip ia kaei ka jingmut jong kane ka phlim ia phi .
Ia kane ka kad lieng la pyndonkam bha da ki Dutch , ki Portugal bad ki phareng kum kawei na ki kad lieng ba kongsan jong ka Coramandel Coast na ka bynta ki kam khaii pateng .
Ka rep ka riang jong ka ri jong ngi ka long ka jaka dawa um kaba khraw . Ka jingpyniaid ia ka um ha kane ka bynta ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynneh pynsah baroh kawei ia ka marpoh khyndew jong ngi .
U aktor Hollywood u Will Smith ruh un sa ïohi ba u rwai ha ki jingrwai Bollywood ha ka number nongshad ba kyrpang .
" " " ngi la palat ia ka jinglah jong ka Pyrthei ban kyrshan ia ki rukom im jong ngi ha kine ki 20 snem ba la leit noh , bad ngi donkam ban sangeh noh . " " "
Ia kane ngi la dep pyni da ka schema ha ka dur kaba khatduh .
U Myntri u la ong ba watla ka tnad bym don jingpynbeit ka la noh synniang ha ka rukom kaba kongsan sha ka GDP jong ka ri hynrei kane ka tnad ka dang sahkut ha ka jingshah iehnoh bein .
Nga la poi hangta ha ka san sngi .
Kumno ki lah ban long kiba myntoi ia ngi ?
Ka jingshun para jaitbynriew ka la saphriang kylleng ka ri .
Ngi tip shano u Professor u don .
Trai jong nga , ka kmie jong phi ka don hangne ​​.
Ka jingshah thombor ha Pathankot : Ka NIA ka la ioh kurup ia ki wireless jong ka China na ka kali jong ki lehnoh
Ki dur na ki satellite ki pyni ba ka thliew ka la heh haduh kumba ar shah shiteng ia ka jingheh jong ka ri Europe .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la shim kum kine ki sienjam watla .
La pynshlur ia ngi ban wad ki lad ki lynti ban noh synniang sha ka jingkmen jong kiwei .
Bad ka la leh ia kane ha lade .
U Gere u la kha ha Philadelphia ha Pensilvania . u la san ha Sirakusa ha New York .
Ki nongialehkai ki dei ban ialehkai kum ka kynhun .
Ngi shu hap ban wad ia ka .
Nyngkong eh u nongrep u lah ban die ia ki mar rep jong u sha uno uno bad ha kano kano ka jaka ha ka ri bad u nongrep un rai ia ka dor .
Nga la sangeh noh ban dih ia ki dawai .
Ki nongpeitkai ki la sngewbha ban iohi ia ki ba ki iadon lang .
Man la ka elekshon ka long kaba kongsan na ka bynta ka seng sain pyrthei .
' Peit , kane ka dei ka jingsiew jong phi , la ainguh ia ka jingpyrshang jong phi ' .
Kaei kaba la jia hadien ka jinglap ?
Pule ruh : Peit ia ki dur jong u Dhanush na ka jingrakhe snem thymmai jong u bad ka iing ka sem
Khnang ba ka Baibl kan pyndonkam ia ka bor , donkam ia ka jingpyrkhat .
Ngan don hangta bad phi man ka por .
Kiei kine ki briew kiba pan jingkhang u kylli .
Balei ki angel bakhuid ki suk ? Namar ki don ha ka jingsharai beit ha U Blei Jehobah , ki sngap ia ka sur jong ka ktien jong u khnang ban pyndep ia ka .
Wat hapdeng ka jinglong jong u kaba la tlot , u Crane u la bteng ban thoh ia ki bynta ba la lyngkot na ka bynta ban pyndep ia ka The O ' Ruddy .
" U nongtohkit u la iathuh ha u Abdullah ba ki dkhot jong ka CPVPV bad ki pulit ophisar ki long " " ki bym dei ban ialeh pyrshah hynrei ki dei ban kohnguh . " " "
Ka jingpang khlam coronavirus kaba la pyniap briew haduh mynta ka la pyniap ia 259 ngut ki briew ha China nalor kiwei pat ha kylleng ka pyrthei .
Da kano ka lad u Soitan u pyrshang ban pyntlot ia ka jingbat jong ngi ia ka jingshisha ? Kiei kiwei pat ki lad ki Soitan ban pyntlot ia ka jinglong mynsiem jong ngi bad ia ka jingbat jong ngi ia ka jingshisha ?
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynbha pat ka long ka jingjied ia ka Milieu .
Kane ka wan ha ka jinglong jingman jong ka jingkiew kaba tlot jong ka jingmih na ki karkhana kaba long 2 . 7 per cent ha u bnai Nohprah kaba duna tam ha kine ki 18 bnai ba la dep .
Ka BJP bad ka PMK ki la jop mar kawei ka seat katba ka kynhun synrop DMK , ka Congress bad ka liang kadiang ki la jop thylli .
Ki pulit ki suba ba ka la pyniap ialade hynrei ym pat tip ia ka daw kaba thikna haduh mynta .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia kine ki kontraktor .
Ki samla pule ki sah ha ki hostel ha baroh ka por ba ki sah ha ka KIIT , wat la ka long kaba lah ban jied .
Ka jingpynmih ia ki hok ka la iohi ia ka jingsngewtynnad kaba khraw jong ki nongbei tyngka , kynthup na ki lak ngut ki nongbei tyngka kiba rit bad da ki hajar ngut ki nongbei tyngka jong ki tnat treikam , na India bad nabar ri .
U la long ha kane ka por , lehse , u nongkhaii cotton .
Ki shipai liengsuiñ jong ka ri Bangladesh ki la sdang ha ka 28 tarik Naiwieng ha Dimapur ha Nagaland hapoh ka Air Commodore A . K . Ka jingbthah jong u Khandker .
Ka Flowcharting ka ailad ia ngi ban pyniakhlad ia kano kano ka jingtreikam sha ki jingjia ne ki kam shimet shimet bad ban pyni ia kine ha ka dur ba lyngkot kaba pyni ia ki jingiadei kiba thikna hapdeng jong ki .
Ka kit ruh ia ki antibodies ba ki briew ki thaw ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ban pynkhlain ia ka bor met .
Da ka dur kaba dang don online bad khlem iohi jingkyrmen shuh , ka Vinupriya ka la pyniap ialade ha iing jong ka haba ka don marwei .
Hapoh ka ain elekshon jong ka Germany , ki seng ki dei ban ioh ym duna ia ka san percent na ka vote kaba iadei ban rung sha ka iing dorbar thawain .
Ka dei ka para nyngkong jong ka aktres ka Shobhna Samarth kaba long ka kmie jong ki aktres ka Nutan bad ka Tanuja .
Ngi hap ban iakren bad ki .
U Rohit Sharma u la kylla long u nongplie .
Ki don ar tylli ki lad kamai na ka jingpeit jong ka sorkar .
Ki sienjam ban shim ia ki admit card na ka bynta ka eksamin 2020 :
Ka filter ba pyndonkam haba pynheh ia ka jingheh jong ka jingdon .
Ka la pynphriang ia ka ding stet .
Ka phlim kan sa iasoh shen bad ka klob kaba 50 klur tyngka .
Ki jaka peit phlim , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita jong ka jingialang paidbah kin dang khang .
U kpa jong ka kynthei u paw bad u ialam noh ia ka .
Phi kwah ban thied bike mynta u snem ?
Hadien ka jingialang bah jong ka pyrthei ha ka snem 1958 ha ka madan ialehkai Yankee bad ka madan ialehkai polo jong ka nongbah New York , ngi la leit sha Tokyo da ka lieng .
Ka SBI ka dang pyrkhat ban pyniasoh lang ia kiwei pat ki bank ba iatreilang
Ki thei Bangladesh ki la poi sha ka phainal jong ka Asia cup
Ki jaka treikam bad ki jaka treikam jong ngi ha kylleng ka pyrthei ki shah pyniasoh bad ka Projek pyntuid jaboh Passport .
U Modi u la poi ha Sri Lanka .
U Myntri Pule Puthi u la sam khusnam sha ki nongjop ha ka jingiakop .
Ha ka jingïalang , ki shyieng kynthei ki kham rit bad kham duna ka jingkhlain ban ïa ki shyieng shynrang kiba ïadei hapoh ka jingbun briew ba la ai .
U MLA ka BJP u pyrshah ia ka CAA , u ong ba ki briew kim dei ban iapher ha ka kyrteng jong ka niam .
La pyniap ia u samla ha ka por ba lehkmen ha iing ki paralok
Ka pisa baroh kaba dang sah ryngkat bad ka sut ka long haduh T.3, 695 klur .
Hynrei nyngkong ngi donkam ban peit ia ka jaka .
Ka kynhun Olympic ka la ong : Phi lah ban ialehkai mynta ha ka jingialehkai pyrthei khlem da pyndonkam ia ki dawai pynhiar met .
Kumba 13 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin CBSE klas 12 .
Ka kyrteng jong kane ka samla ka dei ka Anushka bad ka dei ka samla pule kaba pule ha ka skulbah Delhi .
" 16 " " U Ikey Sanders u la phiah ia ngi ." " "
Kata ka dei tang ka kynthei kaba sniew .
Me la pynrem ia kiba sngew sarong kiba la shah tim , kiba la iaid wir na ki hukum jong me .
Haduh mynta 16 ngut ki nongdro ba pawnam ha ka rukom shna dur tynrai bad 47 ngut ki nongdro ba pawnam ha ka rukom shna dur ba mynta la ai ia kane ka kyrdan .
Hynrei ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la rakhe ia ka Eid ha New York katba ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la rakhe ha London .
Kumno ki Jiw ki leh ia ki nongkhrong khajna bad ki nongpop , hynrei balei ba U Jisu u don jingiadei bad ki katto katne kiba kum kita ?
U Mansinh Chauhan u MLA ka Congress na Balasinor ha Mahisagar district u la aiti ia ka jingthoh iehnoh kam jong u sha u Lamphang ka iing dorbar thawain u Ramanlal Vora ha ka step jong ka sngi Palei .
Utei u nongshna ia kane ka jingjia u Rajkumar Rao u la shah kem ha Kolkatta .
Phi lah ban iehnoh ia la u khun ha ka kti jong u nongsumar khun khlem jingtieng .
Lehse ki wad jingpyllait na ka jingduk kaba pynkhyllem , ka thma pohïing , ne ka jingshah pynshitom beiñ . Hynrei hato ki pdiang sngewbha shawei pat ?
Bun na kine ki jingktah ki long kiba pynsniew ia ka jingtreikam jong ki nongshong shnong ne kiba ialam sha ka jingiap jong ki .
Balei ba ka long kaba eh ban ioh ia ka jingkynthoh ?
Ka jingktah jong ka ia ka kam jngohkai pyrthei ka long kaba phylla .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma la buh ha ka 13 tarik u Risaw 2019.
Ngi lah ban duh mynsiem da kaba suk bad sngew ' pang dohnud namar ba la pynjlan ia ki jingkhmih lynti jong ngi ' palat ia kaei kaba ngi la mutdur .
Ka jingkhot ka la wan na ka sorkar India kaba don ha Canberra .
Hynrei ka mang tyngka kam shym la kdew ia kane .
Ki jingnoh synniang jong phi sha ka jaka buh jingthoh ha kine ki snem ki long kiba sngewrit haduh katta katta .
Phi dei ban iehnoh ia ka jingbakla jong ka sertiphiket bad iaid shakhmat .
Lah ban kdew ba ka Indian Railway ka la rung ha ka jingiateh kular ban thied bad maramot bad ka Madhepura Electric Locomotive Pvt .
Lada phi lait por phi shah khang noh , phim ioh token bad , katkum kata , phim ioh kano kano ka jingsiew na ka bynta kata ka sngi .
Ka kompeni ha kane ka por ka don palat 80 ngut ki nongtrei ha India .
Hynrei ka kashari Esplanade ha Mumbai ka la ai jamin ia u Kaizan .
Wat la u la pyrshang ban iakynduh ia ka Ranju lyngba ka phone hynrei ym shym la don jingkynthoh .
Haduh 53 ngut ki briew ki dang ioh jingsumar ha katei ka jaka sumar jong ka district .
Ym don dawai na ka bynta kane ka jait jingpang shini .
Ka JSW ka long trai ia ka Shiva Cement ban bei tyngka 1, 500 klur ha ka jaka shna clinker ha Odisha .
Katkum ka khubor jong ka BBC , ki account kiba kyrshan ia ka BJP ki kham sngewtynnad ban pynphriang ia ki khubor lamler haba ianujor bad kiba pyrshah ia ka BJP .
Ki nongtohkit ki ap ia ka jingmih jong ka jingtest DNA na ka FBI
" Hato phim don jingkynmaw ia ka jingjia ba sngewsih jong u Abbas Parva ?
Khatduh eh ki la iatrei lang ha ka phlim ba la pynmih da u Karan Johar kaba kyrteng ‘ My Name Is Khan’ .
Ka sorkar ka la pulom haduh katta katta bad katba ka elekshon ka la jan ki wad ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ka jylla .
Ka jingpeit bniah ba nyngkong jong ki doktor ka la pynshisha ba ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha khleh , la ïathuh ki pulit .
Ki hynriew tylli ki distrik ha kaba ki . . .
Haduh mynta , 22 ngut . 65 klur tylli ki account PMJDY la plie ha kylleng ka ri bad ka jingsah baroh ka long kumba 40, 750 klur , katkum ka jingkhein jong ka tnad pla tyngka .
Ia ki sla jong ki la shna da ki jain ba la shna da ki jain ba la shna khnang ban ot lyngba ka um ha kajuh ka rukom kum ka sniehdoh dohkha ne shark .
Ia kane ka jingialehkai jong ka ri India yn ialam da ka Geeta Phogat kaba dang wan phai na ka jingpyni kaba itynnad bha ha ka jingialehkai pyrthei jong ki kynthei kiba la kham rangbah ha Mongolia ha u bnai ba la dep .
U kapten jong ka New Zealand u Kane Williamson u la don mynta ha ka kyrdan kaba phra , hadien ba u la slip noh hadien ba u Joe Root bad u Virat Kohli .
Ka jingpynkiew ia ka jinglah jong ka ioh ka kot hapoh ka ri .
Ka Jylla Telangana ka la long slem bha ka jaka iakynduh jong ki ktien bad ki kolshor bapher bapher .
U Francis Bacon u la pynwandur ia ka cipher jong u Bacon kum kata ka buit .
Ka dei ka gas kaba khlem rong kaba lah ban sngur ha ka um .
Ia ki kam ba lait kiba hap hapoh ki jingshakri ba kongsan la pyndap ruh da kaba thung kam beit da kaba khot ia ka thup jong ki nongtrei na ka jaka pynkylla kam bad da kaba pynmih ia ka jingpynbna ha ki Kot Khubor .
Ki nongtrei GM ki dei ban kyrpad ia ka jingiatreilang na ki para jong ki ha Canada , Mexico , Asia bad Europe .
Ka sorkar Modi ka iaid shaphrang sha ka jingsynshar kaba bha ha ka ri .
Ki la bishar ruh ia ki kot ki sla jong ki Gestapo bad ki SS , namar ki seng ki la long kiba pyrkhat sani bha ha kaba pynwandur biang ia ki jingjia jong ka jingthmu ha ki por hadien jong ka .
Kynthoh ka Sabarimala ka PM Modi halor ka jingbym burom ia ka iing bishar ' : Sitaram Yechury
Ka dei ka phlim lyngkot kaba nyngkong eh jong ngi .
U la mihkhmat ruh ïa ka India ha ki 334 tylli ki ODI , ha kaba u la kamai 9, 378 ron ha ka average kaba 36 ron . 92 .
Nga la sngewtynnad ia kiei kiei baroh shaphang jong u .
Hynrei tang khyndiat eh la tip shaphang ka jinglong jong ka mynta .
La iathuh ba ki tnad wad bniah ki la pyntip sha ka sorkar ba u Bajrang Dal u donkti ha kaba pynmih ia ka jingsngewsih ha kane ka por .
Kumno U Jehobah u la pyndonkam ia ki angel jong u ban wan pyllait im ia ngi ?
Ka pynsngem ia ka sniehdoh , ka pynjem ia ka jingkhriat .
Ka dei ka hok jong phi ban tip katno ka komishon u nongsam pisa jong phi ne u nongtrei insurance jong phi u ioh na ki mar pisa ba la die ha phi .
Ka jingiakren jong ka India Russia Defence La pynkynriah sha ka 10 tarik Lber
Ka jubab na ki nongrep jong ki 136 tylli ki distrik jong ki 16 tylli ki jylla ka long kumne harum : 1 .
Ki donkam ban trei na ka bynta kata .
Lait na kane la ai bai sumar ia ki samla pule sngi kiba pule naduh 1st haduh 10th Standard ha ka dor kaba Rs . 100
Ka Nivedita ka thoh shaphang ka jingsngewrit kaba khraw jong ka jingim jong u kaba jur ia ka jingjynjar jong u briew kaba la pynlong ia ka .
Ka jingkren jong u Rheas , kaba la pynmih lyngba u nongiasaid ain u Satish Maneshinde , ka la ong ba wat hadien ka jingiap jong u Sushant haba la shna ia ka thup jong ki 20 ngut ki briew ban leit sha ka jingleit ontep , ka kyrteng jong u Rheas kam shym la don ha ka .
Nga la pyrkhat ba un ym wan biang .
Uwei u rangbah Khristan ha Spain u la don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka haba kawei ka kompeni insurance ka la ai ïa u ïa ka jingtyrwa kaba pynshoi .
Punjab polls : La pyllait paidbah ia ki kyrteng jong ki 19 ngut ki kyrtong ka AAP
U Singh u la shah pynkit mar mar sha Yashoda Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kaei kaba ar ka long ka jingsiew .
Hynrei ka jinglong jingman kan long kaba pher ha Kerala .
Ia kane ka jait jingiateh kular la shah wat da ki ain thma .
Pyrshah ki samla pule varsity ban pynkiew ia ka bai hostel
Kyntait ka Senate ka US ban khanglad ia ka jingdie tiar ialeh ka Saudi Arabia
U Shah , ha ka jingshisha u la ong ba ka BJP ka la iaid lait ia ka dak jong ka jingbun paid ha la ka jong ka stem hadien ki hynriew tylli ki bynta jong ka jingthep vote .
Nangta lah ban pyniaid ia ki apps lyngba ki jingbthah da ka sur .
Ki snam ki long kiba la pynsahkut ha ka plasma jong ka snam .
Ka MP jong ka Trinamool Congress bad ka aktor ka Nusrat Jahan ka la ialehkai hapdeng ar tylli ki bynta kum u politishian bad ka aktress bad ka la ong ba ka don ka jingthmu ban leh ar tylli ki phlim ha ka shisnem .
Kiba bun ki nong Ijipt kim lah ban leit sha ka hospital paidbah jong ka Ijipt kaba sniew .
Ka India ka dang kiew ha kajuh ka por ha ka bor sngi , bor ding bad bor lyer , la ong u myntri sorkar pdeng .
U President u la kylla professor ha ka sngi burom jong ki nonghikai
U doktor u la ong ia ka kmie jong nga ba un sa iap noh hapoh hynriew bnai .
Kaei kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jinglong kaba pyneh jong kiba bun kiba ngi ialap mynta ?
Ka Delhi ka don phra tylli ki sor ha kaba lai tylli ki dei ki sor kiba don ka jingbun briew kaba 39 lak haduh 62 lak .
Hynrei ha kaba leh kumta ki leh bakla .
Tip ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong phi .
Ka jingpynroi ia ka imlang sahlang ka dei ban long ka tynrai jong man la ka projek ba la shim da ki Smart Cities , u la bynrap .
Kaei kaba lah ban iarap ia u para uba duna ka jingthrang ban shakri ?
U kpu pudding ryngkat bad ka dohkha bad ka kale
Ka don 5 km shaphang sepngi na Tangail , ka jaka sah jong ka District .
Ka la pule ha ka skul heh jong ka Adelaide .
U Aamir Khan bad u Kamal Hasan .
Ngin shna 50 lak tylli ki iing hapoh san snem ban wan .
Bad ka long ha ka jingmyntoi jong phi ban iohsngew ia ka jingmut jong ki . Ki Proberb 13:1,24.
Da kaba ym don Dhoni ha ki jingialehkai Test hato ka India kan pyndonkam ia ka Jersey No 7 ?
Ha kaba nyngkong , nga shem jingeh .
10 ngut ki nongialehkai ka India ban ialehkai paralympics
U la ong ba ka jingiatreilang jong ki paidbah ka long kaba donkam ban tehlakam ia ka jingbun briew .
La buh kyrpang haduh 8 klur tyngka .
Ym don hero satia .
La kem arngut namar ka jingleh beijot ia ka khynnah rit ha Kandivali
Na kine ki 118 tylli ki jinglong , 94 tylli ki mih hi ha ka Pyrthei .
Ha ka jingshisha , ki briew ki la ialehkai ha ki kti jong ki Ksuid da kaba kyrshan ia ka rukom kaba pynjur ia ki jingjia ba sngewsih . Ngi iohi , te , ba bun ki jingjia ba sngewsih ki dei ka jingmih na ka jingleh bymsuidniew jong u briew .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ruh ba u paralok jong u Sushant u Siddharth Pithani bad u nongshet jingshet jong u u Neeraj bad u nongiarap u Dipesh Sawant ruh ki dang shah tohkit ha ka kynhun CBI .
Katkum ka khubor na ka box office jong ka Andhra , kane ka phlim ka la kamai T.70 klur tyngka ha ka madan ha la iing ha Tamil Nadu .
" " " Hynrei ka la paw shai ba ka jingkyrmen jong u Kepler ha ka lawei ha ka iingbishar jong u Matthias ka long kaba dum " " " .
Kane ka long kumno yn shna ia ka .
Ka nongak phlim na India ka Tamaah Bhatia ka dei kawei na ki kynthei ba itynnad tam ha ka kam ak phlim .
Ka jingnoh synniang jong ka India kaba long USD 1 million ka long kaba heh tam napdeng ki jingnoh synniang ba la ai da kiwei pat ki sorkar pyrthei kynthup ka China , Saudi Arabia bad Egypt .
Katba lah ki steshon . . . ki plie ia ki paidbah da kaba siew ia ka bai rung kaba rit na ka bynta ban rung .
" " " Baroh ki nongtrei kam awria kiba la pynrung kyrteng ki long 6. 96 lak ngut katkum ka jingtip na ki seng jong ki jylla kiba tehlakam ia ka jingpang AIDS " .
Bad u la buhrieh lem bad ki ha ka iing U Blei hynriew snem : bad ka Athaliah ka la synshar ia kata ka ri .
Ki nym don ka jingmihpat .
Ka Sophie ka la sngap jar bad ka la shim ia ka synduk , ka la rah ia ka shabar .
Ia kine ki ar tylli ki jaka test la pynkiew kyrdan kum ki jaka test BSL II da kaba mang pisa haduh Rs . 22 lak tyngka kawei kawei .
Utei u nongthoh blog u la ïohi ba katto katne ngut ki nongkyrshan jong u Ahmadinejad ki pynher ïa ki lama jong ka Hezbollah jong ka Lebanon .
Nalor ka Taapsee Pannu , ka Thappad kin ak ruh ha ki bynta ba pawnam jong ka Ratna Pathak Shah , ka Tanvee Azmi , ka Kumud Mishra , ka Dia Mirza bad u Sushil Dahiya ha ki bynta ba pawnam .
Ki jingker ha ki kynroh bad ki khyrdop jong ki kim iadei bad ki sobjek niam hynrei shaphang ki sobjek pyrthei , bad ki pyni ia ki dur kiba shai bha jong ka jingim ha kata ka por .
Baroh ar ki Jaitbynriew jong ngi ki lah ban ioh jinghikai shibun na iwei ia iwei pat .
Kane ka phone kan shongdor T.12, 999 na ka bynta ka sngi nyngkong jong ka jingdie ha ka sngi Republic Day ha ka Flipkart .
Ka jingthew ka la duh 470 . 49 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
La pynlong ruh ia ki seminar ha ki jaka pule .
Shisien ba ka jingjia ba sngewsih ka la sdang ha ka phlim , ki nongiashim bynta ki ju iakynduh ia ki jingduna jong u briew , bunsien ki hap ha ka jingieit bad la jan man ka por ki shem ia u nongleh bymman ban kynnoh .
Katto katne na ki ki la shah mask .
Baroh ki kwah ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ia kane ka phlim la thmu ban ring bha ha Europe .
Ki pulit ki la maham ia ki briew ban kiar na katei ka jaka bad ki la ong ba ia kawei ka bynta jong ka strip kaba don hajan la khang ia ki kali .
U la long ruh u nonghikai ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Belgium .
" " " Ka komishon ka lah ban pynpaw ia ki bynta bapher bapher jong ka hok longbriew manbriew , sha ka sorkar . " " "
Te , kane ka long kumno phi lah ban pynmih ia ka data , mynta kaei kaba ngi sngewtynnad ngi sngewtynnad ia ka nuksa , ki kali kiba kham heh dor .
Ka Sitharaman ka la iathuh ha u myntri rangbah ba kan pan ia ka kaiphod kaba bniah ha kaba iadei bad katei ka jingjia , u la bynrap .
U la pynbeit ia ki ar tylli ki kot khubor ba pawnam jong ka ri India kata ka The Indian Express bad ka The Times of India .
Hynrei ka sorkar u Modi ka la rah ia kane ka bill sha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Kawei ka daw kaba khraw jong ka jingsiew kaba heh bha na ka bynta ki hynriew tylli ki projek ka long ba ki DPR jong ki ki la long kiba la pynkhreh bha shwa ban sdang ka jingthew , la ong uwei u heh ophisar .
U la kylli kaei ka khubor ba ka sorkar u Narendra Modi ka kwah ban phah sha ka pyrthei da kaba ailad ia kum kane ka jingshah thombor ha ka nongbah jong ka ri .
Shah kem uwei u samla Bihar uba pyniaid ia ka kynhun WhatsApp kaba kyrteng ' Pakistan Zindabad '.
Phi hap ban jngai 4 haduh 5 phut na kiwei pat ki briew ha ki jaka paidbah .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
Ym shym la don kano kano ka jingtohkit .
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingiadei kaba be-aiñ kaba don shadien jong katei ka jingshah pyniap .
U nongialam ka BJP u Ananth Kumar u la pynbna ia kane ka jingpynbna kaba kongsan ha ka sngi Palei 2020.
ki cell ba im ha ki briew
Ki nombar ki long ka jingmaham , hynrei ym tang ia nga ne ia kano kano ka kynhun kaba random .
Ka CBI ka la ujor ruh ia ka jingshah kynnoh .
Katkum ka jingong u Solanki , kane ka paw ba ka dei ka jingpyniap ialade bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" " " Nga don shibun kiei kiei kiba nga dei ban leh ."
" " " Nga kynmaw lypa ia kata , kumta ngam kynmaw satia ."
La pynheh bad pynkhlain ia ki surok kiba jrong 350 km ha ka thain Jangal Mahal .
Ka BJD ka la synshar ha ka jylla naduh u snem 2000 .
Da ki snem mynta ka India ka la pynmih ia ka lain jong ki nongialehkai kiba tbit bha kaba sdang na u Sunil Gavaskar bad mynta u Kohli .
Ki pulit ki la ong ba ki dang wad bniah ia kane ka kam bad ba ka jingthwet ka dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka aktor Madhuri Dixit ha ka sngi Saitjain ka la pynmih ia ka video ha ki social media jong ka .
Ka kynthei kaba shong ha ka thuk thuk ha ka surok sor
Lait na kane yn iohi ruh ia ka Kriti ha ka phlim Bachchan Pandey kaba ialeh pyrshah ia u Akshay Kumar .
Ia katei ka kali la pyniaid da ka jingstet kaba khraw , la ong uwei u pulit .
Ka jingbun u slap kan long kaba bha na ka bynta ki jingthung jingtep .
Ki mar ba mynta ka Nissan ki kynthup ia ki kali Micra Active , Micra , Sunny , Terrano , bad Evalia .
Wat la ka kmie ka sngew jynjar teng teng , ka lah ban iada ia la u khun na ka jingshah ktah ha ka jingkylla jingmut jong ka .
Ka la long kum ka jingtheh umphniang halor ka ding .
U Gupta u la ong ba un lah ban ai ia ka jingmut jong u halor ka period drama hadien ba u la peit ia ka phlim bad un bishar ia ka katkum ki jingshisha jong ka histori .
La shah hack biang ka website jong ka Jamia Millia Islamia University ha Delhi .
" " " , " " " " ka jingkyrpad ka la ong .
Ka Xbox ka la sdang ruh ia ki lad jingiada , kum ki cable kiba lah ban bthei na ka bynta ki nongpyniaid ban iada na ka jingshah tan jong ka console na ka jaka ba ka shong .
Ka Renault ka thmu ruh ban pynmih ia kiwei pat ki model ha ka iew ka hat jong ka ri India ha ka por ba la buh .
U DSP ka Barwala u Jaipal Singh u la ong ba ki pulit ki dang peit bniah ia kane ka kam .
Ka dur met kaba rit jong ka jingdro dur jong ka por Pala kaba la kut ka dang sah ha ka por Sena , hynrei ka jinglong jong ka jingpynwandur ka pyni ia ka jingsniew kaba paw .
Baroh ki 35 ngut ki khynnah kynthei ki dang im .
La ai ia ka jingshon dur khlem jingsiew ha ka jaka bam .
Haba u tnga jong ka u la khlad noh ka la ioh 4 hajar tyngka na ka skhim insurance .
Ki don ki lad ban ioh ia ka jingduna shini , namar kane ka jingbam ka duna ia ki carbs kiba suk .
Ki pulit kim shym la tip ia kum kane ka jingiakop .
" U Allah U la hukum : " " Wat shim arngut ki blei . namar U long tang Uwei U Blei . Kumta to sheptieng tang ia Nga . " " "
Ki jingshisha jong ka mukotduma prima facie ki pynpaw ba u nongmudui u dei u nongsynshar , kata u nongthmu ba kongsan ha kane ka mukotduma , la ong u nongbishar .
U tip ia kaba ym lah ban iohi bad ia kaba paw : U long Uba Khraw , Uba ha khlieh tam eh .
Ka tnad ka la mynjur Rs .
“ Kumta ngam kwah ban kren eiei”, la ong u Mithare ha ka PTI”.
Hei , ngam shym la khot ia phi ban ieng hangta .
" U ong : " " Ki dohnud jong ngi ki sngewsih na ka bynta jong ki . " " "
Ki Afghan ki la shah pyllait hadien lai sngi hadien ka jingiakren bad ki rangbah jaitbynriew .
Hangne ​​ka dei ka video ba khatduh jong u Rishi Kapoor bad u nongtrei ka koit ka khiah uba sngewtynnad ia ka jingrwai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ju kdew bunsien ïa ki poitri jong u Ramdhari Singh Dinkar .
Pynlong rally ban pyrshah ia ka jingkiew bai kolej
La kem dkhot jong ka kynhun runar kali
Hynrei kam ju long kaba suk kumta .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ia u Gandhi da ka jingthoh ha ka twitter .
U nongpang u dang don ka jingkitkhlieh ia kaei kaba u shim ha ka met jong u .
kaba don 1 . 25 klur tylli ki dkhot .
Pynmih ki seng trei mon sngewbha ia ka awareness rally pyrshah ia ka jingpang dengue
Ka jingsawa ruh ka la nangbha .
Halor kata ka dei ka jaka ba la pynkylla lyer ha kaba u mar gas u kit ia ka bor nyngkong eh lyngba ka jingpynkylla met ia ka lyer kaba la tip kum ka jingpynkylla rong .
Baroh ki don ka hok ban ioh jingiada da ka ain pyrshah ia kum kine ki jingshah pynthut ne jingshah thombor .
Lada ka jinglong ka long kaba bha ia ki , balei ym ia nga .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingma na ka jingpang cancer ha ka kpoh ka kiew palat ar shah hapdeng kito kiba ju dih sha ha ka jingshit kaba 75 degree Celsius .
U Kamal Nath u la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba u la ong ba un ym ailad ia ki bor kiba pynmih ia ka jingbym shong suk shong sain bad ki mafia ban iarap ban jop.
To ong ma me : Nga wad jaka rieh ha U Trai jong ki khun bynriew , .
Ha ka liang kadiang ka don kawei ka nongkren bad ka maikrofon .
Kiba bun ki jingjia aksiden ki dei namar ka jingbakla jong ki nongniah kali , ha kaba ka jingpynher stet ka dei ka daw kaba kongsan .
Ki la mih ka jingiaid paidbah sha ka ophis jong ki CMs camp ha kaba la pynsangeh ia ki da ki pulit .
Ka jinglong jong ka ka long kum ka masi .
Nangta ai ia nga katto katne ka dak da kaba nga lah ban synshar ha ka kyrteng jong phi katba lah .
Ka la trei ruh ha ki katto katne ki phlim Punjabi .
Kumta la kha ia u jihad .
Ka jingthep vote jong ka ka BJP .
Lada kim iohi ia u Nigar Ahmed , u Nighat Said Khan , u Kamla Bhasin ki sngew ba ka jingkhih ka la kut noh .
U nongpynmih franchise uba jop u don ia ka rukom treikam kaba la pyrshang bad test , bad kan sa pynduna ia kiba bun ki jingbakla kiba phin leh lada phi sdang ia la ka jong ka kam .
Poi u Rajendra Kumar sha ophis CBI halor ka jingeh ha ka jingkhynra
Ka jingbatai kaba nyngkong ka dei shaphang u nongbet uba la bet symbai ha ki saw jait ki khyndew .
Kata ka jubab ka shong ha ka jingkhriat .
JAMMU : Mynta ka sngi u wei u shipai shipai u la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei bom IED hajan u Line of Control ha ki bynta jong ka Akhnoor jong ka jylla Jammu and Kashmir mynta ka sngi .
Kumno ka bor ka jah katba ka synduk ka skid sha ka jingsangeh ?
" " " Ka jingsngewnguh jong nga ia baroh ki kapten kiba nga la ialehkai hapoh bad ia baroh ki paralok jong nga na kiba nga la nang shibun kiei kiei shaphang ka jingialehkai bad nga la iasam katto katne ki jingkynmaw ha ka jingim jong nga . "
Ka Dipika Kakar bad ka Srishty Rode ki la shah jied ha ki jodi.
Ngim lah ban tehlakam ia kine kiei kiei .
U Shoaib Akhtar u nongïalehkai stet barim jong ka Pakistan u la pawnam bha ha kaba pyntieng ïa ki nongïalehkai ha kylleng ka pyrthei .
U Soitan u la long u nongsynshar uba kumno ? Naduh ba u la iakynduh nyngkong ia ki briew , u Soitan u la long u nongpyniap briew bad u nongpynbiej .
U John Abraham ha iing batla .
Ka la kdew ruh ba ar tylli ki kynhun Khalistani kata ka Babbar Khalsa International bad ka International Sikh Youth Federation ki dang sah ha ka thup jong ki kynhun lehnoh hapoh ka aiñ pynshitom beiñ jong ka ri .
Da kata , ka ioh ka kot jong ki shnong kan sa kiew .
La pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane na ka tnad ri mrad , la ong ka khubor .
Ka Hyundai kan shna ia ka i20 kaba thymmai ha India bad kan shalan ia ka sha ki ri duriaw jong ka pyrthei .
U Ashwin u la khur 3 katba u Nadeem u la khur 2 .
U briew uba shong ha ka miej ha kawei ka kamra .
Ka Bedi ka dei kawei na ki .
U don ka jingmut ba lymda ngi ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ha ka sain hima sima ngin ym lah ban kiew satia .
Ki arngut ki hynmen rangbah jong u Sajjad Ahmad Khan ki dei ruh ki lehnoh JeM kiba trei shitom kiba la shah pyniap ha ki ar tylli ki jingiakynduh bapher bapher bad ki bor pahara .
Pynthikna ba kan ym don ka um kaba tuid namar ka lah ban tuid sha ki khmat , ki thliew shyntur ne ka shyntur jong u khynnah .
Bad hapdeng jong ki don kiba sngap ia phi . Hynrei hato phi lah ban pynlong ia kiba sngap jar ban iohsngew wat la kin ym pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat ?
Kane ka dei ka por kaba biang tam .
Hynrei haduh kata ka por ka la kham dier .
Hato ka long kaba lah ban long ka ri kaba donbor ha ka pyrthei khlem kawei ka skulbah kaba pawnam ha ka pyrthei ?
Kano kano ka jingpynslem kan jin da la pynlut ia ngi sa 5, 600 klur tyngka ha ka shisnem .
U la ther ruh ia u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar da kaba ong ba " um don jingeh ei ei bad ka BJP . hynrei u don ka jingshun shimet ia u Modi " " .
Hynrei ym ju khein ia u hapdeng ki dkhot jong ka rukom silhak kaba la mih kham hadien ha ka por Joseon .
Ka ISG ka pynlong ia ka jingialang jong ka bor synshar
Don kiba pyrkhat ba ka dei tang ka jingkren lyngkot jong u khynnah , hynrei bun ki bat ia ka jingmut ba ka dei ka jingpynpaw ia ka jingshisha jong ka imlang sahlang .
Na ki 49 ngut , 391 ngut , 33 514 ngut ki dei ki Active Case , katba 14 182 ngut ki la koit bad la mih na ki Hospital na kylleng ka ri India .
Hadien kane ka phlim kaba nyngkong ka la mih madan ha Bollywood da ka Dilwale Dulhania Le Jayenge .
Ar ne lai tylli ki jingkylli kiba sngewtynnad hynrei kiba iadei b .
Bun ki surok mynta kim lah ban iaid . kynthup ia ka surok bah na Al Mukalla sha Wady , hapoh ri .
U ' II hap ban phet noh khlem ma nga , Pelle . Nga la tymmen palat ban leit jingleit . Ngam don bor shuh .
Na ki 1 297 tylli ki jingbit ba la ai da ka sorkar mynta , 15 tylli la ai na ka bynta ban tei ia ki iing sah pyrshah ia ki 27 tylli kiba la ai ha ka por jong ka sorkar Congress .
Ki nongtrei Anganwadi ki la khang ia ka jingkieng Tawi
U president ka DU Chhatra League u Abid Al Hassan u la ong ba kito kiba donkti ha kane ka kam kin shah pynshitom .
Ki ar tylli ki sentens kin iaid ryngkat .
Ha phyllaw jong ka temple ki don katto katne kiwei pat ki temple kiba rit kumjuh .
Ki nongkyrshan jong u ki ap bad ki sngewtynnad bha ia u Prabhas khamtam eh shaphang u Saaho .
Ha ka jingsngewthuh jong ki , ka parole ka dei ka hok tang jong ki koidi kiba la shah rai pynrem , namar ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ki kmie ki kpa kin hap ban wanrah ia ki khun .
Ka la long ba ka Baibl ka dei ka ktien U Blei kaba khlem jingbakla .
Lada ki buit jong phi kim lah ban rung , uwei pat un rung .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka jingkhynñiuh kaba sngur bad kaba slide .
Kata kam pynshoi ia nga than .
10 Kane ka jingpynksan ia ka jingkhuid ka la long kaba iapher bak-ly-bak na ka jingmane jong ki jaitbynriew kiba don sawdong ia ka Israel .
Hynrei u la ong ba ki dang don shibun kiei kiei kiba kine ki ar tylli ki ri ki lah ban leh lang .
Hynrei ki router khlem wire ki ju don kham jngai na ka khlieh jong ki nongpyndonkam ban ia ka phone kaba u nongpyndonkam u bat , kaba pynlong ia ka jingshai kaba duna bha ha ka jinglong baroh kawei .
Kan sdang ban die naduh ka 8 tarik u Iaiong 2019.
U Achuta Manasa u dei u nongshad Kuchipudi jong ka Ri India .
Ka jingialehkai hapdeng ka East Bengal pyrshah ia ka Bengaluru FC kan sdang ha ka por katno ?
Ka sepngi ka ktah ia ka koit ka khiah jong ki tymmen .
U Amardeep Singh uba dei u SDM jong ka Loharu bad ka Siwani la aiti shuh ia ka kam kum u CEO jong ka Zila Parishad jong ka Rohtak .
Da kane , ka pisa ka la kiew haduh 47 tyngka ha ki lai tylli ki session ba la dep .
Namar ym don da kumwei pat ka lad ban leh ia kata .
Ka China ka kheiñ ïa ka Arunachal Pradesh kum ka jaka ba ïaleh pyrshah bad ka la ju dawa ïa kane ka jylla .
Kumjuh ruh ka jingjngai jaka shong kan long 6ft .
Kiba la khlad noh na ka jingpang khlam haduh mynta ki long 955 841 ngut .
Ka ioh jingkyrmen na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka na ka Elizabeth Taylor bad ka Angela Davis .
Katkum kawei ka kaiphod ym duna ia ka 200 hajar ngut ki Khristan ki la jah rngai naduh u snem 1953 .
Kumta ka dor jong ka jaka ha katei ka thain ka la kiew bha .
Ka jaka treikam jong ka ha Kohima ka dei ka steshon kaba ar jong ka Seng Mishoneri Bilat jong ki Baptist Amerika ha Nagaland .
La pynsan pynrangbah ia u da ki bahaiing hasem hadien ka jingiap ki kmie ki kpa jong u .
Kiba bun ki jingiap ki dei namar ka jinghap jong ki tdem .
Ka tnad khaii pateng ka long kaba bha bad kaba kyrshan ia ka rukom iadie iathied bad ka Venezuela .
Ia ki lai ngut kiwei pat la pyllait noh hadien .
Kane ka jingpule ka pynshisha ia ka jingpyntreikam kloi ia ka Projek Rooppur da ka kor pynmih bor ding kaba 125 MW .
Ka jingpynkylla ia ki jait thup ba saw jong ka IUCN jong u snem 2006 .
Ki wah ba kongsan jong ka Peninsula ki kynthup ia ka Godavari , ka Mahanadi , ka Kaveri bad ka Krishna , .
Hooid ka phlim ban peit !
Kiba bun ki St . Ia ki tiar pule jong ka Regis la pynkynriah sha ka jaka jong ka skulbah hadien ba la mudui ia ka mukotduma .
Ka mosque jong ka Djafarabe , ha ka jaka Fula .
Ka elekshon ka la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai kaba sngewtynnad ha kane ka kynti .
Lada phi kwah ban im , leh bad kren katba lah .
Ngi kyrmen ban jop lai tylli ki seat .
" " " Nga tharai ba ka por kan sa pynpaw ."
Pynkhuid ia ka ynda ka la rkhiang .
Ka jingpang shyntur ka la kiew bha ha Pakistan namar ka jingbam ia u Paan .
Ka kynhun jong u Joseph ka la ïakhun ha ki seat ha Thodupuzha , Kaduthuruthy , Kothamangalam bad ha Kuttanadu .
Ngin sa pyntip ia phi ia ka por .
Yn tyrwa kam ia ka Sarada ha ka bynta ba siew bai lutksan ha Horticorp , la pynshai u myntri .
Ki briew ki iaid shaphang ka kam kaba eh ha ki rukom bapher bapher .
Ka la pynriewspah ia ka jingtip jong nga halor kane ka phang da kaba iakynduh bad ki riew shemphang , la ong u Modi ha ka tweet jong u .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka President ka Congress .
U Mahendrapala u dei u khun jong u Devapala bad u hynmen jong u Shurapala I . Baroh arngut u Mahendrapala bad u Shurapala I la kha na ka Mahata Mahata .
Ka jingiarap ha ka jingim kaba man ka sngi . Ka jingpyni ia ka jingsngewrit ia ki para marjan bad ki para Khristan ka long ka jingdawa ba kongsan jong kito kiba ialeh ban leh kum U Jisu .
Ki arngut ki la batai ba ki la don hangta ha ka sien kaba nyngkong .
U Virat Kohli u la ïaroh ïa ka South Africa kum ka kynhun kaba khlaiñ bha
Ngi donkam ban ialehkai katba lah lang pyrshah ia ki nongialehkai kiba khlain bor .
Ha kajuh ka por ka aktress Bollywood ka Nupur Mehta ka la kynnoh ba ka Ankita ka dei ka tnga ba ar jong u Kandas bad ka don kawei ka khun kynthei na u .
" Nga sngewsih jur ia ka jingiap jong u " " u la ong ha ka kyrwoh ."
Ka Indian Railways kan pynïaid ïa ki 392 tylli ki rel ‘ festival special ’ naduh mynta ka sngi .
Phi lah ban sngewthuh ia kata ka nombar ?
Baroh kiwei pat ki jingrwai , ki kyntien bad ki jingrwai , nga la leh ia kata .
" Haba ieng ha khmat ka Kmie Blei u la sngew ba ka long " " kaba im bad kaba sngewthuh , kaba dap da ka jingieit bad jingitynnad ba kynja Blei " " . "
Ngi don ryngkat bad ki nongrep , la ong u Kejriwal ha kawei ka tnad pathai khubor .
Ka CBI ka la pynpaw ha ka kot jingmudui ba ka jingtohkit halor ka jingthmu pyniap briew ka dang iaid shakhmat .
Lada phi pyrkhat ban iaid lynti jngai ha ka surok bah jong ka Nepal , kine ki khubor lyngkot kin pynpra ia ka jinglong marwei jong ka jingleit jong phi bad wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki rmiang shyntur jong phi .
Ka apex court ka la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar jong u nongbishar jong ka District and Sessions ha Pathankot ha Punjab kaba jngai 30 km na Kathua .
Namarkata u Carl u don ki shkor kiba jrong .
" U la ong " " Ka Hima U Blei ka long kumba u briew un bet symbai ha ka khyndew " .
Ngi kyrmen ba phin sngewtynnad ia kane ka video wat la ka long kaba pher .
Dang shen ka Vodafone ka la pynmih ia ka plan ba siew hadien ba la buh kyndon , kaba la khot ka Vodafone REDX plan .
Ki kot Bengali kiba mynshuwa ki ai ka jingbatai kaba shai shaphang ka jingpyni bad jingkylla jong ka jingsngewthuh shaphang u Radha bad u Krishna .
Lada ka tnga jong u ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop kaba ka longiing ka la mad , um artatien ban pynpaw ia kata sha kiwei pat . Ha ka jinglong kyrpang , ka sngew ia ka jingieit jong u .
Kata ka long kaba nyngkong eh kaba dei ban kylla .
Khlem ka jingbam kaba biang , ka um kaba khuid , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingsumar , ka jingshah set jong u Dauphin ka long kum ka jingpynshitom iap khamtam namar ba u don ha ka jingpang .
Kawei pat ka jinglong kaba la pynrung ha ka spah snem kaba 17 ka long ka lad ban jop .
U Sachiin u la ak ruh ha ki phlim Hindi ‘Aazaan’ bad ‘Mumbai Mirror’ .
Ka spah snem jong ka Test ka dei ka spah snem kaba 33 jong u ha ka jingim jong u .
U myntri ka tnad um u Mathew T Thomas u la ong ba ki rukom treikam ba kongsan na ka bynta kane ka projek ki la sdang lypa .
Ka jingdon ki nongleit nongwan bad ki rel ruh ka nang kiew .
Haba ai jingtip , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba ki la wanphai biang ha ka 25 , 26 bad 27 tarik u Iaiong .
Ka rel kit mar ka leit shajan ka dak ban iaid lynti rel ha ki lynti rel ba la ker sawdong da ka um .
Na ka bynta ka ri kaba heh kum ma ngi , kane ka la long ka jingeh kaba khraw .
Ka jingshlei um ha Kerala : 67 tylli ki chopper , 24 tylli ki liengsuin , 548 tylli ki lieng la pynkhih ha kawei na ki kam pynlait im kaba heh tam ha India .
Ki jinglehkai ha suin ba la leh ha ka bike kaba saw halor ki skateboard ba la buh ryntih bad u nongshim dur ha ka liang ba shadien.
Ka Rai Brothers Organic Agro Private limited , Indore ka la iasoi 5 tylli ki MoUs .
Hynrei kumno lada phi sngew ba ki jingdawa jong ki kmie ki kpa bad kiwei pat ki long tang ki bym don jingmut ba la buh ia phi na ka bynta ka jingbymlah ?
Katto katne na kine ki kmie ki kpa kiba shong marwei ki dei ki samla kiba sngew ba ka jingkha khun khlem da thmu kam dei ka jingbakla . Khyndiat ngut ki dei ki kynthei kiba kwah ban pynsan ia la u khun marwei .
KA CAMPAIN BAN PYNDUNG HA KA 14 TARIK APRIL 2020 HA KA SNGI KHA U BABA SAHEB AMBEDKAR BAN PYNBNAW KUM KA SAMRASTA DIWAS .
Namar ba la shim ba katto katne na kine ki nongwei kiba iaineh , ne ki nongshong shnong nongwei , ki long kiba pyni lypa ia u paidbah bah mynta , ka jinglong jong ki ka long kaba ngi sngewtynnad .
Ka dak jong ka Himachal Pradesh ka dei ka muhor jong ka jylla kaba la pyndonkam da ka Sorkar bad la rah ia ka ha baroh ki jingthoh ba la thoh da ka Sorkar Himachal Pradesh .
" Tor " " ki node ba mih " " ki dei ki kynhun ba khatduh jong ki server ba la pyndonkam ha ka rukom pyniasoh . "
I la batai da kaba jied ia ka unit vector kaba pynbun ia ka jingtuid sawdong ka point , namar ka jingtuid ba shisha ka long kaba heh ha kylleng ka disk kaba iadei dur bad ka .
Kawei ka daw kaba kongsan ba ka kmie jong u Maxs ka sumar bha ka long ba ka kwah ban pynsngewbha ia U Blei .
Kawei ka dur ka pyni ia ka Kareena bad u Saif ba ki ia pose na ka bynta ka camera katba ka dang rah ia u Taimur ha ki kti jong ka .
Ha ka elekshon 2018 la ïohi ïa ka BJP kum ka seng kaba heh tam marwei , kaba don 104 tylli ki seat bad ka Congress ka long kaba ar kaba jngai bha da kaba ïoh 80 tylli ki seat .
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia u President barim u Pranab Mukherjee ba un koit noh kloi na u Covid , " " ong ka Congress ha ka Twitter jong ka . "
La pyrshang katba lah ban pyndep ia ka jingpynpoi ia ki 204 tylli ki lieng hapoh u bnai February , 2011 .
Kumta , kaei shisha kaba jia kumno ka jia ?
Hynrei lada phim shym la pynbeit ia ki juti jong nga . . .
Na ka bynta kawei ngi lah ban pynthikna ba ka don ka planet hangta , .
Ka iarap ia kiba duk ha ki jaka sor bad ka seng ia ki jaka na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah bad na ka bynta ki khunswet .
U Prasad u la ong , Ngi ai khublei ia ka jingpher jong ka ri India .
Na kine kiba la kdew haneng , la plie ia ki jaka pynbeit ia ki jingiakynad ha Chennai da u Myntri Rangbah Mr . Ka jingbishar P . U Sathasivam , u nongbishar ba rim jong ka Ri India ha ka 20 tarik Naiwieng 2013 .
Ka dei ka thma kaba ym lah ban jop satia .
Hadien kata la ujor FIR pyrshah ia ki arngut kiba shah kynnoh , la bynrap biang u SHO .
Ka karkhana jong ka Maruti Suzuki ha Gujarat kan don ka jinglah ban pynmih mar 2 tylli ha ka shisnem . 5 lak tylli ki kali
" U Shah Rukh Khan u la pynpaw ia ka jingsngew jong u " " " Ka long kaba sngewtynnad ban iadei bad ka Hyundai la 16 snem bad kam ju long kum ka kam ha nga ".
Ka don ka jingma ban ioh ia ki dawai kiba la kut por ne kiba thok .
U Pink un ioh khlur ha Hollywood Walk of Fame
Hadien ba la pynbeit ia ka jingthut , la pyntreikam biang ia ka rel .
Ka Uttarakhand kan long ka Jylla kaba nyngkong eh ban pynlong ïa kum kane ka jingïalang .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingïakhun ïa ki shynrang jong ka French Open 2020 .
Ki ioh 30 kg u khaw man la u bnai khlem jingsiew kum u khaw rashon .
Ia kane dei ban kit da ka sorkar .
Hynrei ka jingbym sngewhun ka la jur bha hapdeng ki nongialam ka seng ha ki katto katne ki distrik .
Ka index ba khatduh na ka bynta u bnai Risaw 2020 yn sa pynmih ha ka jingthoh khubor jong u bnai ban wan ha ka jingshai jong ki jingtip ba la pynthymmai ba la ioh na ki tyllong khubor ba la jied .
Ka sorkar Bihar ka dang shim ia ki sienjam baroh na ka bynta ban ai kam ai jam ia ki , u la ong .
Katno ngut phi la shim ?
Ka don ha ka lynti na ka bynta u briew uba don shadien .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka Neetu maam , ka Ridhima , u Ranbir bad kiwei pat kiba ha iing ha sem .
Uwei u nongtrei jong katei ka pourashava u la ïathuh ha u Prothom Alo ba u nongïalam jong ka Jubo League jong ka sor u Matin Sarkar u la pynbna ïa ka result jong ka elekshon panel mayor .
J : Ki nongialehkai jong ka kynhun ialehkai jong ka ri India ki long kiba tbit tam ha ka lot .
Ka Gambia kaba dei ka ri kaba bun paid ki Muslim ha Africa ka la pynngat ia ka jingkynnoh ia ka jingpyniap pathar ia ka Myanmar .
Ki khlem sngewtynnad ia u khun jong nga .
Ka jinghap slap ka kham duna haba ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
lah ban ai kiwei pat ki jingdonkam ba la buh da ki kyndon .
" Kane kan pynmih ia ka " " jingkyrhuh jong ki . " " "
U Modi myntri rangbah duh la synran lang da u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi .
Ka jingpyntreikam hi kaba kham heh ka lah ban pyllait ia ki briew kiba kham bun na ka jingeh jong ki kam kiba ju leh man ka por , kaba ai ia ka por kaba kham bun .
U la ai jingmut ba ki nongialam ka India bad ka Pakistan kin shong lang bad pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh kiba dang sahkut kynthup ia ka Kashmir ha shiliang ka miej .
Ka BCCI kan ai jingmut sha ka dorbar synshar ka ban rai ia kane ka kam .
Mister , lada phim don tiket ngi donkam ban pynpoi ia phi ha ka steshon kaba bud .
Mynta kane ka jingpang ka pyniap kumba ar million ngut ki briew man la u snem .
Ia kane ka mat la pynpaw da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka rep ka riang ka ai kam haduh 55 percent na ki nongtrei ha ka ri .
Ban pyrshang ban pynphai ia ka jingpyrshah , ka plan ka thmu ruh ' ia ka skhim penshon ba kyrpang ' na ka bynta ki nongtrei postal kiba la shakri hapoh 10 snem .
Ym shym la don ka jingpynpaw jingsngew kaba khlain kaba pyrta , ka jingrwai , ka jinglynniar , ka jingsngap jar bad kumta ter ter na ki paidbah bad ym shym la don ka jinglehkai drama na ka liang U Jisu .
Ha ka sngi palei , ka jingshit kaba jur tam ha ka nongbah ka long 41 . 2 degree , ar tylli ki jingshit palat ia ka jinglong kaba thikna .
Hynrei na ka bynta ki bahaïing hasem bad ki paralok Muslim jong u u la shon sa kawei pat ka kot shongkurim ha ka ktien Urdu .
La pynkyntang ia ka sha U Trai Hanuman .
Ia kane ka ain iada bam la wanrah ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain hynrei ym shym la lah ban shim ia ka ban iakren namar ka jingkulmar ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha halor ki kam thok bapher bapher .
Ka trailer jong ka phlim biopic kaban sa mih kaba kyrteng ‘ MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh ’ ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla .
U Narendra Modi bad u myntri rangbah duh jong ka Nepal u Sushil Koirala ha New Delhi .
Ia u dak heh la pyndonkam kum ka dak na ka bynta : .
Ki pulit ki la ong ba ka dei ka jingpyniap ialade . ka longiing jong u ka la kyntait ia ka jingmut .
Ngi la ïalehkai kham bha ban ïa ka Australia ha baroh ki tnat ïalehkai .
Ki lad pathai khubor digital ki ai ia ngi ia ki lad ki lynti ban thaw ia ki imlang sahlang kiba thymmai ha ka online .
Uwei u shipai u la khlad , arngut ki la mynsaw na ka jingtwa jong u lyoh ha ka jaka sah jong ki shipai ha Jammu and Kashmir .
Na ki 195 tylli ki block dewiong , 3 tylli ki block dewiong la ai lang sha ki kompeni paidbah bad ki kompeni shimet .
Hadien katto katne por nga la leit sha Sadaqat Ashram ban shongthait miet .
ha kane na ka bynta ki nongshong shnong .
Mynta ka ri India ka dei kawei na ki karkhana pynphriang khubor kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki briew ki lah ruh ban iasam ia ka dur Cinematic bad ki paralok ne kiba ha iing ha sem .
Hadien ar snem ki la iapoikha .
Ha ka jingshem jong phi shimet , kiei ki jingeh kiba khraw ia ki nongialehkai jong ka ri India ?
Ying ka tnga jong nga . Ngi long kawei ka longiing .
Khlad noh ka nongthoh khubor ba rangbah ka Neelabh Mishra ha New Delhi
Kumno nga la ioh ia u Maw , ko sahep ?
Ka Serials Division jong ka CSL ka la pynmih ia ki jingtip kiba dang thymmai lyngba ki 52 tylli ki kot khubor kiba mih na India bad nabar ri , bad lyngba ki 226 tylli ki kot khubor ba mih man ka por .
Nga wan ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Ha ka elekshon bah jong u snem 2004 ka BJP ka la jop 18 tylli ki seat , bud sa ka INC da kaba jop 18 ngut .
Ki la lah ban thep tang 136 ron hadien ba ki la duh 8 wiket ha ki 20 ober ba la buh .
Ki khlur ki la hap na bneng .
Ki longïing saiñ hima sima Pawar bad Vikhe Patil ki ju don ka jingïadei kaba khlem suk .
Ki la pynleit jingmut ha ki kyndon bym kut na ka bynta baroh ki liang jong ka jingim .
Kane ka lah ban dei ka jingmut shimet jong u , la ong u Khattar .
Kane ka jaka mane blei ka pawnam mynta kum ka santiniketan .
U lah ban mareh stet shisha .
Ki Myntri jong u ki leh ia kaba ki sngewbha .
Kane ka dei ka jingialang kaba saw jong ki .
Ka jinglehkai jong u ha ka Test ka la pynlong ia u u nongialehkai ba ar hadien u Doug Walters ban thep shispah bad ar spah ha kajuh ka jingialehkai .
Kumta nga don katto katne ki jingai jingmut ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ka la don bun ki jingmynsaw bad ka la mih snam shibun .
Kane ka la pynhiar ia ka jingpynmih mar ha ki karkhana , u la bynrap .
Ka jingjan jong ka sha ka nongbah China ka Beijing ka pynlong ia ka kawei na ki lynti duriaw kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Dei na kane ka daw ba u Rahul Gandhi u la shah pynbor ban projek ia u Captain Amarinder Singh kum u kyrtong myntri rangbah duh ka jylla .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewnguh ïa ka jingïatreilang bad jingïarap ba ki la ïoh na ki doktor kiba burom ïa ki jingngeit niam jong ki .
Kine ki bank ki long ka Bank of Baroda , ka Yes Bank , ka Axis Bank , ka IDBI , ka Kotak Mahindra , ka State Bank of India , ka Central Bank bad ka HDFC Bank .
Ha u snem 2015 kine ki jingpang ki la pynlong ïa ki 17 900 ngut ki briew ban ïap na ka 34 000 ngut kiba ïap ha u snem 1990 .
Ha Tyros , u Balian jong ka Ibelin u la kyrpad ia u Saladin ia ka jingleit kaba suk sha Jerusalem khnang ban ioh pat ia ka tnga jong u ka Maria Comnena , ka syiem kynthei jong ka Jerusalem bad ia ka iing ka sem jong ki .
Ha ka kyrdan shimet bad ka longïing longsem .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.10 . 12 lak na lai ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba talasi ia ki bus ha Panipat mynta ka sngi .
Ka long kaba don ha ka bynta jong u nongpeitkai ba ki lad pathai khubor ki khring ia ka jingpyrkhat shaphang kaei kaba bakla .
Hato Phi Jied Ne Ai ba Kiwei Kin Jied Na Ka bynta Jong Phi ?
U KL Rahuls u dei uba ar uba la kamai 149 kol da u nongtied ka India ha ka pali kaba saw jong ka Test , tang hadien ba u Sunil Gavaskars u la kamai 221 kol ha ka Oval ha u snem 1979 .
" " " Ngi la pynkhreh ia ka phlim kaba lyngkot bha bad kaba suk bha ."
Hato ki liang kiba don ha ka jingialeh ki lah ban pan sut ia ka pisa ba la dawa ?
Nga thikna ba ngan ialeh ha ka elekshon ban wan .
Ka mariang jong ngi ka trei ha ka nongrim jong ka jingkulmar bad ka jingpynbor kaba khlem shongthait ban leh , ka Divine ka trei laitluid na ka jingsuk kaba khlem jingthew .
Mynjur ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ia ka jylla Telangana kaba don 10 tylli ki district
Ka la kyrpad ia u Khan ban beh noh ia ki shipai lehnoh na Mhow .
Ka Pakistan ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpyndonkam ia ki riew paidbah kum ki jingda briew
Nga wad ia u briew uba ai ia nga ia ka jingeh kaba duna tam , la ong ka Mani Ratnam ia ka Aditi haba ka la kylli ia u kumno u jied ia ki aktor na ka bynta ki phlim jong u .
Ia kane ka jait briew la pynjah burom .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Prof Balwinder Singh Jora jong ka Shaheed Sikh Missionary College bad u Mr Dyal Singh uba long u secretary ba donburom jong ka pule puthi jong ka SGPC .
Kumno ban peit ia ka eclipse ?
Halor ka jingujor jong u la register sa kawei pat ka mukotduma pyrshah ïa une u nongshah kynnoh ong u Ophisar ka Circle u Kuldeep Kumar .
Ki nongkulmar ki la pynshlei um ruh ïa ki ïing bad ki la pynïap bording ïa ki longïing baroh kawei kiba don hapoh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtohkit bad jingtohkit ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka tnad jong ki nongthied nongpet ka la dep ban leit sha ki pulit jong ka Delhi ban tohkit ia ka bynta jong ki nongkhaii ha ka jingkiew dor kaba jur jong u arhar .
Ngi la donkam ban iaid palat 80 kilomitar sha ka jaka kaba ngi la jied .
Ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba shiphew ka khaii pateng jong ki Dutch ka la kham shakhmat ban ia ki phareng .
Ka la ktah ia ka jingmyntoi jong kiba bun ki bank .
U la thoh shibun ki khana science , ki khana iaid kai na ka bynta ki khynnah .
Ngi long kiba pyrkhat ia kata .
Paralok , nga ngeit ba ka jingshem jong ka ri India ha ka synshar paidbah ka long kaba iadei ruh bad ka Myanmar .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingdon ki pulit kiba biang ha ki thanat ha ka thain SIIDCUl Haridwar , ka jingpahara jong ki pulit bad ka jingbuh ia ki CCTV ha ka jaka karkhana .
27 Ki Kali Mahindra Ki Iaid Kashmir Sha Kanyakumari
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban pynlong ia ka tnat treikam jong ka ri kum ka bynta ha ka jingbishar .
Katto katne ngut ki dkhot ki pyrshah ia ka Aadhaar .
70 lak la lap ba la buhrieh hapdeng ki tiar ki tar jong u . Ia kajuh la ioh kurup bad kurup katkum ka ain khajna bad ka ain 2003 .
kano kano ka jingpyntip kaba kum kata kaba la leh ha kaba pynroi ia kano kano ka jingthmu kaba be-ain , .
Hangne ​​ka don ka shithi ha ka jinglong baroh kawei :
Ha ka shithi plie kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng ha ka Peoples Daily , u Myntri Rangbahduh ka China u Wen Jiabao u la pynkynmaw ia ka jingleit kaba pynshai bad u Myntri Rangbah barim u Hu Yaobang uba la shah pynkhuid bad shah pynjah burom .
Katkum ka jingpynshai ba la ai da ka Tnad ha ki jingialang mih ba la pynlong ha ka 9 . 02 . 2012 bad 9 . 03 . 2012 , ngi la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka Sonam Kapoor ka la pynmih ia ka video ha ka Twitter jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingdheng kali kaba jur .
Tang kane bad ym don ei ei pat .
Ia kane ka bill shen yn sa wanrah sha ka bor ai jingmut .
Namar ba kim long kiba janai , ki la iakynduh ia ki jingeh bad ki jingpynbor kiba iadei dur bad ki jong ngi . Ha ki katto katne ki khep ki thoh ha ka rukom ba nyngkong shaphang la ki jong ki jingsngew bad ki jingeh .
Ki nongshong shnong ki la sdang ban thang ding hadien ba ka jingduh bording ka la jah haduh hynriew kynta ha Caracas . Risaw 2019 .
Kumta , kumno kin dawa ia ka hok jong ki !
U Jayant Yadav u la shah thung kum u skipper jong ka India ha ka Emerging Teams Asia Cup 2019.
Ngi la leit ban jop ha Pensilvania .
Ha kajuh ka por ngi kloi ban ailad ia ka diplomacy lada kata kan pynlah ia ngi ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi .
Hynrei ki jingeh kiba la wanrah da ka khlam coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei ki la pynlong ia nga ban thoh ia kane ka shithi bad ban pan ia ki jingkyrkhu jong phi .
Hadien ka jingiakren , yn sa shim tang ia ka rai kaba khatduh .
Ka Niam Khristan Kam Long Kaba Pynshitom bein Kaei ka jingpyrshah kaba paw kaba don ha kaba iadei bad ka jinglong synran Khristan ?
Ka kynjri ba la khang kaba lah ban iohi lane kiwei kiwei ki tiar ban iada na ka jingtuh ki lah ban pynduh mynsiem ia ki nongtuh kiba rit paid .
Kumta , sa shisien ka don ka jingleit jngoh ia ka jaka kaba la bud hadien da ka jingpynwandur , nangta la rah ia ki kot ki sla , la leh ia ka jingbishar bniah , bad khatduh la thaw ia ka jaka buh jingdonkam .
Ka jingleit jngoh jong ki myntri bar ri sha kine ki ri ka dei ka bynta jong ka jingbteng jong ka jingïadei bad ki ri pyrthei bad ka jingïadei bad ki ri wat hapdeng ki jingeh kiba la wanrah da ka jingpang khlam .
Hato lah ban don ka jinglehrain kaba kham khraw ?
Haduh 30 snem nga la ialeh ia kane ka jingialeh .
ka jingbei tyngka ha kano kano ka jingpynskhem na ka bynta ka pisa ba la thaw bad pynmih da ka Sorkar Pdeng ne ka Sorkar Jylla .
Ki rukom jihad jong ki ki la nang kiew na ki waitlam , ki bom , ki lama , ki sticker bad ki tape ban hiar thma ia ka pyrthei baroh kawei .
Nga la sngewsih shibun eh ia ka jubab jong ka .
Ki dkhot ki la ujor shuh shuh ba u president bad u kpa jong u kim don jingtip ne jingtbit ha ki niam hynrei ki dkhot jong ka mosque ki la aiti ban pdiang ia ka jingsynshar jong ki khlem jingkylli .
Ha kane ka kyrdan , ym lah ban pynsangeh ia ka jingmih snam .
Hynrei to sngewskhem ba ki khun jong phi kin ïohi khlem pep ïa ka jingpyrshang ba skhem jong ka longïing jong phi ban leit sha ki jingïalang balang .
Kane ka dei ka jingbymlah jong ka DoE .
Ki doktor ki la ong , ngin sa ioh ia ki phone jong ki ha ka por mynstep .
Ka thoh ka tar bad ka histori hindi barim
Ka jingrwai kaba biang bha na ka bynta kane ka sngi .
Hato ki jingphohsniew shaphang ka jingshongkha ki long ki bym don jingma ? Kumno phi lah ban kiar na ka jingbymhok ?
Katno kine ki kynja met kiba jylliew ki long shisha kiba la saphriang ha ka Galaxy jong ngi ka long kawei na ki jingkylli kaba la pynmih da kane ka jinglap thymmai .
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor Die Zeit , u Schnemann u la pynthikna ba ki jingkren jong ki sakhi ki dei ki rukom pynshisha ba kongsan wat la ki long ki bym lah ban shaniah .
U Sachin Tendulkar mynta u kamai 673 ron .
Ha kane ka sngi la don lang u Secretary ka ophis jong ki myntri rangbahduh u Md Abul Kalam Azad , u nongiarap kyrpang u myntri rangbahduh u Mahbubul Hoque Shakil bad u President ka BGMEA u Atiqul Islam .
Hynrei hadien ka por la bishar bniah ia ka tnad bad la iaroh ia u Jurandir namar ka jinglong hok jong u . U la ioh ruh ia ka jingkiew kyrdan .
Ki nongthoh ki la pynleit jingmut ha ka rukom ba la pynsah ia kine ki jingtei ha ki jaka ba dum la bun snem .
Ngi don ki jingiakren kiba koit ba khiah bad kiba shai halor ki mat sain pyrthei bad ka jingshngain kiba donkam ha ki arliang mamla , ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Ki nongtied bol jong ka India ki la ïalehkai kham bha , ha ka kylla miet kaba ar ha kaba u Ravichandran Ashwin u la ïoh ban khur ïa ki 6 tylli ki wiket jong u .
Ka jaka pule ka dang wan ha Vadodara ban hikai ia ki briew kiba donkam na ka bynta ki projek rel kiba stet bha , u la ong .
Ka kynhun langbrot kaba bam sboh hajan ka pung .
Ka Tnad ka wanrah ruh ia ki jingkren ba la jied jong ki President bad ki Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Ka dei ka umsoh .
Ka burom jong ka jingtrei ka don ha ki ri shabar hynrei ym ha India , u la ong .
Ha ka jingtohkit la kam ba la buh ia ki pisa ha ki account bar ri khlem ka jingbit kaba biang na ka RBI bad khlem da pynbna ia kajuh sha ki bor khajna , la ong ka ED .
Ki jingthung jingtep jong ngi ki donkam ia ka jingiada bad ka Sorkar jong nga ka la shim katto katne ki sienjam ban iada ia u Khla India bad kumjuh ruh ia baroh kiwei pat ki jait mrad khlaw .
Katba ka dang ieng skhem ha ki nongrim bad ki jinglong jong ka jingiatreilang , ka Kerala Bank kan kohnguh ia baroh ki kyndon jong ka RBI ruh .
Hynrei kine ki sahkut tang ha ki kot ki sla .
U la ujor sha ki pulit rel .
Ha kano ka rukom ki shynrang ki lah ban burom ia la ki tnga ?
Lano bad hangno ban phong rong .
Balei phi pynbor kumta ?
Ki Razakar kiba thymmai ki la poi ha ka ri .
Kumno te U Jehobah u lah ban leh khlem akor ?
U Anand Gandhi u ai mynsiem ia ki samla pule ha ka por ba ki hikai ia ka jingshisha ha ka IFFI 2017
Haba u Huma u la kylli ia u Akshay kumno u la pynsngewthuh ia lade ban dih ia ka sha sniehdoh jong u hati ha ka show , u Akshay u la ong : " "Ngam shym la khuslai."
Kumta , ha ka kynhun teknoloji phin hap ban leh nyngkong ar tylli kiei kiei .
ki briew kiba don ka jingmut jingpyrkhat ban shakri kiba la saphriang kylleng ka pyrthei ki la iatreilang bad thoh ia ki jingthoh .
Baroh ar tylli ki phone kin sdang ban die ha ka 29 tarik u Naitung ha ka iew jong ka ri India .
Katba phra ngut ki para kynthei ki la shongkurim noh , u Vijay bad ki arngut ki hynmen rangbah jong u ki la sdang ban trei ban kamai na ka bynta ka iing ka sem .
U la don 68 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad uwei u khun shynrang .
Ki myntri , ki nongtrei sorkar , ki nongbei tyngka ki la shah set phatok bad shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ki mrad kiba heh tam ki dei ki langbrot ba heh jong ka ri khlaw , kiba ju rung teng teng shapoh them na ki lum ba marjan .
Kiwei pat ki ri kiba kham bun ki long ka Ghana , Burkina Faso , Mali , Indonesia bad Uzbekistan .
Ngam pat ju don kali kum kane .
Naduh katei ka por ka la plie tang ar tylli na ki 11 tylli ki lynti liengsuin bad baroh ar tylli ki iaid lyngba ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Ia kane ka rai yn pyntreikam naduh ka sngi Nyngkong ban wan .
Ka Myanmar ka leit sha ka jaka thep vote
Hadien katei ka jingjia , u nongñiah bus u la phet noh na katei ka jaka .
Hato ki angel ki long kiba shisha ? Ka Baibl ka ong : .
Ka ktien Arab tynrai jong u Shihabi ka dei ka rukom kren jong ka ktien Arab Levantine .
Ka sur ka long kaba shai bad kaba jem .
NAGPUR : Ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingkynnoh thok jaka da u myntri khajna barim u Eknath Khadse ka la sdang na Nagpur .
Lano ka dei ka por kaba biang eh ban thung ia u dieng ?
U Javed u sngewtynnad ban ong , Nga bad ka Shabana ngi long ki paralok kiba bha haduh katta katta ba wat ka jingshongkha ruh kam lah ban pynsniew ia ka jingiadei paralok jong ngi !
Ha ka sngi pynskhem ia ka party jong phi phi la ong ba u Bangabandhu u la seng ia ka ri Bangladesh bad ka party jong phi ka kwah ban tei pat ia kata ka ri Bangladesh .
Bun ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim bad da ki hajar ngut ki la kylla khlem iing khlem sem .
Kaei kaba u Paul u lah ban don ha ka jingmut haba u kdew shaphang ki jingiathuhkhana lamler ? Ha ka jaka ban bat ia ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah , don kiba la sngewtynnad ia ki khana lamler .
" " " U Rahul Gandhi u la thok ia ka ri ! "
Ka India ka la pynrung ia ka kyrteng jong ka kum ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei .
Hooid, hooid, hooid. Ale .
Nga la shah pynbor ban bud ia ki jingbthah jong u nongrahbor .
U hynmen jong u , u Fabrice Jeannet ruh u dei u nongïalehkai fencer .
Kine ki jingshem ki la ai ia ngi ka jingshlur ban pyniar ia ki prokram jong ngi sha kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Jur u slap ha Kerala 7 ngut ki nongtong dohkha ki jah rngai .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia u Myntri Rangbahduh u Modi na ka bynta kane ka jingjop ."
Ka Mahakavya kaba don shiphew tylli ki canto ka don palat ar hajar tylli ki sloka bad ki jinglum jingtip ki kynthup palat shispah tylli ki poim lyngkot .
U Daar ji u la don hynriew ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Ka dei tang kawei ka kol jong ki ha ka kylla miet .
Miguel : Nga la iaid lyngba ki por jong ka jingeh hynrei ynda nga la sdang ban iakynduh bad ki briew jong U Jehobah , ka jingim jong nga ka la kylla .
U myntri khaii pateng jong ka South Korea u don hangne ​​na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingiateh khaii pateng laitluid bad ka India .
Ki la pyrshang ban im suk bad ki briew baroh hynrei ki la kyntait ban iapynbeit ia ki kyndon akor bad ka jingmane bleithaw jong ki nongwei .
Kaei kaba don ha ka jingsngap jar kaba shisha ?
Nangta nion ia u button ' Link Aadhaar' .
Ym palat ia ka saw tylli ki jingbakla ha ka grammar , ka jingspel ne ka jingbakla , ym palat ia ka shiphew tylli ki jingbakla lada pyniasoh lang .
Hynrei ka kyntien ka jinghiar stet batch ka thew ia ka jingshisha ba ha man la ka step jong ka jinghiar stet , ngi peit ia baroh ki nuksa jinghikai .
Ka ong ia nga ba u don u khun .
Mynta lada pynshisha ba ka case pyndik ia ka dowry harassment ka long kaba bakla ne pynshisha ba la pyndonkam bakla ia ka ain la slap tang 1,000 tyngka .
Kane ka la ai daw ia ngi ban lum ia ki phone jong ki khnang ba kin ym lah ban khot iarap ha ka por ba don ka jingeh kaba la jan .
Ha ki por ba don jingeh , bunsien nga shem jingeh ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong nga .
Ka jingiakren ka dang iaid ha ka lynti kaba dei bad yn sa pynbna ia ka rai ha ka por kaba biang , u la ong .
Ar tylli ki wiket ha ka over na ka bynta u Mitchell Starc .
Ha ka snem 1968 la phah ia ka kynhun sha Vietnam ba shathie na ka bynta lai ne saw taiew .
Ka la iathuh ia nga ba mynshuwa ka ju die ia ki dur ha ka lynti iaid kjat .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iakhlad noh ha ka por ba u dang 10 snem bad ki la iakhlad noh ha ka por ba u dang 11 snem .
Ka jaitbynriew ka dang don ram ha ka jingnoh synniang jong ka IAF ha kaba pynskhem ia ki bneng jong ngi bad ban iarap ia ki bor synshar paidbah ha ka jingiarap ia ki briew bad ka jingiarap ha ki por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
Kane kam dei ka jait jaka jong ngi .
Ka jinglong khuid ha ki jingiadei ka long kaba donkam .
Pynlong ia ka CWG kum ka tamasa jong ka ri : PM sha ki nong India .
Shwa ia kane , u Rahul u la iakynduh bad ki samla pule ha ka jaka pynlong jingialang jong ka Byreddy .
Ka pisa na ka bynta ka tnad ri mrad na ka bynta ban pynbiang ia ki jaka buh jingbam ha ka Jylla baroh kawei
Ka jingthmu ba kongsan jong ka FMP ka long ban pynmih pisa katba dang iada ia ka pisa tyngka , da kaba thep pisa ha ki ram bad ki jingpynskhem jong ka iew pisa .
Ki la pyniap ia kiba bun ki briew .
Sdang biang ka jingleit jingwan jong ki rel ha Mumbai
Ka sngi lyngkha ka pynksan ia ka jingpynkhreh kyrkieh .
Ha u bnai Jylliew 1993 ka bor pyniaid rel jong ka jylla ka la khang ia ka jaka buh mar .
U la kwah ban seng ia ka ha ka Monastery hangne ​​.
Got ban pynim ia ka pyrthei .
Hato kan ym long kaba bieit bad kaba lyngkot jingmut ia ngi ban shah pynkhih lut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ?
Ia ka hok ban pynkylla dur ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi la thied da ka Goldmines Telefilms .
Ki pulit ki la iathuh ba u Nagla u don ka tnga bad uwei u khun ha ka iing ka sem jong u .
Hato phi la iohsngew lut na u Mr . Choi ?
Ka Panchaloha ka mut san tylli ki nar bad ka thew ia ka nar kaba la pawnam naduh ki por hyndai hapdeng ki nongtrei kti na ka bynta ban shna ia ki bleithaw na ka bynta ki tempi .
Karnataka : Ka jingialang jong ka Covid Task Force committee kaba la long hynnin ka sngi ka la shim ia ka rai ban thied 4 lak tylli ki tiar test antigen bad 5 lak tylli ki tiar test swab ban pynjur ia ka jingtest .
Aries : Ki jingpyrshang kiba leit sha ka jingpyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki khynnah kin long kiba jop .
Ki nongap khappud na baroh arliang ki ju ai khublei bad ai jingbam thiang ha ki tamasa niam ba pawnam bad kiwei kiwei ki por kum ki sngi laitluid jong baroh arliang ki ri kum ka jingleh bha .
U la ong ba kum kine ki jingjia ki don ka jingmut kaba khraw ha kaba pynroi ia ka jinglong science hapoh ki khynnah .
Ym shym la ai ia ki tiar ialeh ban buh ha ki pla jong ki .
Kiba iap ki kynthup ia lai ngut ki kynthei .
Namar , ha kylleng ka pyrthei , ki kynthei ki lah ban kha khun bad ki shynrang kim lah .
Ka tnad Vet ka iakynduh ia ka jingduna nongtrei
Da ka jingkynthoh kaba khraw na ka thuk thuk Imperiale 400 , ka Benelli ka la kular ruh ban wanrah ia ki thuk thuk thymmai sha ka iew India shen hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah .
Ha ka 16 tarik u December kine ki samla pule ki la rung shapoh ka kolej bad ki la khang ia ka khyrdop bah bad ki la leh be-ijot ia ki nonghikai , ki bor pyniaid jong ka kolej bad ki samla pule .
Ki German ki sngewtynnad ban bam aiu ha ka por mynstep ?
Kumta , ngi la jied ban pynrung ia ki jingjakhlia ne ki jingpynkhreh ha ka silicon khnang ban pynlong ia ka kum u nongpynmih bor ba shabar .
Nga kwah ban long shi bynta jong kane ka jingïakhih ha ri India .
Kumta yn bthah ia ki seng samla ban ialap pyrshah ia ka jingtrei shimet jong ki doktor .
Hato ki pulit ki ong ei ei ?
Ha kane ka jingiakop ialehkai ki long ki nongbishar jong u K K Mangotra , u Paramjit Singh bad u Mohammad Majeed .
Ia ka jingstad jong u Blei lah ban ithuh wat ha ki rong kiba u la pyndonkam ban rong ia ki jingthung jingtep ha ka pyrthei .
Ha kawei pat ka dur jong kine ki khanatang , la bthah ia ka da u Vikram Singh ban leit ngam jyllop ialade , kaba ka la pyrshang hynrei ka lap ba ka la jngi halor um .
Haduh mynta ki don 93 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka ri baroh kawei .
Hynrei ym don dak ei ei jong kine ki briew kiba la jah rngai .
Kumta , nga la sdang ban leh ia ka jingpyrshang hi dalade .
Ki dkhot jong ka ri Russia .
Kane , na ka bynta jong u , ka la long ka jingjop kaba khraw tam jong u .
U la pynpaw ba ka tnad tohkit ka la leh pyrshah ia u bad u la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
U myntri ka tnad pule puthi u C . U Raveendranath u la pyntip ia kajuh ha ka jingialang haba jubab ia ka jingkylli .
Kin leh bha ban pynshong nongrim ia ka jingpyrkhat bad ki kam jong ki ha U Jehobah , da kaba sngewbha ban long ki paralok jong u .
Ka ain jong ka ri India ka khanglad ia ka jingbei tyngka jong ki bar ri ha ki jingtei telecom haduh 74 percent na ka pisa baroh .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ki la poi sha ka 63 , 12 , 585 ngut .
Nga kwah tang ban iarap ia phi .
" Kyrmen ba ka jingdawa kan sa kiew biang ha ki bnai ban wan ." " "
U dei u nongmihkhmat jong ka Congress .
La pyllait paidbah ia ka coolpad note 3 lite kaba don ia ka fingerprint scanner ha ka dor Rs 6, 999 .
U Kovind , u Modi , u Vice President M Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ki la ai burom da ki syntiew ha jaka sah jingkynmaw ia u Gandhi , ha kaba la pynlong ia ka jingduwai hapdeng ki niam .
Ka Hima Khan kaba la long ka riewshlur jong ka phlim Telugu ‘ Pokkiri ’ ka la leh ïa ka nombar shad ha kane ka phlim .
Ki khmat ki long kiba kongsan bha ia ka met u briew .
Hooid , nga la sngewtynnad shibun .
Hangne ​​kumno ki 30 snem ba la leit noh ki la iaid .
Nga kyrmen ba phin iohi ia ka jingkyrpad jong nga ban ioh jingmap ia ka Selene na ka bynta kaei kaba ka long .
Kawei pa kawei ka kynthei kaba kwah ban leit , ka dei ban leit .
Bun kiwei pat ki la wan hapoh ka jingsynshar jong ka Delhi naduh kata ka por .
Ka jingwad bniah ia ki jingtei barim na ka bynta ban pynthymmai ia ki temple
" Ha ka tweet jong u snem 2012 , ka la thoh " " Ka Israel ka la pynkylla mynsiem ia ka pyrthei , to U Allah un pynkynjah ia ki briew bad iarap ia ki ban iohi ia ki kam sniew jong ka Israel " " ".
Ia ka Ayodhya la tip kum ka jaka kha ia u Trai Rama .
Ka don shibun ka khubor kaba bha na ka bynta kito kiba thmu ban thied iing .
Ia kane ka jaka ri mrad la seng ha u snem 1988 .
Hato ka jingngeit jong u Abram kan pynshisha ba ka long kaba iaryngkat bad ka jingeh ?
Bad ki pynkynmaw ia ngi ia ki jingiasyriem kiba phylla kiba la don hapdeng ki niam lamler jong ka Pyrthei Barim bad ki jong ka Pyrthei Bathymmai .
Hynrei ka tnad kam pohiing jong ka jylla Maharashtra ka la kyntait ban phah ia kum kane ka shithi .
Ïa kane ka jingkren ha ka radio jong u PM Modi la pynbna ha ki All India Radio , DD National , DD News bad DD Bharti .
Balei kin im haba U Blei un pynjot ia kiba bun kiwei pat ?
U heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim u la leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban pan jamin ha ki lai tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u da ka CBI .
" U la ong ba ym kum ka Punjab , ka jingeh jong ka Delhi ka dei ka jingmih khamtam na ka jingjaboh ha sor kaba mih na ka jingpyniaid bakla " ia ka leit ka wan bad ka jingpynroi ia ki karkhana khlem da thmu . "
Peit : U Chief Justice ka India u SA Bobde u ialehkai kriket bad kamai 18 ron .
' ' Zero ' ' ka dei shaphang ka romanc ia ka jingim ym tang ban im , ong u Aanand L Rai .
Kane ka mut ba ka don kaei kaei kaba bakla .
Ki pulit ki la pyllait im ruh ia lai ngut ki khynnah rit na ki kti jong ki .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka la sangeh noh ia ka jingshalan ia u sohjew shabar ri .
Haba khein kyllum ia ki jingdon jingem jong u ki long Rs 1 , 11 , 24 , 48 , 600 .
Nga ju pynlut 75 kynta ne palat ha ka shibnai ban ialap ia ka khubor babha kaba donburom sha kiwei pat . Ka jingpynkhlad ia ka jingshongkha
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingpyrshang jong kawei ka shnong ban pynim ia u rat ka la pynkmen ia ki dohnud jong ki nongieit mrad ha kylleng ka Germany .
Ha kane ka por u dang trei ia kawei pat ka phlim lyngkot .
" Ban kyntiew ia ka jingpyniasoh lang jong ki lad pathai khubor , ka Changsha Evening News ka la kylla long ka " " jingsam ia ki marpoh khyndew " " na ka bynta ki mar thymmai jong ki lad pathai khubor bad ka jingpynmih thymmai bad jingpynbha ia ka juk stad saian . "
U nongleit kurim u Sabariraja u la phong da ka suit kaba rong tan .
Ia kane ka jingpang la iohi bha ha South Africa .
Hangne ​​ki don phra tylli ki stieh : I I I I I 6 , hynriew tylli .
Wat hapoh ki jinglong kiba la don lypa ngi dei ban pyrshang katba lah ban shim ia ki lad ki lynti bad ki polisi baroh kiba pynroi ia ki marpoh khyndew jong ka ri bad kiba kyntiew ia ka kyrdan jong ki briew jong ngi .
Ka jingpynpaw kaba biang kan iarap ia ki nongbei tyngka ban shim ia ki rai kiba bniah halor ka jingbei tyngka .
Lada kane ka iaid beit ngi dei ban iakynduh ia ka jingiakynduh kaba sniew ha kylleng ka pyrthei , ym tang ha ri Bilat , man la ka khyllipmat jong ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ka la shna da ki khynnah na ka bynta ki khynnah .
" Wat la katta ruh kynmaw ba " " haba ym don ka jingpyniaid kaba tbit , ki briew ki hap . hynrei ka don ka jingpynim ha ka jingbun ki nongai jingmut ." " "
Ka Birmingham ka don phra tylli ki skul bah : ka skulbah Aston , ka skul bah Birmingham , ka skulbah jong ka nongbah Birmingham , ka skul bah Birmingham bad ka skulbah Newman .
" " " Baroh ki la jia hapoh ar minit " .
Haduh mynta ym pat don case ba la register ha ki pulit .
U Nongkhaii U Khlad Ha Ophis Ka BJP Hadien Ba U La Dih Bih
La ai jingmut ia ki kad liengsuin jong ka Chittagong , Coxs Bazar , Mongla bad Payra ba kin buh ia ki dak jingmaham ba la pynbthei ha ki No .
Utei u dkhot barim ka Lok Sabha ha ka shithi sha u President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba u risaiñ noh na ka seng da kaba treikam mardor , la ong ki tyllong khubor jong ka seng .
Katba ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la buh ban iakynduh ia u Lat ka jylla Jammu and Kashmir u N N Vohra ha ka sngi thohdieng na ka bynta ban iakren halor ka jingthaw sorkar .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA GREECE
Hynrei ki don ki dkhot jong ka imlang sahlang kiba sngew ba ka jingsngew jong ki Rajput kam long shuh pyrshah ia u Raje ne ia ka BJP .
Nga sngewtynnad ia ki nongrwai baroh .
Rs 90 cr na ka bynta ki jingpyniasoh surok .
Ki lieng rit ki shaniah ha ka sonar kham bun ban ia ki lieng rit namar kim lah ban pyndonkam ia u radar ha ka jingjylliew .
" " " Da ki hajar ngut ki nongshong shnong Nepal ki trei hangta ."
" U Paul u la batai ia u Tykhikos kum u " " para baieit jong u bad u shakri ba iaineh bad u para shakri ha U Trai . " " "
La tep ia u ha ka iingmane So Joo Evangelista jong ka Convento da Graa ha Santarm .
Wat la u briew u long uba sniew katno katno ruh hynrei u dang pyrkhat ban leh ia kaei kaei kaba bha .
La lap ia ka kali ba don ki tiar pynbthei hajan ka iing jong u Mukesh Ambani .
Ka long shisha kawei na ki jingtep ba itynnad tam ha Europe .
Ngi la ia jynjar khyndiat mynta .
Ka Mishon ka leit sha ki jaka ba shabar jong ka nongbah .
Kumta ka system ka iaid shakhmat .
Ngin sa ap ia ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 5 tarik u Naiwieng , ong u secretary ka BCCI u Ajay Shirke ha ki nongthoh khubor .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban iarap :
Ka kot The Races of Mankind ka ong : Ki jait bynriew ki long kumba ka Baibl ka ong ba ki long ki para .
Ban leh kumta na ka bynta ki iPhone bad ki iPad .
Ka Zero ka dei kaba la pynïaid da u Anand L Rai .
" Ia ka jylla Chamba la pyniaid da ki Ranas , ki nongsynshar barit kiba la ai ia ki jaka ba la synshar da ki nongshong shnong ba la tip kum ki " " ki hima " " bad ki la leh ia ki kum la ki jong ki hima kiba laitluid ."
Hynrei kumno lada u Khristan uba la shah pynbaptis u bakla jur bad ki jingpyrshang baroh ban pynphai pat ia u kim long kiba jop ?
Ngim don bor halor ki dor .
Ka Congress ruh kam shym la pynpaw ei ei ban wad bniah ia ka seng bad ki kam jong ka .
Ka jingsdang jong ka jingkit lieng ha rud duriaw hapdeng ka India bad ka Bangladesh kan pynkiew ia ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad kan pynduna ia ka jinglut ha kaba kit ia ki mar Exim .
Ka longiing longsem briew ka la shah shim mraw ha ka pop .
Ha ki jinglehniam jong ngi , ki sla kiba don ki mynsiem kynhun ki lah ban beh noh ia ki mynsiem bymman .
Ka sorkar China ka kitkhlieh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw na ka bynta ka jingiap kloi jong u .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha kaba iadei bad kane .
Ar tylli ki case thok la register
" Bad nga la kyndit haduh katta katta , nga la lyngngoh haduh katta katta nga la ieng bad nga la ong " " Hooid khublei shibun hynrei ngan leh kumno ? " " ".
U Rahul u pyrshang ban pyntlot ia ka jingialeh pyrshah ia ka pisa rong saw : BJP
U Adnan Khashoggi u la kam ba u kpa tymmen jong u hi u dei u Jiw .
Ka dak jong kawei pat ka kynhun .
Hynrei ngi ruh , ngi don katto katne ki jingduna .
U Theodore Roosevelt u la kynnoh ia u Taft hynrei hato u President Taft u la kynnoh ia lade ?
Ka jingwan rung ki sorkar jylla , da ka jingiarap jong ki paidbah bad ki bor Pdeng , ka long ban weng ia kane ka jingeh .
Ka Samsung Galaxy Note 7 kam shym la mih satia ha ka jingdie ha ri India .
Kaei ka jingbakla briew kaba ym lah ban pynngat ha U Jehobah ? Hynrei hato U Jehobah u dei u Nongthaw bym don jingsngewrit uba shu buh ia ka rukom im ha kaba ki shynrang bad ki kynthei ki lah ban pynmih khun ?
Katno kane ka jingjia ka la dei ban pyntngen ia ki Israel kiba shong ha Babilon ! Kaei kaba u nongrwai salm u iohi shaphang ka bor pynkoit U Jehobah ?
Nangta brush naduh ki kti kiba shapoh haduh kiba shalor .
Ia ki password la pyndonkam naduh ki por hyndai .
Ka don 45 jait ki dohkha .
Ki nongak phlim u Ayushmann Khurrana bad u Vicky Kaushal kin mih nyngkong ha ka chat show ba pawnam jong u nongshna phlim u Karan Johar kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Koffee with Karan’. '
Hynrei ka Moscow ka shim ba ka jingpynheh ia ka NATO ka long ka jingma ia ka jingshngain jong ka Russia .
Ka sorkar ka lah ban shim ia kano kano ka sienjam hynrei ka donkam shwa ban wad nonghikai ban pyndap ia ki 50 hajar tylli ki kam ba lait ha ki skul sorkar , u la bynrap .
Ka jingpher ha ka jingsma .
Hynrei man la ka por ba phi leit shapoh , ki don kiwei pat ki lad kiba phi hap ban jied kumjuh .
Ka khiew rnong kaba la pyndap da ki soh bad ki cake hajan ka khuri kophi .
U kpa jong nga u la die ia ka jaka kaba shongdor T.55 lak hynrei kam pat poi sha ngi .
Sngewbha , lada nga pynsyrwa kai ia ka por jong phi .
U Chopra u la sdang ia ka kam jong u kum u nongiarap nongpyniaid ia ka I . S . U Johar bad u hynmen rangbah jong u u B . R .
Kaba nyngkong ka long ban pyllait ia ka na ka jinglong mraw ha ka jingmut jingpyrkhat , ban hikai ia ka ia ka jinglong kyntang jong ka met jong ka , bad ban hikai ia ka burom jong ka jingshakri ia ka ri bad ka jingshakri ia ka longbriew manbriew .
U la don ha ka jaka kaba bakla namar ba ka jingsiat laitluid jong u Messi kaba la pynkhih da u Marcos Rojo ka la siat ia u bad ka la rung shapoh .
Ka kynhun ka kynthup ia 11 ngut ki dkhot .
Hynrei mynta ka lah ban dei ka por ban weng noh ia ka dole .
Ki riewstad ki iathuh ia phi kumno ban leh ia ka .
Ki hynriew tylli ki kynhun ki la smai ia kata ka jingsmai ha uta uba bat ia ka Makor jong u Syiem .
Ko ki briew jong ngi , jubab ia u nongkhot U Blei , bad ngeit ha U , bad Un map ia phi katto katne ki pop jong phi , bad Un iada ia phi na ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Ka jingbishar la khmih lynti ba kan neh katto katne sngi .
Ka dei ka jingiakhun elekshon kaba nyngkong eh jong ki .
Kane ka samla ka la shah rahbor na iing jong ka ha ka 31tarik December da ki pulit u Veer Pal Singh Yadav bad u Avnish Yadav , la iathuh ki pulit ha ka sngi Palei .
