Ia ka bor jong ka jinglong mariang la pynbeit da ka jingkhlain jong ka jinglong , ka jinglong dipole hapoh u atom kaba mih na ka jingkhlain bad ka jingkylla jong ki electron .
Ka India ka iew kaba heh bad kaba dang kiew . Ka lah ruh ban long ka jingkieng na ka bynta ka kam khaii jong ka Korea ban rung sha ki iew jong ka thain Mihngi bad Africa .
Ka jingleit jong u kan iaid na ka surok Urdu haduh Nawabpur .
Peit ia ki video bad ki dur hangne ​​.
Nangta nga la leit noh sha ka skul kaba bud .
Kumno ki samla ha ki por ba la leit noh ki kynmaw ia la u Nongthaw ?
Ha kane ka por la rong bad pynshai ia u mot da ki ar tylli ki dieng sharak .
Ngi ngeit skhem ba kane ka jingrakhe kan plie lad shuh shuh ia ka seng ha ka jingialeh jong ka na ka bynta ka synshar paidbah ha ka dewbah . Da ka jingkhublei kaba khraw , .
U la don ha ka klas ha ka por ba ka skul jong u ka shah bom .
U kpa jong u Mamu Ram u la kynnoh ba u khun jong u u la shah pyniap bad um shym la pyniap ialade .
Ka Mevani ka dei ka khmat jong ka jingiakhih kaba la sdang hadien ba saw ngut ki samla Dalit ki la shah shoh ha Una Gujarat .
Ki seng pyrshah ha ka jylla ki la don kajuh ka nongrim .
U myntri rangbah u la ong ba ka India kam ju pynmynsaw satia ia kawei pat ka ri .
" " " Ngi la lah ban pyndep ia ka elekshon kaba suk bad kaba itynnad . " " "
Kawei na ki ri kaba heh tam ka ioh ka kot ha India .
U la ong ba man la kawei pa kawei ka longiing nongkyndong kan don ia ka bording bad ka gas shet jingshet .
Ngim shym la iathuh shaphang kata .
Ha kajuh ka rukom ngi pyndonkam ia ka jingpynbiang kaba mynta , ngim ju mih na ki iing bad shim bad kiwei pat .
Na ka bynta kata , kumno ngin lah ban thikna ba ka jingshisha ka trei ha ngi kumjuh ha kito kiba ngi hikai ?
Kine ki kompeni ki ngeit ruh ba ki nonglehkai kiba kyrpang kim donkam ban ioh khusnam tang da ki jingkiew kyrdan kiba lah ban ialam tang ia ki kham sha jngai na ka kam kaba ki sngewtynnad bad leh bha .
U kpa jong ka u dei u Bibhuti Bhusan Bhowmik .
ka dak kaba saw bad kaba lieh ka kdew sha ka jaka pynlip ding
U wan ban pyni ia ka biopic jong u .
U Apara um don ia kane ka jait kali , la pyrkhat u Somnath .
Lait na ka CBI bad u Lat yn phah ruh ia ki notice sha ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
La sngewthuh ba ka kynhun jong ki kompeni kum ka Shree Cement , ka Dalmia Bharat Cement , ka UltraTech , bad ka Ambuja Cement bad ki nongbei tyngka shimet ki la pynpaw ïa ka jingkwah ban ïoh ïa ka Emami Cement .
Ka KSU ka la pynpaw paidbah ia ka jingpyrshah jong ka ban pynjlan ia ki lynti rel ha ka thain mihngi jong ka jylla Khasi Jaintia Hills namar ka jingtieng ia ka jingwan tuid jong ki briew kiba nabar .
Hynrei ka RBI ka la kyntait ia katei ka jingmut da kaba pynmih ia ka jingthoh pyrshah .
Kane ka longïing ka la hap ban leh shibun kiei kiei na ka bynta ka Awami League , ki jinglehkai , ki jingthmu , ki jingthmu bad ki jingpyndonkam ïa ka bor jong ki , ha kiwei pat ki kyntien , ka jingshim pisa , ka kam runar , ka jingpynïap briew , ka jingshim kabu ïa ki mar ki mata bad kiwei kiwei .
" Kine baroh ki dei ki bynta jong ka histori jong ngi " " la ong u Myntri Rangbah ka Kerala .
Hynrei ki nongialam ki dei kito kiba ialam ia ki briew ha ka lynti kaba dei .
U Darwin u la thoh ia ki jingpeit bad ki jingmut jingpyrkhat jong u da kaba sumar bha .
Hynrei ha ka jingialang bah , la ker sawdong ia nga da ki briew kiba sngewbha shisha ki briew kiba la pdiang sngewbha ia nga , wat la ngam shym la iohi ia ki la bun snem .
Ha ka snem 1263 , u James u la pyniaid ia ka jingiatai nia ha Barcelona hapdeng u Rabbi Jiw u Nahmanides bad u Pablo Christiani , u Converso ba pawnam .
Nga lah ban pyni ia ki dur . Hato phi don ha Facebook ?
" La pyllait ia ka ha ka ri America kum ka " " Jingkwah " " . "
U Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap bad jingjulor jong ki briew bad ki mar ki mata namar ka jingshlei um .
La eksamin ia kumba 520 ngut ki nongpang ha katei ka jaka sah .
Ha ka jingbud ia ki jingthmu jong ka Abhiyan , ia ki marpoh khyndew ba la thaw la batai bniah ha ka Synduk 10 .
1132 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki pulit ryngkat bad ki nongshong shnong ba pawnam jong katei ka thain ki dang pyrshang ban pynbeit ia katei ka jingeh lyngba ki jingiakren bad ki dang pyrshang ban wad ia ka lad kaba suk .
Nangta ki nongpynrung kam ki pynbeit ia ki jingeh ha ki kot jong ki .
Da kaba lap ba u donkti , ka iingbishar ka la pynshitom ia u .
Ha kane kawei ka por , nga la pyniap ia kawei ka Dalmatia baroh kawei .
Ka rai kaba khatduh ban pynjari ia ka khajna kan long da ka tnad pla tyngka .
Ka jingbam jong u ka la hiar sha ka 1200 ha ka shisngi .
Ka kmie jong ka Ananya ka Bhavana Panday ka la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw bad u tnga jong ka u Chunky Panday bad ka khun jong ka ka Ananya.
Ki dei kawei na ki soh kiba tei met kiba phi lah ban bam .
U Lalu Yadav u dang shah set phatok ha Ranchi hadien ba ka iingbishar ka la lap ba u donkti ha ki katto katne ki kam thok ia ki jingbam dohkha .
Ka jingïashim bynta ha ka jingïakob Dakar Rally 2021 Ki don haduh 295 tylli ki kali kiba rung sha ka jingïakob Dakar Rally 2021 ha baroh ki kyrdan .
Kine ki miet pyni ki la kylla long ka dak kaba man ka por ha ka kalendar jong ka jingrwai jong ka Stoke bad ka pdeng jong ka jingrwai kaba dang kiew stet .
Ka poim epik jong u Nanalal ka don ia ka jingiathuhkhana bad ki briew na ka Mahabharata kumba ka jong u Milton ka don na ka jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Ym shym la shim khia pyrshah ia kito kiba don ha Bangladesh Bank kiba la ong ba ki donkti .
Ka sniehdoh ha ka nongbah ka la nang rkhiang bha .
Pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki surok .
Kaei ka sienjam kaba phi la leh ban tohkit bad pynngat ia kita ki kyrteng ?
Ha ka por ba jrong , kine ki jingpher ha ka jinglut ki lah ban nang kiew sha ka jingpher kaba paw .
Ka India ka la buh 16 tylli ki jingkyrpad na ka bynta kum kane ka jingïoh rung sha Pakistan , kiba la shah kyntait baroh .
Swaminathan ha ki snem 1960 bad 80 la thung ia ki symbai phan bad phan kiba kham bha ka jingmih ha ki lyngkha jong ki nongrep .
U Portas u la pule ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingstad , u la ioh ar tylli ki kyrdan master bad ka Ph . D . ha ka jingstad pyrkhat na ka skulbah Lyon .
Ki nonghikai kolej ki byrngem ban pynlong ia ki Guru Divas kum ka sngi rong saw
Ka dei ka sngi kaba sngewsih ia ka jaitbynriew Muslim .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la buh hapoh kawei ka kut kaba rim .
Ha ka por thep vote ha Bihar , ka Commission ka la khang ban pynmih ïa ki ar tylli ki jingpynbna ba la pynmih jingïakynad ba la shon da ka BJP ha ka Jylla .
Ka bill ka ailad ban set phatok haduh lai snem ia u tnga namar ba u la ai talaq lai sien .
Ka shithi kaba ar jong u apostol Paul sha u Timothi ka batai shaphang ki jinglong jong ki briew kiba la jngai na U Blei , ki jinglong ki ban nang paw ha ki sngi ki ban sa wan .
Bad lada phi dei u trai jong ka hash bar , ka long kaba dei katkum ka ain ban die ia ka .
Ka jingshisha kaba sngewtynnad ka long hato ngi la pyrkhat ba lah ban shna ia ki dur kiba sngewtynnad da kine ki digit ruh .
Ki kompeni kiba la ioh ban shah lilam ki long ka Bharti Airtel , Vodafone India , Reliance Jio Infocomm , Reliance Communications , Idea Cellular , Aircel bad Tata Teleservices .
Uwei un shim noh ia nga
Phi nym iohi shuh ia kata .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka jingmih jong ka quarter hadien ba la khang ia ka iew .
Katto katne na ki ki long kiba khia , katto katne ki long kiba sngewtynnad .
Lada dei ban pyni ia ka jingpynkylla bit .
Kumta ngi kwah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
U la ai jingmut ba ka jingiakhun pyrshah ia ka Left Front ha Kerala kan long ka jingmyntoi ia ka BJP ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki la leit ban pyllait ia kata .
U Bukka Raya I u la thung ia u khun jong u u Veera Kumara Kampana kum u syiem babud jong ka thain Tamil .
U Maulana u la pyrshah ia ka jinglum jingtip da kaba buh ia ka dur jong ka blang shwa ka jingkhawai Bakrid .
Ki Japan ruh ki la jah na ka thup .
Kumta u Suryaveer u pyndonkam ia la ka sap baroh ban pynim ia ka jingim jong u khynnah , tang ban lap ia ka jingthmu kaba don shadien jong ka jingshah rahbor jong ka khynnah rit .
Ka jingshah kyntait na ka NRC kam don jingktah ia ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong ha Assam , la ong u nongaiktien ka tnad Raveesh Kumar .
Ki jaka ba la iada jong ka Queensland " " Shaphang u Conway " " . "
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki nong Azerbaijan , katba ki Tat bad ki Lezgian pat ki dei kiwei pat ki jaitbynriew rit paid .
Ka jingdon jong ka Sulphate ha ka um hapoh khyndew ka long palat ia ka pud ba la buh .
14 ngut ki suba lehnoh ba la pynphai noh na UAE , la kem : NIA .
Ka jingkieng rel kaba dang shna halor ka wah Ganga ha Allahabad .
Bad ki kam sniew kiba ki la leh kin paw ha ki , bad kin shah ker sawdong ha kata kaba ki la rkhie bein .
Ia ka Manali la khot ruh ka ‘ mahadei jong ki lum ’ .
Ia ki eksamin ba kyllum la pynlong da kane ka tnad ha u bnai Iaiong man la u snem bad la ai ia ki SCVT Certificate sha ki nongshah hikai kiba jop .
Ki nongbah sepngi kum ka Denver bad Sacramento ki la sdang kum ki shnong tih mawshun .
Bad ka jingbun jong kito kiba hadien .
Ki nongleit jngi mynta ka sngi ki la wad ia ka met jong ka liengsuin AirAsia kaba la hap ban lap ia ki met iap kiba la jah .
Kynnoh leh beijot ka kynthei , 3 ngut la book .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka liang jong ka China ka la shim ia ka jingpynkylla kaba khlain ia ka India ban shna ia ka surok kaba kongsan sawdong ka wah Galwan .
Kawei ka khynnah kynthei kaba la mynsaw bad kaba la ot noh ia ka kti jong ka la pynkynriah noh sha PGI , Chandigarh .
Ka SpiceJet bad ka IndiGo kin sdang treikam naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
Mynta ka SBI , ka ICICI Securities Primary Dealership , ka Reliance Capital , ka HSBC AMC bad ka UTI AMC ki dei ki nongpyniaid ia ka pisa jong ka EPFO ​​.
Balei nga sdang ban iam ?
Ki kynhun saiñ pyrthei kiba pyrshah ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia ba kane ka jingtyrwa ka lah ban long ka lad ban pynsngap jar ïa ki nongkynthoh sorkar .
Kumta , u la im ka jingim kaba bun .
Ki por kiba bun , ki jingjia kiba raw palat .
Ki soh ba kongsan : U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ngim shym la siat wat tang uwei u kuli , la ong uwei u heh jong ka BSF .
U PM Narendra Modi u la ong ba ‘ Ka jingïatylli ha ka jingpher’ ka dei ka pateng bad ka jingai mynsiem jong ka India .
Ki riewstad kiba synshar ha America kim tip satia ia ka jingiadei hapdeng ka spah jong ki hi bad ka jingshah lehbein bad jinglute ia ki paidbah ba bun jong ka pyrthei .
Ka projek wadbniah kaba sdang ha u bnai Iaiong kan ithuh ym tang ia ki trai jong kine ki jingthaw ba dang shu lap hynrei wat ia kito kiba la tih ha u snem 1990 .
A = ngam shym la leit sha ka jingialehkai NH = ym shym la pynlong ia ka jingialehkai
Nga sngewkmen ban iohi ia ka jingkmen jong ki paidbah .
Kumta la weng noh ia ka jingujor , la ong ka iingbishar .
Kynnoh BJP ia ka Congress ba ka ialam bakla ia ki paidbah
U Mayor u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingnoh synniang jong ka NDRF jong ka ri India bad u la khot ia ka kum ka bor kaba ai bor .
Ki 12 ngut ki la iap ha katei ka jaka .
Haduh mynta ki la don haduh 200 ngut eiei .
Balei ngim pule bha ia kita ki lynnong da kaba pyrkhat bha ? Ai ba ka bor jong ki jingmut jong u kan ktah ia ka jingpyrkhat bad jinglong jong phi .
Ka Survey ka pynksan ba kine ki jingkylla ki la bteng haduh ka shiteng snem ba nyngkong jong une u snem .
Ngim lah ban sngap jar wat tang shiphang ruh .
Bad nga la kham donbor ban ia kaba mynshuwa .
Ka ri America , ka ri Bilat bad ka France ki la kyrshan ia ka jingthmu jong ka India ban pynlong ia u Azhar kum u lehnoh , kaba la pynlong ia ka China ban weng noh ia ki jingpyrshah jong ka .
U ong hok , ka dei ka Nongkhaii jingiap kaba pyniap briew tam kaba ngi la ju ioh .
Ha ka jingïohi ïa ka jingïada kaba heh bha kaba la ïoh ha India bad ka jingai ïa ka tOPV haduh u snem 2016 , ka jingïada jong ngi ha ka kyrdan jong ka jingbun briew pyrshah ïa baroh lai jait ki khniang jingpang ka long kaba heh bha .
Ha ka jingshisha , kata ka long thik kumba ka long .
Ha u briew uba thngan , ka lyngkhot kpu ka long ka khmat U Blei .
Nga la sngew lyngngoh shibun ban iohi ia la u lok .
Ki nongmihkhmat jong phi ki la tei hi ia ki iing ha ka nongbah . '
Ka donkam ban pynrung kyrteng ha u GP jong phi .
Ka kmie jong u Rohith, ka Radhika.
" Ha ka khyllipmat ba u PM Modi u la hiar ha Jerusalem u paralok Israel jong u u la pdiang sngewbha ia u da kaba khot ia u PM ka India kumne " " u paralok jong nga u Modi " " ".
Ka jingbud ryntih jong ki jingjia haneng ka pyni ia ka nuksa kaba bha tam jong ka jingiatreilang hapdeng ki Pulit ka Jylla bad ki Tnad Pdeng .
U Marlon Brando, u Montgomery Clift, u James Dean. . .
Kiba bun ki nongpyndonkam Twitter ki la sam ïa ki dur jong ka khubor ba ki la ïoh na ka Instagram halor ka jingpyntip ïa u nongthoh khubor .
" " " Nga thmu tang ban peit ha ka TV , hynrei ym ban iashim bynta shimet ." " "
U la iashim bynta ruh ha ka jingiakhih paidbah ha ka snem 1969 ha Pakistan Mihngi .
La iaroh ia u ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka ri na ka bynta ka jingleh shlur jong u .
Hynrei ki don katto katne ki jingduna .
Watla ym pat don jingtip ba thikna ha kaba iadei bad ka Tuono 125 kaba wan sha iew India .
Ka la kynthoh shuh shuh ia ki buit seng jong ka BJP da kaba ong , Ki don hynriew tylli ki kyrteng kiba dang ap na ka bynta ka kam CM bad 13 tylli ki don ha ka thup ap na ka bynta ka shuki deputy CM .
Katkum ka jingong u myntri rangbah ka jylla ka sorkar jylla ka la pynkhreh pura ban pyniaid ia kane ka jingeh .
Ka sorkar Punjab ka thmu ban bei tyngka haduh 25 klur tyngka ha kane ka projek .
Khamtam eh ka la don ka jingsngewthuh bakla bad ka jingpyrkhat kaba jylliew shaphang ka mat jong ka jinglong shimet .
Ha ki 15 bnai ba u Tsirlis bad u Kouloumpas ki la hap ban sah ha phatok shipai Avlona , ki la mad khamtam ia ka jingshah lehbein kaba khlem akor bad kaba pynjah burom ryngkat bad kiwei pat ki Nongsakhi kiba la shah set phatok .
Ka Nandini , ka dak jong ka jingieit bad ka jingitynnad ka khot ia baroh na shabar ka jar nar jong ka Yaksapuri .
Ka phlim jong u Salman Khan ka dei ka phlim kaba lai kaba u la ïatreilang bad u director u Kabir Khan hadien ka phlim Ek Tha Tiger bad Bajrangi Bhaijaan .
Ki nongthoh khubor ki la kyntait ban kynriah .
Kiba bun kiba weng noh ia ka jingtest , ki kam ba kin sa wan biang hadien , lane kham hok kim kwah ban tip ia ka kyrdan jong nga , namar ngam kwah ban khuslai .
Nga pyndonkam ia ka kyntien pyrkhat palat .
Ka rai ka treikam na ka bynta ki jingpynrung tiket ba la leh na ka bynta ki tiket hapoh ka ri bad shabar ri ha ka por .
Ka Alia Bhatt ka la wanphai biang sha ka Gangubai Kathiawadi
Hadien ba u Gurung Hill bad u Rezang La ki la hap ha ki nong China , ka kynhun shipai ka la tan biang ia ki shipai sha ki jaka ba jrong ban ai ka jingialeh kaba kham bha ia ki nongshun .
Ka dor Rupee ka la hiar katba ka Euro ka la hiar pyrshah ia ka dollar
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ha ka hukum XLI ki la pynmih ia ka jingpyrshah kaba iadei na baroh ar ki dkhot jong ka Bar bad ka Bench .
Ka Bloomberg ka la buh ia ka jingmih kaba 2, 223 klur tyngka.
Ka bathtub ka don ka jingpeit kaba bha ia ka nongbah na ka jingkhang kaba don ka dur kaba pher.
U John Reid u nongialehkai Test ba la rim tam uba dang im bad uba dang im bad u kapten barim jong ka New Zealand u la khlad noh hangne ​​ha ka rta kaba 92 snem ka rta , la iathuh ka tnad kriket jong ka ri ha ka sngi thohdieng .
Namar kata kumne u ong U Trai shaphang ki briew jong ka Anathoth kiba wad ia ka jingim jong phi , ki da ong : Wat iathuhlypa ha ka kyrteng U Trai , ba phin ym iap ha ka kti jong ngi .
Tang kaei kaba ngi lah ban ithuh shaphang kane ka por ? Kumno ki jinglong jong ka jingpynsan ia u Moses ki lah ban ktah ia u briew uba u la kylla long ?
Ki briew ki la tep ia kiba iap jong ki naduh tang hadien khyndiat por ba la mih ka jaitbynriew .
Ha kajuh ka por , bad da kaba laitluid , ia kane ka theorem la pynshisha ruh da u John Stewart Bell .
Ka dei ban don ha ka jingïalam .
Ka jingkha khun ka la kylla long ka mar khaii , ong u Dr . U Joo Luiz Pinto e Silva u dei u khlieh jong ka tnad sumar khun ha ka skulbah jong ka Campinas .
U la ong ba ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki nongrep ha Punjab ka long kaba sniew bad ka tnat rep ka dang iaid lyngba ka por kaba eh bha .
U Trump u la ong ha ka miet Sngi U Blei ha ka por ba u la pyni ha ka telebishon ba la kyrshan da ka Fox News Channel .
Ka Samsung ka beit bha ia ka Galaxy Note 8 khamtam hadien ka jingshah rem jong ka Note 7 .
Naduh ba kane ka jingjia ka la jia ki pulit ki la wad bniah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka kompeni ka don 12 tylli ki jaka treikam ha Canada .
Ka jingleit jngoh jong nga ia ka Israel ka jia ha ka por ba ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki Sorkar jong ngi bad ki briew jong ngi ka don ha ka lynti kaba bha shibun .
U Virat Kohli un ialehkai ia ka Test ba kongsan pyrshah ia ka England ha Visakhapatnam
Ka jingpynbeit pyrthei kam lah ban long kaba leh shiliang khmat .
Ka dewbilat kaba pynthymmai ka mih na ki hajar tylli ki tdem um kiba rit kiba hiar jem jai , kumba ki mih na bym don jaka .
Ki thong ki kynthup ia ka jingpynshlur ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri , ka jingburom ia ka hok longbriew manbriew , bad ka jingiada ia ka pyrthei jong ngi .
Ki doktor ki shna ia ka dud jong ka kynthei da kaba pyndonkam ia ka shini thigh
U Chairman jong ka Standing Committee u Yashwant Jadhav u la bthah ia ka bor synshar paidbah ban ujor FIR pyrshah ia utei u kontraktor .
Ka jinglong jingman kam pher mynta u snem ruh .
Katto katne ki seng sain pyrthei kim sngewtynnad .
Ka liengsuin rupa kaba don saw tylli ki propel ka iaid ha ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Ha kano ka lynti ka BJP kan leitIJ
Te , ka data set kaba ngin pyndonkam ka dei kajuh ka data set jong ki nongpyndonkam curve .
" Ka Joan ka la thoh : " " Ka jingiadei jong ngi kam shym la kut tang hangta . hynrei ka la nangroi sha ka jingiadei paralok kaba la neh kumba 35 snem mynta . "
Kumta , ka jingkylli jong nga ia phi kumba u sdang nabar hangne ​​, bad paralok .
Donkam ban pyndap ia u PAN number , u Aadhaar number bad ka kyrteng .
Ngin leit sha ka jingbam janmiet .
U Oregano u dei u jingthung uba im slem , uba mih na kaba jrong , bad ki sla kiba ia pyrshah kiba jrong .
Ym don jingduna ia ki khana hangta .
U kpa jong nga um ju long u briew uba la shun da kiwei .
Ka rukom pyniaid ia ka ram bad ka jingkhein jingdiah bad ka rukom pyniaid ia ka pla tyngka bad ka jingkitkhlieh jong ki mar ki mata ki dang don hapoh ka jingpynkhreh .
Ka dei ban pynim ia ka Seion .
" " " Baroh arngut ki nongialam ki la iakren ia ki sienjam ban pynjanai shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ki bynta bapher bapher kynthup ha ki kam sain pyrthei bad ka ioh ka kot . " " "
U la trei ruh ha kaba shna ia ki enjin na ka bynta ki lieng thma jong ka Royal Navy .
U la kren ha ki lad pathai khubor ha ka bynta jong ka Naraingarh mynta ka sngi .
" " " Ki nongrep ki la sangeh noh ban wanrah ia ki jhur , ka dud bad kiwei kiwei ki mar sha ki nongbah ban die , " " u la kam . "
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la ai jingsdang bha ïa ka India ha kaba kine ki arngut ki la kamai 79 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
U la don ka para kaba kham heh ka Joanna Gilman .
U la shah jied sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Tamil Nadu kum u kyrtong jong ka Dravida Munnetra Kazhagam na Andipatti konstitwensi ha ka elekshon jong u snem 1989 bad 1996 .
Lada phi pynmeh ia ka sharak na ka bynta uwei pat kan pynshai ruh ia ka lynti jong phi .
Lada lap lai tylli ki bniat ha kawei ka bniat bad tang kawei ha kawei pat , la pynkylla ia kawei ka bniat da kaba sumar bha , khnang ba kawei pa kawei ka bniat kan don ar tylli ki bniat .
Ka mat jong ka jingduh um hapoh khyndew ka la mih ha ka por ba ka iingbishar ka dang bishar ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingkhang ia ki jingtei khlem jingbit ha Delhi .
Kumjuh ruh ym lah ban mutdur ia ka jingpule khlem ki kot .
Jied bha ia ka kompeni liengsuin jong phi : Ym baroh ki kompeni liengsuin ki don kajuh ka rekod jong ka jingshngain . Ki liengsuiñ ba la seng ha ka jingïalang ki long ki nongkit liengsuiñ kiba shngain .
Ka Roshanara ka la paw ruh ryngkat bad u Ratan Devi uba dei u nongrwai na Britain uba la leit sha India ban pule jingrwai .
U Modi u la ong , ki briew ki pyni ia ka jinglong ba ryntih bad ka jingsngew shakri kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka por ba dang iaid shakhmat jong ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei .
Balei u Hindu um dei u Muslim ?
Phi tharai ba u Dave u dang plie ?
Ki lad pathai khubor jong ka Australia ki la iathuh ba ka jingkhihwin jong u Warners ka dei namar ka jingkynnoh ba u kren shaphang ka tnga jongu ka Candice na u De Kock .
Mynta u dang wad bniah ia ka jingkylla ka suinbneng , ka duriaw , bad ka sor .
Ka Arora ka la pyntip sha ki pulit .
U heh jong ka BJP u Amit Shah u la buh ia ka sur kham mynshuwa ha ka 28 tarik u Nailar haba u dang pynmih ia ka jingpynbna jong ka BJP , da kaba pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ki seng ban tei ia ka Ram Mandir lyngba ki lad ain .
Hynrei la kular ba ia kane ka jingeh yn sa pynbeit noh ha ka por ban wan .
Ka Samoa ka la ialehkai ha man la ki jingialehkai Rugby World Cup naduh u snem 1991 , bad ka la poi sha ka Quarter Final ha u snem 1991 , 1995 bad ka wat kaba ar jong ka World Cup 1999 .
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba kham kongsan .
Hynrei ka jingkiew mynta hapdeng ki kynthei kiba dih duma ka pynlong ia kata ka jingong kaba lah ban iasaid .
16 Don kiba lah ban pynkut nia ba ki la shah khot sha bneng namar ba ki la ïoh ïa ka jingtip kaba bniah shaphang ka Baibl .
La tip ia u da ki kyrteng bapher bapher ha kylleng ki ri , kumne harum : .
Ka la paw ruh ha ka BBC Online .
Ka jingtrei jong ka jingshna ia ki lieng .
Na kine la kurup kawei ka kali XUV black bad ar tylli ki suloi 12 bore .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban sngap ia ki sur jong ki khynnah kiba ialehkai , ki kynthei kiba sait jain ha wah , bad ki kmie tymmen kiba khleh ia ki soh kophi !
Ka dam jong ka karkhana uranium ka la tuid um la katto katne snem , bad ha ka 17 tarik u Jymmang , 2014 , ka jingthut kaba jur jong ka tank uranium ka la pynlong ia ka jingtuid um kaba jur .
Sdang thep vote ha Bangalore ban thep vote ha Lok Sabbha
Kine kijuh ki khlur ki la pynlong tynrai ia ka ryntieh bad ka khnam jong u Sagittarius .
Ki la ai jingshakri ia ki briew kiba don ha ka jingjynjar ha kylleng ka jylla bad ki la wad ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki lyngba ki lad bapher bapher .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingkylla jong ki katto katne ki jingthung lum ka dei namar ka jinglong ka suinbneng kaba kyrpang jong ka ha kaba katto katne jait ki jingthung dawai ki la mih la bun spah snem .
Ka GeoServer ka treikam kum ka jingpyntreikam ba la pynshong nongrim jong ka rukom treikam jong ka Web jong ka kynhun ba plie jong ka jaka ba plie , bad ka pyntreikam ruh ia ka jingshakri jong ka Web Map , ka Jingshakri jong ka Web bad ki jingpynbeit jong ka Jingshakri jong ka Web .
Ki share ki la hiar tang shi percent ha ka khaii pateng .
Wat la ka sawa kum kaba sngewsih hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
Hynrei ka BJP ka dang mad ia ki jingkhihwin hapoh ka Congress .
Ia ki kam jong ka la pyni ha ki katto katne ki jaka buh jingthoh jong ka pyrthei kynthup ia ka jaka buh jingthoh jong ka Stedelijk bad ka jaka buh jingthoh jong ka MoMA jong ki jingdro ba mynta .
Ngi sngewkmen ban pynkup burom ia u namar ba u la ioh ia ki katto katne ki jingjop bad ka rekod kapten kaba khlem lah ban pynrem , la ong u Rajat Sharma , president ka DDCA .
Bad kumba ngi ong , kaba sah ka la long ka histori .
" " " Ka jingim ruh ka dei ban kiew kum ki blang bad ban ioh ia ki jingjrong kiba thymmai ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban shim ia ka jingujor bishar bniah jong u Sharif ha kaba sdang jong u bnai ban wan hadien ba ki nongbishar ki la ioh shuti .
Ka don kaei kaei kaba kham halor , kaba kham donburom shaphang ki kot .
“ “ “Ka bha ban buh biang ia ka ha ka rug ha kaba ngi la lap ia ka,” la ong u sarjan, da kaba sdien ia la ka khlieh kaba la lyngngoh ha ka jingsngewlyngngoh jong u.”
Katkum ka jingong u Deputy Commissioner ka Kapurthala , la ai jingsumar ia ki 1415 ngut ki briew , ha kaba la ai jingsumar ia ki 640 tylli ki masi .
Watla ki nongpyndonkam internet ki tip bha ba ka jingkhanglad ia ki microblog ka dei ka jingthmu jong ka sorkar hynrei ki la pyni ia ka jingkyrshan ia ka jingbatai kaba pynjah burom , uwei u nongpyndonkam internet u la thoh :
Ioh ia ka badge bad ki kot jong u .
U myntri rangbah u la batai ia ka Haryana kum ka jylla kaba pawnam ha ka jingialehkai bad ka sorkar ka kyntiew ia ka jingialehkai bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met hapdeng ki samla .
Ka Al Faisal ka dei ka khun jong u Mohammed bin Faisal bad ka khun ksiew jong u syiem Faisal ba la khlad noh jong ka ri Saudi Arabia .
U General Manoj Mukund Naravane u la shimti ia ka kam kum u heh shipai
Ïa kane ka aiñ la pynïar sha ka Jammu bad Kashmir ha u snem 1990 haba la khie ka jingïaleh pyrshah da ki tiar ha kane ka jylla .
Katba ka ksiar ka kiew 0 . 10 na ka 100 sha ka 1,333 tyngka. 50 shi ounce ha Singapur .
Um shym la pynpaw lada ka seng jong u kan iakhun ia ka elekshon .
Ka jubab ka long em , em bad em .
Phi lah ruh ban peit ia ki score jong phi ha kine ki website :
Lai ngut ki la iap , 16 ngut ki la mynsaw katba ka bus ka la kylla turtle .
Nangta ka Twitter ka la pynmih ia ka jingmaham halor katei ka jingthoh , da kaba ong ba ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka shaphang ka jingpyndonburom ia ka jingleh donbor .
Ngi dang peitngor bha ia ka jingleit jingwan jong ki briew kiba suba hajan ka iing .
Ia ka daw ba thikna jong ka jingiap jong une u tusker lah ban pynthikna tang hadien ba la ioh ia ka kaiphod ba bniah jong ka jingshah pyniap , u la ong .
Da ka jingsngewbha jong kane ka jingjop ka India ka la long ruh ka kynhun Asia kaba nyngkong eh ban jop ïa ka Test hapoh ar sngi da kaba ïoh ïa ka jingjop kaba khraw tam ha ka histori jong ka Test .
U mawkordor uba heh tam ha ki spah snem tam la lap ha Botswana
Ka long kaba eh bha ban pyniadei bad ka bor jong u .
U Jisu u la iathuh bad u la ong ha ki , Kane ka long ka jingleh jong U Blei ba phin ngeit ha uta ia uba u la phah .
Na kine 12 tylli ki dei jong ka Kerala .
Baroh phra tylli ki jingialehkai kin long ha madan ialehkai Narendra Modi ha Ahmedabad .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka website jong ki kynhun .
Katba nang mih ki spah snem , ki dieng ki la nang duna ha ka madan North China ryngkat bad ki maw bad ki maw ki la kylla long ki tiar shna kynroh bad ki iing paidbah .
Ka jingiathombor bad jingthang ding ha Delhi ka North East district ka la shim ia ka jingim jong ki 37 ngut bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
La sngew ia ki jingkhih kiba jur hadien ka jingjia ba sngewsih , kynthup ia kawei kaba heh 7 . 3 ha ka jingthew jong ka Richter .
Haba u Saddam Hussain u pyrshang ban ioh Aadhaar card ia u Osama bin Laden
Ki kyrtong ki lah ban apply ha ka website jong ka CPEB cgvyapam . jingjied . gov . hapoh .
Ka Nifty ka la ioh 15 point lane 0 point. 15 percent , ban pyndep ha ka rekod kaba thymmai kaba long 9, 786 ngut . 05 .
Katkum ka jingong ki pulit , shwa ban pyndep ia katei ka kam tuh , katei ka kynhun runar ka la pynlong ia ka recce jong katei ka bank .
Ka jingpyrshang jong ki ha ka por jong ka Vande Bharat Mission bad kiwei kiwei ki jingiarap kiba iadei bad ka COVID ia ki nongshong shnong jong ngi bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ka long kaba donkam ban tip .
Hynrei kane ka long kaba sngewsih ba ha ka ri jong ngi ngim ithuh bad sngewthuh ia ka jingdonkam ha ka pyrthei jong ki jingpyrshang jong ngi bad ngi duh noh ia kum kine ki lad .
Ha ka por tlang , bun ki jingeh ha ki bniat ki lah ban mih bad ktah ia ka jingkoit jingkhiah jong ki bniat .
Rangbah shipai duriaw jong ka US Navy la rai pynrem shi jingim namar ka jingpyniap ia u engineer ka ri India
Ia kane ka jingleit wad bniah la thmu ryngkat bad ka kynhun jong ki 10 ngut ki kynthei shipai suin jong ka IAF bad 10 ngut ki kynthei na ka BSF .
Kane kam dei eh , pynban , ka jinglong kaba rim , hynrei kaba lah ban mih hadien ha ka jingkylla jong kine ki kynhun kyrpang .
Ngam tip wat ia kata ka khynnah kynthei , la ong u Sharma hadien katei ka jingjia .
Ha kajuh ka por u nongpeit ia ka district u Kumar Pal Gautam u la poi sha PMB hospital ban ia kynduh ia kiba mynsaw .
hynrei ngi sngew kumba ngi don ha ka khyndew kaba skhem .
Ka bor jong u kan long kaba rit . Ka jingpyrkhat ia ki nuksa jong ka Baibl kum kito kiba la iakren haneng kan iarap ia ngi ban ioh ia ka jingshlur ha khmat ki jingeh .
Ka jingkiew jong ka GDP ha ka lai bnai ka hiar sha ka 4 . 7 na ka shispah
Khlad ka kynthei , khynnah na ka jingpang dengue .
Kawei ka millian tyngka lane ka jingiateh .
Nga don Rs7 lak ban thep ha ki fund ba iatreilang .
Ngi la pyllait ia u blang na kaba shah khein kum u jait Dieng , bad ngi la pynbynta ia u kum u Phew , uba u long katkum ka science .
Kawei pat ka jingpyni ha ka webshow ka la pyni ia u Brandon Schantz uba la khlad noh bad ka phlim kaba la khot Ka Ain jong u Dicaprio , kaba pyni ia ka Ain jong u Da Vinci .
" " " Ngam tharai ba la ju shna ia ka phlim kum kane mynshuwa ."
Ka ASEAN kaba khlain kan ai jingmyntoi shibun ia ka ri India . U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ki sienjam ba la shim ban pynbha ia ka jingpyniasoh ha ka sla duriaw , ka suinbneng bad ka digital .
Mynta ka sngi ngi lah ban ioh ia kawei kaba la iaid ha ka lynti jong ngi .
Ki dei ban iapoikha tang shu poi u Waldman .
Pyndonkam ia une u button ban buh dak ia ka jingthut jong phi kum kaba iadei bad ka kaiphod jingthut ba la pyni mynta . Kane kan iarap ia ki nongpynwandur jong ka KDE ban tip la ki dei ki duplicate ne em .
Ka jingjia ka la jia hangno hangno ha ka por 2 . 30 ka a .
Namar kane ka jingleh kaba biang por , ka Korporation mynta ka treikam bha bad ka ioh ia ka jingdie bad jingpynmih kaba heh tam .
Ka khubor jong ka jinghiar shuki ka la wan kham hadien ban pynpaw ia ki nongiakhih .
Ki lad pathai khubor ki don ka hok baroh ban pan jingpynshai na ki iing sorkar bad ki korporat ha kaba ka jingmyntoi paidbah ka don bynta .
U Mukherjee u la ong , Ngi la iasoi ia ka jingiateh bad ki kyndon ba la buh lypa jong ki jingiateh ki nang urlong .
Kumba ka jingsngap ia ka hukum U Jisu ban pynhap ia ki jar jong ki ka la wanrah ia ki jingmih kiba khraw , kumjuh ruh ka jingsngap ia ka hukum U Jisu ban kem briew kan ialam sha ki jingkyrkhu kiba khraw .
Namar ba nga la bunkam bha ha ki phlim ha kito ki por , kumno re kumno ngam kwah ban shim wat tang kawei ka dur mynta ka sngi . '
Ka la long ka dkhot jong ka Komiti Baroh jong ka Seng Red Cross .
Ka jingpynngat kam don sakhi .
La pynsangeh noh ia ka jingleit liengsuin sha Srinagar namar ka jinglong jingman kaba sniew kaba don ha Srinagar , la iathuh ki heh jong ka kad liengsuin .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki nongialam ka BJP haduh mynta .
" Ka Satya Bagla Managing Director ka Exclusive Motors ka la ong " Ngi sngewkmen ban pynbna ia ka Bentley Southern India Tour mynta u snem " .
Lano phi lah ban ia kren bad ka ?
Ka Govt ka la pynrem ia u Rahul namar ba u la kynnoh bamsap ia u PM
Te , u kpa tymmen jong phi u la buh ia u khun sim ha ka pla jong u bad u la kiew halor u dieng fir .
La iathuh ba yn book ia u MLA , lada ka nun ka don ka jingujor pyrshah ia u .
Ki nongialam ka seng ki khmih lynti ruh ia katto katne ka jingpynbna na ka bynta ki nongkyndong jong ka Maharashtra kum ka jingpynlait ia ka ram rep .
Ka dei ka kot khubor ba la seng man ka sngi ha North Maharashtra , kaba kynthup ia ki phra tylli ki distrik kum ka Nashik , Jalgaon , Dhule , Nandurbar bad Ahmednagar .
Ha kane ka jingiakynduh jong ki nongialam ka party na kane ka jylla la don lang ruh u heh ka Pradesh Congress Committee u Rameshwar Oran bad u nongialam ka CLP ka party u Alamgir Alam .
Hato ka la long ? Kumjuh ruh ha ka snem 1932 u Franklin D .
Pynhiar kyrkieh ka chopper jong u Amit Shah ha Nashik na ka daw jong u slap .
U Dr Jitendra Singh u la ïathuh ruh ba la pynmih ïa ki jingbthah sha ki bor ka koit ka khiah ha ka thaiñ Jammu ban pynbiang ïa ki Oximeter bad Oxygen Concentrate na ka bynta ki nongpang ba sah ha Home Quarantine .
Hadien ba la mih ka jingiakren halor kata ka kot u la risain noh na ka kynhun thoh kot .
" Ngin nym ailad ia ka jingshon ne ka phlim jong u Amitabh Bachchan bad u Akshay Kumar ha Maharashtra." " "
La pynbeit ia ka jingpule Baibl .
Ha kane ka phlim, ki ak bynta jong ka Deep Sidhu, ka Ronica Singh, u Rahul Dev, u Girish Sahdev, u Zafar Dhilon bad u Anil Grover.
Sa shisien , katba nga dang khie man la ka step bad nga sngewthuh shano nga don bad balei , nga la ainguh sngap jar ia U Jehobah .
Ka khlieh shapoh , to pynsah ia ka khlieh jong phi !
Ki nongialam jong ka PA ki tieng ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang kaba don hapoh ki jaka sah jong ki nongphetwir kiba la dap da ki briew ha Gaza bad ka West Bank .
To ngin wad lada phi kham khuid shisha ban ia ngi .
" Ngi don ar tylli ki mashin hangne ​​kiba ot maw." " "
U la ujor sha thanat jong ka surok Wadgaon .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la don ka bynta kaba khraw .
Ka jingshongkha ka dei shaphang ka jingkha khun , shaphang ka rukom shongkha shongman kaba don ki khun , shaphang ka jingnang jingstad , shaphang ka lawei jong u khun bynriew .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u CM ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u CM ka Andhra Pradesh u YS u Jagan Mohan Reddy .
Ka Chromium ka iarap ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingsma , ka jingsma bad ka jingsma .
" " " Kan long kaba eh namar ki wicket hangne ​​ruh ki iapher ."
Ka jingpynshitom ia ka iingbishar jong ka Gurgaon
Ka iadei bad ka jingthmu jong ngi ban pynlong ia ka Chair jong u Trai Mahavir .
Ka Rajiv Gandhi Stadium ka la long kaba jylliew bha na ka bynta ka jingialehkai kaba nyngkong .
I70 ha Limon I70 shaphang mihngi jong ka Limon .
U Amarinder Gill u la pyntip shaphang kane ka phlim kaban sa mih lyngba ka social media jong u .
Ka jingshakri jong ki rel ka la shah ktah .
Ka India Global Week ka dei ka jingialang kaba lai sngi kaba la pynshong nongrim ha ka phang To long ka Jingkhie im : Ka India bad ka Pyrthei Bathymmai Kaba Bha .
Ki seng pyrshah ki la ther ia ka sorkar kaba la ailad ia ki dkhot jong ka EU ban leit jngoh ia ka Kashmir .
Katno ka long kaba shngain ia ka lock screen jong ki smartphone jong phi ?
Uwei pat u samla pule bad uwei u nongap ki dang shah sumar .
Kata ka Sngi kan long ka sngi kaba eh .
Hynrei ka shong ha shibun kiei kiei .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar ka thmu ban leh eiei pyrshah ia kito ki bym nud ban pynsah ia ki kmie ki kpa jong ki kiba wanphai na ki jaka sumar tymmen .
Ha Karnataka , Andhra Pradesh bad Tamilnadu la weng noh ia kine ki jingkhang namar ka jingbishar jong ka iingbishar .
La lap ia ki jingmynsaw ba la ot ha ka ryndang bad ka khmat kadiang jong u .
Ki don baroh 42 ngut ki kyrtong mayor kynthup 10 ngut na ka Awami League bad ka BNP kiba iakhun ia ki nongmihkhmat .
Kumno ka la pynlong ia ka elekshon haba ka dang don ha ka bor ?
Ki bor synshar ki dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban tehlakam ia ka .
Kumno phi la iakynduh nyngkong ia u Mr . Kang ?
Kumno ngi tip ba ka jingmap U Jehobah kam long kaba shu jia hi ?
Uwei u manager u la ong ba u la lah ban pynduna ia ka dor jong ki kamra na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah namar ba um ju donkam ban bujli ia ki jain lyngkhuid kiba la jah .
Kane ka dei ka jaka ba u x u iaryngkat bad u 0 hangne ​​.
Ha ka jingiakren bad u nongthoh khubor jong u snem 2009. com , ka la ong ba kam don jingiadei bad u kpa jong ka .
Hangne ​​ki don ki shiphew tylli ki kot kiba pawnam jong ka taiew .
Ngi don ki cell ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha baroh ki tnad treikam .
Ka ri New Zealand ka shong ha ka lyngkha jong ka ding bad teng teng la khot ia ka ki ïew ba shyrkhei namar ki jingkhynñiuh jumai kiba ju jia man ka por .
Ha ki bun pateng , la pynbha ia kine ki jinglong , kaba la pynlah ia ki finch ban pyndonkam hok ia ki jaka jong ki .
Ai burom ka PPCC ia u Rajiv Gandhi
Ka jingkit jong ka jingpynshisha kan long ha u nongshah kynnoh .
Ka imlang sahlang kan sa rai aiu ban leh hadien .
Mynta u don ha phatok ha ka ri America .
Katto katne ki jingai jingmut kiba suk ban kiar na ka sniehdoh kaba jyrngam
Ka donkam ban peit ia ki kam ki jam jong ki kynthei , ka bam bad ka jingsuk ha ka bor pyrkhat ha ka por ba pun khun .
Kaba phylla ka long ba ym shym la lap ia ki sakhi ba thikna jong ka jingdon jong u Homo erectus ha Europe .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ba ka niam Hindu kam long kaba pura khlem ka niam Islam .
Ka Maruti Suzuki kaba dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India ka la poi sha ka thong ba thymmai ban pynmih kali haduh 20 million unit naduh ba la sdang ia ka .
Ka Australia ka la jan poi sha ka phainal .
Ka India mynta ka don kumba 18 percent na ka iew jngohkai pyrthei ha ka liang ka jingsumar .
Ngi la sngewhun bad sngewkmen .
La kem arngut ki pulit ba ki shim pisa T.14 hajar kum ka pisa bamsap .
Bad kaei kaei kaba sngewtynnad shibun ka la jia .
Ka thma jong ngi ka la jop shiteng .
Kane ka long kaba kongsan namar ki hospital kiba kamai pisa ki lah ban buh la ki jong ki jaka pynmih lyer oxygen ha ka dor kaba rit eh .
Ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba lai bad ka Sri Lanka ha ka kyrdan kaba hynriew bad ka England ka don hakhmat kawei .
Ki phlim Telugu bad Tamil ki dang pawnam ha Google .
Ka jingpang jong nga ka long ba phi la mad ia ka jingpang jynjar kaba jur bha .
Ki briew kiba pawnam jong U Blei ha kata ka por ki pyndonkam ia kaei kum ka bor jong ki ?
Ka long shisha ka por kaba suk tam ha ka jingim jong nga .
Haduh Rs 37 , 000 ka jingpynhiar dor ia ki Gaming Laptop .
Ka phlim jong u Sunny Deol, u Ravi Kishan bad u Sakshi Tanwar ka long ka jingpyni kaba sngewsih ia ki jingeh jong ka Varanasi.
" " " Hynrei tang ka bynta kaba rit eh ka long kaba lah ban pynpang ."
Haduh mynta la kem 10 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ki Khristan bashisha ki ialap shaphang ka Hima U Blei . U Blei u la phah ia U Jisu ban ialap shaphang ka Hima .
U Vice President un wan phai sha India ha ka 11 tarik u Risaw .
Ia ka jingsumar da ki dawai chemotherapy la pynbiang ha ki hospital ba heh jong ki distrik lyngba ki doktor bad ki nurse kiba la shah hikai kyrpang ban ai jingsumar ia ka jingpang cancer khlem jingsiew ei ei .
deem ki kham koit kham khiah ne lehse kito kiba kham duna .
U la ong ba ka jingleh jong ka NAB pyrshah ia ki dkhot jong ka iing u Sharif ka dei ka jingshah lehbein ha ka sain pyrthei .
Nga la nang ia kane da ka lynti kaba eh .
Kumta sngewbha wat pyrshang ban hikai ia ngi ia ka jingieit ri .
Bad kaei kaei kaba lah ban jia ha steshon rel , ka lah ban jia ha steshon bus , ki hospital , ki skul , hajan ki temple , ki iingmane , ki mosque , ki kper bad kiwei kiwei .
Na ki arngut ki nongïalehkai ba la jied ha kawei pa kawei ka kynhun uwei un ïoh ban mihkhmat ïa ka kynhun .
Ym tang ba u la kit ia ka jingai jong ki na ka bynta u apostol hynrei u la thmu ruh ban sah bad u ban leh ia kaba u lah ban iarap ia u Paul ha ka jingeh jong u .
U la pynim ia ka jingialehkai kaba bha tam jong u na ka bynta ka phainal .
Ka jingma kaba shisha jong ka jingpynkhih bad jingleh donbor , pynban ka wan na ka hima barim , ki shipai bad ki nongkyrshan syiem .
Bad kaba pyntieng ha ki ummat .
Haduh shiteng na ki nongbah bah jong ka pyrthei mynta ki don ha ki jaka ba don jingma na ka jingkhie jumai , ong u nongthoh u Andrew Robinson .
La hukum ruh ban tohkit ia ka tnad .
Ki samla pule barim jong ka kolej Mayo la tip kum ki khynnah shynrang barim ne ki khynnah shynrang .
Kiwei pat ki dkhot ki long u Arvind Kejriwal, u Ashish Khetan bad u secretary jong ka ri u Pankaj Gupta .
Hynrei haba ngi la khot shisha ia u u Laddu um ju jubab satia .
Haba ka Pakistan ka la pynbor ia ka Afghanistan ban pynphai noh ia u , u la leit phai noh sha Switzerland .
Ka JMM ka la iakhun 43 tylli ki seat ka Congress 31 tylli bad ka RJD 7 tylli ki seat .
Da kaba sngewthuh bha ia ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei kaba la ktah ia ka jylla Pakistan , ki riew pawkhmat jong ka ri India pat ki la shim ia ka sienjam kaba kham tyngeh pyrshah ia ka Islamabad .
Nga kwah ban ong ei ei hangne ​​, shaphang jong ki .
La pynlong ruh ia ka ban soi jubor ia ki katto katne ki kot .
la siew da ka bai royalty , bai laisen , bai jingshakri , bai kyrpang , bai jingshakri ne kano kano ka bai lutksan ne bai lutksan , da kano kano ka kyrteng ba la khot , kaba la shim kyrpang ha . lane
Ar tylli ki liengsuiñ jong ka Air India ki la shah ktah ha ka jingkhihwin . Ki nongtrei jong ka cabin ki la mynsaw
Ka nongbah jong ka shnong ka dei ka Clifton .
Plie beit ia ki file jong kane ka jait
Ha kane ka jingïalang la don ruh ki ophisar ba rangbah jong ka tnad , ki nongmihkhmat na kiwei pat ki ri bad ki nongmihkhmat jong ki paralok ba ïatreilang ha ka roi ka par .
La hikai ia ki nongrep shaphang ki skhim jingiarap ain bapher bapher kiba la pyniaid da ka tnad ain jong ka ri , New Delhi , bad ka tnad ain jong ka jylla Punjab .
Hynrei don napdeng ki nongmane U Jehobah kiba mad ïa ki jingeh ha ka jingsngew .
Ka long kaba donkam ban bishar bniah ia ka jingiadei jong ki bad kiwei pat ki jingngeit .
Hynrei ki bahaïing jong u Shakeel bad u Riaz ki la kyntait ïa ka jingshah kynnoh pyniap masi , ong ki khubor .
Ki don ruh khyndiat ngut ki jaitbynriew Bodo , Manipuri kiba shong shabar jong ka sor .
U la ai khublei ia ka Tnad kaba la bud ia ki kyndon ban tehlakam ia ka jingpang da kaba pynthikna ia ka jinglong kaba thikna bad kumjuh ruh ia ka jingshisha ha ki jingmih na ki test .
Ka kam ak kam dei ka kam kaba suk .
Hangno pat phi lah ban ioh palat 30 tylli ki apps kiba kynthup ia ki jingialehkai , ki khubor , ki jingiakynduh bad ki tyllong video .
Ka Thane ka ioh slap 160 mm , ka Kalyan ka ioh 231 mm , ha Murbad bad Karjat 332 bad 300 mm .
Ka jingiakren ka la long kumba 15 minit eiei .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki ri Argentina , Nigeria , South Korea bad Greece .
Kitei kiba la mynsaw ki dei ki kyrteng jong u Haider , u Abhishek , u Shahib bad u Amit .
" Ngi kwah ban phah ia ka khubor sha ki nongshong shnong ba ngi iai bteng ban pynthikna ba ka Amarnath Yatra kan long kaba suk khlem kano kano ka jingkhanglad " " la ong u Thakur .
U Myntri Rangbah u la pyntip sha u ba la dep ban aiti ïa ka jingtyrwa sha ka Maharashtra Maritime Board ha kaba ïadei bad kane .
Ka jingshakri ka la long kaba la dep .
Wat la ka dei ka bynta kaba lai ha ka thup jong ki transuranic , hynrei la lap ia ka ha ka sien kaba saw , hadien ka curium kaba kham heh .
Lada phai sha ki jingkhein , ka paw kumba ka BJP ka don ha ka jingeh ha kine ki hynriew tylli ki seat .
" " " Nga sngewkmen ba ia ka jingdro jong nga la ithuh ha ka rynsan jong ka pyrthei , " " ka la bynrap . "
U Arun Singh u dei u nongkit khubor barim ka India sha Israel bad US .
Ki don katto katne ki ben kiba ker sawdong ia ka lynti iaid kjat ha kaba lah ban shong ban ring mynsiem .
Ka Niharika ka sngewtynnad ban pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da ki jingshon dur kiba shlur , ki jingpynkylla ia ka rukom riam bad ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 6 . 5 jingkhih Indonesia
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki dei ban long kiba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ki eksamin .
Ka Dal ka dei ka pung kaba don ha Srinagar , ka nongbah jong ka por lyiur jong ka ri India .
Hadien ba la phuh syntiew , u jingthung u iap noh .
Ka Bhutan ka dei kawei na ki ri kaba ka China ka dang don ka jingialeh pyrshah ia ka jaka .
Wat haba phi mihkhmat ia ki klient jong phi ha ki kam jong ki shimet shimet , phi dei ban ialeh beit ban pynneh pynsah ia ka synshar ain .
Ka jingshon dur da ka sur ne ka jingshon dur da ka sur la ju pyndonkam ha ka jingsumar .
Ka dei ka jingpynkylla .
Ia ka jingiateh jong ka sngi Saitjain la soi da u U . S . U nongmihkhmat ba kyrpang u Zalmay Khalilzad bad u heh saiñpyrthei ka Taliban u Mullah Abdul Ghani Baradar ha kaba la sakhi da u U . S . U myntri ka sorkar pdeng u Mike Pompeo .
Hynrei kumno kine ki shakri kiba iaineh ki rung sha ka jingkmen jong u Kynrad jong ki ?
Ha kane ka jingthoh ngin sa bishar bniah balei ba u Moses uba ngeit u la duh noh ia ka kabu ban rung sha ka Ri Jingkular .
Ha ki nongsepngi kiba sngewsih ia ka Mihngi kaba phylla , hangne ​​u don uwei uba ki lah ban sngewthuh .
U Enver Pasha u la khuslai shaphang ka jinghap jong ka Baghdad bad u la phah ia u General German u Colmar Freiherr von der Goltz ban shimti ia ka jingsynshar .
Ha kajuh ka por , ka series ka la pyni ia ki nongpule sha ka Baibl ia kaei kaei kaba lah ban shaniah pura .
Ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ki Muslim ha India la thmu ban pynmih ia ka jingmut ba ki Muslim ki dei ka jingeh kaba kongsan jong ka ri .
U nongpyniaid jong ka phlim u Abhishek Kapoor u la wan ban pyni ia kane ka phlim ryngkat bad ka tnga jong u ka Pragya .
Ka jingshah lehbein kaba jur bha jong ki tymmen mynta kam long kaba phylla .
Namar ka jingduna nongtrei , ka jingmih kam ka la nang slem .
Ka Congress ka la jop tang kawei ka Lok Sabbha ha Odisha .
Haduh mynta la kem 12 ngut ki nongshah kynnoh .
Ka Alma ka la jah rngai , u la pyrkhat .
Hapoh ka ain ba mynta jong ka jinglong trai ri Lebanon , ki nong Lebanon kiba sah shabar ri kim don ka hok ban wanphai biang sha Lebanon .
Hato ngi pynkhih ia ka dohnud khnang ban ioh ia ka jingshemphang ?
Pule ruh : Ka Congress ha ka jingpynbeit ia ka jingiateh lok kaba heh ha Uttar Pradesh
U dei u tymmen uba khuslai uba shen un sa iap , hynrei nga don ia ka jingim jong nga baroh kawei ha khmat jong nga .
Ia kane ka phlim la ngeit ba yn shna ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi ha ka mang tyngka kaba 80 klur .
Hynrei ym lah ban ong ba kano kano ka pyrthei thymmai kaba ki la thaw ka la ai ia ka jingsuk bad jingshngain kaba shisha .
Rafique , Ahmed Nongwad bniah bad nongthoh , Dhaka .
Ngi lah ban leh kumjuh ia ka bor ding jong ka khyndew .
Ha u Nohprah 1991 ngi la wan phai biang sha Benin bad ki parabangeit ki la pdiang sngewbha ia ngi da ka jingkhawai ! Ka Babette ka i kumba ka la bha mynta .
" " " Ngi dang long kiba husiar hynrei ngi don ka jingkyrmen shaphang ka lawei ." " "
Ki dukan sweet ruh ki long kiba pawnam bha ha ka sor .
To ai ba ngan wad ia Me hynrei ngan ym shem ia Me .
Ka jingktah lang jong ki jingshlei um bad ki eriong kiba nang jur ka lah ban pynlong ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka khyndew jong ka ban jah noh .
" " " Ka long kaba eh bad kaba jynjar hynrei kumjuh ruh baroh ha kane ka por ."
Kumno phin pynlong ia ki nongkyrshan jong phi ban ialehkai beit ?
Pynduh noh ia ka fuck na nga !
Ka aktress ka la pynlong ia ka jingleit kai picnic na ka bynta ka iing ka sem jong ka ha ki lum ba itynnad jong katei ka thain .
Nangta u la ai ia ka kot khot ba pura jong u na ka bynta ka ‘Sarvam’ ba la pynïaid da u Vishnuvardhan .
U President u shaniah ha ki riew shemphang bad u la mynjur ia ki jingmut ba kongsan jong ka projek ba la pyni da u nongshna ïing ba hakhmat eh uba thmu ban shna biang ïa ka spire ha kajuh ka rukom , la bynrap ha ka kyrwoh .
Ha ka dorkhas jong u kaba la buh ha khmat u Justice MMS Bedi , u Sunil Kumar na Mohali u la kynnoh ba ka CFSL kam shym la ai ia ka kaiphod jong ka , bad ki pulit ka Sector 3 ruh kim shym la sdang ia ka jingtohkit kaba biang .
Nga sngewtynnad ban shong bike .
Ngi donkam ban pynphai biang ia ka burom jong arngut ki rangbah .
Ka kynhun jong ka Brahmin Sabha jong ka jylla Punjab ha ka sngi Nyngkong ka la leit ban ia kynduh ia u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal ha ka iing sah jong u ha Chandigarh ha kaba ia dei bad ki jingdawa jong ka iing dorbar .
Ki nongleit nongwan jong katei ka bus ki la shah pynkynriah sha kawei pat ka kali hadien katei ka jingjia aksiden .
Kata kan shakri ia ki jingthmu jong u Nongshun jong U Blei , u Ksuid .
Katba ki dang trei ha kine ki jaka ki ju ioh ia ki jingpang kum ka jingpang malaria , ka jingpang rong saw , bad ka jingpang sniehdoh .
Phi lah ruh ban khanglad ia ka jingpynmih pisa man ka sngi na ka debit card da kaba pyntip ia ka bank jong phi .
U pilot ha ka liengsuin jet kaba kiew na ka jaka iaid liengsuin .
U la thoh ia ka jingrwai Bihu ' Lahe Lahe ' na ka bynta kane ka phlim .
Na ka bynta jong nga kham bun ban ia kaei kaba ka pyrthei ka pyrkhat shaphang ka sorkar , kaei ka dur jong ka ri , ka long kaba kongsan .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik bad u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u rangbah shipai .
Kiei ki lai tylli ki jingkylli kiba yn sa jubab ha kane ka jingthoh ?
Ki nongiashim bynta ki la iakhun ha ki saw tylli ki kyrdan kiba kynthup ia ka painkhana pyndonkam shimet ha nongkyndong , ka painkhana pyndonkam shimet ha nongkyndong , ka painkhana pyndonkam shimet ha sor bad ka painkhana pyndonkam shimet ha sor .
Kane kan long ka jingkyrshan kaba khraw ia ka BJP ha shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 .
" " " Ki don 70 tylli ki kali ha ka convoy bad kawei na ki kali ka la shah thombor " .
Ka long ha ka jingsngew jong phi .
Ka Agro mission ka long kaba pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jingmyntoi jong ki nongrep ban pynroi ia ki rukom rep kiba lah ban neh .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress ruh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ka IAF ka pynher ia ka liengsuin kit C17 na Delhi sha Chennai ryngkat bad kumba 20 ton ki dawai bad ki marbam .
U heh pulit u la ong ba la register ia kane ka kam hapoh ka kyndon 307 , 34 IPC 25 , 27 , 54 , 59 Arms Act halor baroh arliang mamla .
" Ngi la sngewkhia haduh katta katta ," " u la ong ."
Haduh 60 ngut ki case kim lah ban lap .
Ia ki daw jong ka Assam la sngewthuh bakla naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid , kumta kane kam dei kaei kaei kaba thymmai .
" " " Ka GST kan thaw ia ka iew India kaba iadei lang , kan pynbha ia ka jingbud ryntih ia ka khajna bad ka jingsynshar , bad kan kyntiew ia ka jingbei tyngka bad ka jingroi " " la ong ka Economic Survey . "
Ka jingpyndonkam ia ka nongrim pyniaid ia ki mar ki mata na ka bynta ban maramot ia ki mar ki mata jong ki jingtei :
Napdeng jong ki , lai ngut ki la iap bad arngut ki la koit .
Nalor kata , ki dkhot lay ki iarap ia kiba bun ki jinglehniam ha ka por ba mane Blei .
Ki jingkha khun ki la jia hapdeng u bnai Lber 1971 bad u bnai Naiwieng 1972 hapoh ka Peace Alfa .
Ka jingthmu kaba thikna jong u nongïoh jingmyntoi 3 . Ka jingpynduna ia ka jingpynslem ha ka jingsiew , bad 4 .
Nga kwah ba kan hikai ia ki nongtrei thymmai jong ngi . . . kumta ngi don 100 ngut ki Nongkhaii jingiap kiba thwet ia u Marius .
Ki paidbah ha ki katto katne ki jaka ki la ud ia ka jingduna um .
Kane ka kynthup ia ka shyntur , ka pipe bam , ka kpoh , ka sniehdoh kaba heh , ka shyntur , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka snam .
Ia utei u nongshah kynnoh ym pat lah ban kem da ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U aktor " " Ka Kyrteng Nga Ka Long U Khan " u la ioh ruh ia ka jingieid na ka bynta ban iada ia ka hok longbriew manbriew ha India . "
Kane ka kam kan ym long kaba eh than . Ki briew na ka NITI Aayog kin ai ka jingkren ha khmat jong phi . Nga la iohi ia ka jingpyni bad ki myntri baroh ar sngi mynshuwa .
Ki steshon ki iai bteng ban pyniaid ia ki la kumno kumno .
Ki nongleit nongwan ki la shem jingeh ban iaid lyngba ki surok kiba la dap da ka um .
Kane ka aktress ka la ïatreilang kham mynshwa bad u Mohit ha ka phlim jong ki ha u snem 2020 kaba kyrteng ka Malang .
Ngi ngeit ha ka bor jong ka khaii pateng ha ka pyrthei ban pyniasoh ia ki ioh ka kot bad ban kyntiew ia kiba duk .
Ki nongialam na ka Congress , Shiv Sena bad ka NCP ki la don bun tylli ki jingialang bad jingiakren ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka MNS kan khanglad ia ki nongpynmih ban ring ia ki phlim kiba don bynta bad ki aktor Pakistan .
Hynrei kum kata ka jingkut jingmut kam pat paw .
Ka ISIS ka tip ba ha ki jaka ba skhem jong ki ha Syria ym don pulit ki ban wan ban kem ia ki .
Ka jingpyniap ia u Karna bad ka Shalya .
Hynrei hato ki jingsngew bym thikna shaphang U Jisu ki long kiba hok ? To ngin ia peit .
U nongrwai u Tushark Kalia , ki aktor u Arjun Bijlani , ka Madhuri Dixit Nene bad u nongthoh phlim u Shashank Khaitan .
Ka dei ruh ka sien kaba ar ba ka Hyderabad ka la thep san kol ha ka jingialehkai mynta ka samoi .
Khublei shibun ba phi la ailad ia nga ban iakynduh bad phi baroh ha ka por kaba lyngkot kum kane .
U nongrwai rwai na India u A R Rahman u la ïatreilang bad u nongpynïaid ka Slumdog Millionaire jong u u Danny Boyle ban thaw ïa ka jingrwai na ka bynta kane ka jingïalang kaba nyngkong eh .
Ka jingkhlain jong ki shyieng jong ka jingker jong ka shyntur ka hiar haba ka jinglong jong ki shyieng collagen ka kylla bad ka nang tlot .
Ka nongbah Tulle ha kaba u Francois Hollande u ju long u nongmihkhmat ka la ap da ka jingkhuslai ia ka jingmih : .
Katkum ka jingiathuh jong ki trai shnong , ki la leit sha ka jaka khlaw Kottiyoor kaba don ha khappud ka Wayanad bad Kannur .
Ki Jingïathuhkhana Na ka Ri Jingkular Ka Thaiñ Gilead na ka bynta ki briew kiba shlur
KA JINGWAD kaba eh ban ioh ia ka jingshngain ha ka juk nuclear ka la pynlong ia ka jinglum lang da ki hajar bad ki hajar ki tiar pynjot .
Hynrei ia ki jingtip shaphang kiwei pat ki lad ban ai jingiarap lah ban ioh na ka web page jong ki jingai jingiarap .
Haba u shynrang u iohi ia kaei kaei kaba her kaba iaid , u her beit sha ka .
Ia ka silk , ka snieh langbrot bad kiwei kiwei ki jain la khot ki jain kiba mih na ka mariang .
Ka Nation ka ai burom ia u Netaji Subhas Chandra Bose ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Ki shipai jong ka ri jong nga ki dang long ki shipai naduh ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat wat khlem ka uniform .
Ki don kano kano ka jingpyniaid .
Ki jingpyrshang jong u kin sa pulom noh .
Kim lah ban mutdur ba kum kane ka jinglong kan neh slem .
Sanjay barve , police commissioner , mumbai , DNA
Ki Reds ki la sdang ia ka jingialeh pyrshah ia ki shipai jong u Kolchak ha kaba kut jong u bnai Risaw .
U Myntri u la ong ba ka kam kan long ka mat ba kongsan tam jong u .
Ka sim kaba lieh ka la shong halor u wire hajan uwei u dieng .
Ka jingthoh jong ka Watchtower ka dei shaphang ka jingshah thombor jong u Gog jong u Magog , kaba la kdew ha ka kitab jingïathuhlypa jong u Esekiel .
Iaroh u Lat ka Maharashtra ia u Sonu Sood uba la phah noh ia ki nongbylla sha la iing
Shah ia ki dur ba thymmai ka Kareena Kapoor
" " " Ka Twitter ka la nangroi sha ka rynsan ' jingiakren ' kaba donbor tam ha ka pyrthei ."
Nga kyntu ruh ia kiwei pat ki MP bad MLA ban iarap ia ki briew .
Kam long kaba khlem tip kumno .
Khyndiat shisnem mynshuwa ka elekshon bah kaba la khot kloi ban pynim ia ka jaitbynriew ka la pynlut ia ka ri palat 600 million tyngka .
Ha ka jingïakhun phainal ka India ka la pynkylla ïa ar tylli ki jingkylla : U Ravindra Jadeja bad u Yuzvendra Chahal la bujli da u Mohammad Shami bad u Kuldeep Yadav .
" Ki jingthmu jong ka sorkar kum ka Start Up India bad ka Stand Up India ki long tang ki jingpyrta " " "
Ka shithi pynbteng ia ka jingai ram ka la ioh .
Ka Karan Johar bad ka Kajol ki dei kiba la khreh ban pynitynnad lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka The Kapil Sharma Show .
Kane ka dei ka rukom ba la shim na ka bynta ban pynkylla ia ki ram hapdeng ki bank .
Ka dei ka para jong nga . . . ka para rangbah jong nga
“ Ki nongbud ki don ka jingngeit kaba pura ha u Guruji ,” ka la ong .”
Kane ka kali kan ïakhun pyrshah ïa ka Maruti Suzuki Swift , ka Maruti Suzuki Ignis bad ka Ford Figo .
Ki pulit ki la kynnoh ba une u khynnah u don ka jingiadei bad ki riewshim kabu jong ka niam Sikh ha ki social media khamtam ki nongialeh pyrshah jong ka Babbar Khalsa International .
Hato kata ka nombar ka sawa bha ia phi ?
U la thoh : I . . . to niew ia kiei kiei baroh kum ka jingduh noh namar ka jingkordor kaba khraw eh jong ka jingtip ia U Khrist Jisu uba U Trai jong nga .
Kumta ngi don ka jingpynbor kaba jur hangne ​​. Ka jingkhluit kaba heh , ka jingkhluit kaba rit , ka jingkhluit kaba heh , ka jingkhluit kaba rit . . .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 10 tarik u Jymmang , bad ki briew ki la sngewsih ia kane ka phlim ha kylleng ka ri India .
Ka Pratibha Satpathy ka dei ka myllung jong ka thoh ka tar Odia .
U la ong ba ka jylla kan sa long ka jaka ban shna ia ki tiar iada bad ki tiar liengsuin .
Ka phone ka don ha ka Android 7 . 1 . 2 Nougat OS bad ki pyndait ia ka battery kaba 3000mAh .
Ki samla pule ki wan na ki 16 tylli ki Jylla , ki pyni ia ka jinglong trai ri jong kane ka skulbah .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah trok bym tip kyrteng .
Ki Justice SA Bobde , DY Chandrachud , Ashok Bhushan bad S.W. Abdul Nazeer ki long kiwei pat ki nongbishar kiba la don bynta ha kane ka bench .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba u Wales um dei tang u nongieit ia ka niam Islam hynrei u pyrshah ia ka niam Islam kaba la pynmih ha ki kot jong u .
Kawei pa kawei ka jingthaw ba im ka don ka mynsiem .
Ka jingsiew bai lutksan ka dei ban siew ia ka kyrdan bai wai jaka kaba mynta ryngkat bad ka jinglut jingsep .
Ka rwai ruh ia ka Bhajan ha ki jingleh niam bad ka long kaba sngewtynnat bha ia ki jingmut jong ka shaphang ki kynthei .
U Sundar C bad u Vishal ki wan lang ha ka sien kaba lai hadien ka Madha Gaha Raja bad ka Aambala .
U Dobson u la iehnoh bad ngi ia ka kot Ka Jingthmu Blei jong ki Juk .
Ka um slap na Wayanad ka poi sha ka wah Cauvery lyngba ka wah Kabini .
Ngi la jan man ka por ngi tieng ia kano kano kaei kaei kaba pher .
" Ka long ka jingkyrpad jong ngi ba kin bteng ban bud ia ka lynti kaba ki iaid mynta " " u la ong .
Ka jingphetwir jong u da ka jainkup la leh tynrai ha lyndet ki jingkhang , ha kaba u la mih laitluid ha kaba kut .
Kine ki arngut ki la ialeh pyrshah la katto katne por .
Ngin sa ioh , ka India kan sa ioh .
Ka la kylla long ka dkhot jong ka jingiateh ha ka 12 tarik u Naiwieng 2007 ryngkat bad ka Shanghai Airlines .
Ka India ka la duh noh ia u nongmihkhmat ba pawnam .
Nga la ngam ha ka jingsngewsih kaba jur .
Nga kyndit tang ban bam .
Dawa ki nongtrei ka tnad ka Koit ka Khiah ia ka DA arrears
Kiba bun ki pyrkhat . Hynrei ym dei ma nga .
bad kata ka long namar ba ka jingshai kaba ioh ban shon ha ki camera jong ngi .
Batai kumno la pynbeit ia ka jingeh kaba eh jong ka jinglong da ka jingiarap jong ka Baibl .
Ia ki kyrdan kiba kham halor la buh kyrpang na ka bynta ki duke , ki syiem bad ki syiem .
Ka seng ka la buh ia ki ophis ha Ferozepur , ha Faridkot bad ha Gurdaspur .
Katto katne ki nongpynrung jong kiwei pat ki dang don .
Ia u nongmudui la mihkhmat da u nongiasaid ain u Zaffar Ahmed Qureshi bad u nongiasaid ain u Zahoor Ahmed Bhat .
Father nga sheptieng ioh ka jingpynshitom jong U Nongsynei kan hap ha phi bad phin kylla long u nongpyniaid lynti jong u soitan ' .
Ka India ka bud bha da ka England da ka 117 poiñ wei ka Australia da em ko ha ka kyrdan wa lai da ka 116 poiñ .
U la iehnoh ia ka kynhun bad u la leit phai biang sha Hawaii , ha kaba u la shong shisien , da kaba kyrmen ban ioh ia ka jingsuk mynsiem . Hadien kata u Patrick u la pynsngewthuh ia ka Nina kaba dei ka samla jong u ha kata ka por ban leit jngoh ia ka .
Shihajar ngut ki koidi kiba shong ha ka jingpyrkhat .
Kiba bun eh ki nongkren phareng ki dei ha Maharashtra bud sa ka Tamilnadu bad Karnataka .
Ki khmat jong ki ki la iakynduh , bad nangta ka la hap noh kum u maw uba ngam jyllop .
Ka Khlaw kaba sngap jar ha Kerala ka dei kawei na ki jaka ba khatduh eh jong ki khlaw ba jyrngam ba jyrngam ha India .
Ha ka spah snem kaba 19 , ka kad lieng Kolkata ka dei ka kad lieng kaba kongsan tam ha ka ri India .
Haba batai ia ka prokram Mission Shakti kum ka jingjop , u la ong ba kane ka skhim ka la kynthup ia palat 50 lak ngut ki kynthei bad ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki briew ha ki shnong ki thaw .
Kane ka jingpyniakhlad ka ai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ia ka jinglaitluid kaba thikna na ka jingpynbor jong ka mynsiem da ka jinglong jingmut jingpyrkhat jong ka .
" " " Ka jingshit jingkhriat ka lah ban hiar da ar ne lai degree Celsius ha kine ki khyndiat sngi ban wan " " la ong ka ophis jong ka mariang . "
Ki doktor jong ka ki kyrmen ba kan koit pura .
La ai kyrteng ia ka ban pynsah kynmaw ia ki ding ba pawnam kiba la bthei na jrong jong ki lum Fishkill ban pyntip ia ki shipai jong ka ri Bilat shaphang ki jingleit jingwan jong ki shipai jong ka ri Bilat .
Ka long kaba sngewsih ba ki nongngeit niam Hindu ki leh kumjuh kum ki paralok Muslim jong ki .
Ka Wikipedia ka la kham pawnam ban ia ka website kmie jong ka da ka jingpawnam jong ka .
Ka jubab jong u : Ngi im ha ka por jong ki jingkylla kiba stet haduh katta katta , kiba pynkut noh da kaba wanrah ia ka jingkhuslai bad jingeh ha ki kyrdan ki bym pat ju iohi ha ka histori jong u khun bynriew .
Kaei ka jingpynshitom bein kaba la iai bteng ban wan ha ki nongbud U Jisu ? Hooid , ym shym la don kano kano ka jingsangeh katba kum ka jingeh .
Nga la pynkhih ia la ka khlieh bad nga la ong , Hynrei ngam lah ban iathuh ia ka kyrteng jong u .
Ka Fitbit , ka die tang ïa ki tiar jong ka online lyngba ka Amazon ha India .
Ka jingpyndonkam bording na ka bynta uwei pa uwei u briew ha Jharkhand ha ka 552 kWh ha kaba kut jong u snem mang tyngka 16 ka long kumba shiteng na ka jingpyndonkam bording ha ka ri baroh kawei .
Ka Shivamogga , Chikkamangaluru , Hassan bad Kodagu ki lah ban mad ia ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang .
Ha kani ka yalang da ak leh ya u Harshad Chopra wa ka Jennifer Winget ha kani ka yalang.
Kaei ka jinghikai kaba ngi ioh na u Baruk ? Pyrkhat ia u briew u Barukh , u nongthoh jong u nongiathuhlypa Jeremaiah .
Hyderabad : Watla la tip kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka India hynrei u Virat Kohli u dei u briew uba ïajan bha ha madan .
Hapoh ka prokram pynthymmai ia ki pulit , ka Sorkar ka la buh jingmut ban pynbha ia ki Forensic Laboratory bad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki tnad pynngat mukotduma , u la bynrap .
Chandy , VS ba la khot sngewbha . Ka UDF kan boycott ia ka jingplie ia ka kad liengsuin ha Kannur
bad jong ka JL No . 38
Ki don tang kumba 20 ngut ki pulit ryngkat bad nga .
Ka Centre kam sngap ia ngi .
Hapdeng kine kiei kiei baroh , ka khun jong u Ajay Devgn bad ka Kajol , ka Nysa Devgn ruh ka la don ha ka jingisynei jong ki troll .
Ka lynti sain pyrthei jong ngi ka long ban pynthikna nyngkong ba ka bor laitluid jong ka seng kan nangroi .
Ka dur bym pat iohi jong u Kartik Aaryan bad u Aamir bad u Salman Khan ka long kaba ym lah ban klet , kaba la ai da u Subhash Ghai .
Hato ka 370 ka dei ka article jong ka jingngeit ne tang ka nombar ?
Ka Jingbthei Ba Khraw Ha Ka Kad Liengsuin jong China Ha Ningbo Ka Iap 2 Ngut , Mynsaw 30 Ngut .
Ha ka histori baroh kawei ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka thain .
Ba phin ym shakri iano iano ruh hynrei tang ia U Blei . Halor ! Nga tieng na ka bynta jong phi ia ka jingpynshitom jong ka Sngi kaba sngewsih .
Ki kam ki la bteng haduh ka 4 tarik u Jymmang .
Ngi donkam ban long kiba husiar bha ban tehlakam ia ka jingpang .
U Obama u khot ban ai khublei ia u Modi halor ka jingjop kaba skhem
Ka Bombay High Court mynta ka sngi ka la shim khia halor ka jingkhyllem jong ka jingtei ha ka nongbah Bhiwandi jong ka Maharashtras Thane district bad ka la batai ia kane kum ka jingjia kaba shyrkhei bha .
Delhi police , ki nongrep rally tractor .
Hynrei kawei ka bynta ka dang sah khlem da pynngeit .
Hangne ​​baroh phi donkam ban tip shwa ka jingialehkai kaba kongsan :
Ka Nepomuk Server kam shym la treikam . Ia ki jingpynbeit yn pyndonkam ha ka por ba bud ba la sdang ia ka server .
Ka sorkar ka la rai ruh ban pyniakhlad ia ka Pakistan ha ka pyrthei .
Mynta ki don katto katne ki samla kiba la ïalehkai ha ka rukom relay ban pyndep ïa ka jingïalehkai kaba jrong haduh 6 hajar kilomitar hapoh 10 sngi .
Nga peit ia ka ha kata ka rukom .
Tang hynriew percent ki ong ba ki sngewbha tam ha ka skulbah bad tang 16 percent ha ka por khynnah , la lap da ka jingwad bniah .
Hynrei ym don ba lah ban pyndep ia ka kam .
Hynrei ka India ka dei ka iew kaba heh bha na ka bynta ki mar bam jong ki nong China .
" " " Ka Whitney Port ka khmih lynti ia u khun ba nyngkong " " . "
Ka tnad pathai khubor jong ka South Korea ka Yonhap ka la kdew ïa ki tyllong khubor ki bym kwah ban pynpaw kyrteng na ka kompeni kiba la ong ba ki mar ba la buh da ki battery kiba don jingeh ki shongdor duna ïa ka 0 . 1 percent na ka jingbun ba la die .
Ha ka dustur jong ngi , ia ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei baroh kawei la shim ba ka long kaba kongsan tam namar kane ka jingiadei bad ka mariang .
Ngam sngewtynnad ia kano kano ka niam , la jubab u samla pule .
Ka jingdon jong ka umphniang mariang ha ka ri ka duna ban ia ka jingdonkam ban pyndonkam ha ka ri .
Ki shipai India ha ka sngi Saitjain ki la khot kum ki jingthok bad jingthok ia ki jingkynnoh jong ka Pakistan ba ki shipai India ki la pyndonkam ia ki bom heh (cluster bomb) kiba la thmu ia ki riew paidbah kiba don ha shilynter ka Line of Control ha Jammu and Kashmir .
Uno uno uba plie ia kane ka safe un shah pynbthei .
Hynrei ki heh sorkar ki khot ia ki jingkynnoh kum ki bym don nongrim .
" Haduh ka jingpyrsad kaba khatduh jong ngi ngin pyndep ia la ka kamram ban iada ia ka ri , ka synshar paidbah bad ka Riti Synshar " " ka la ong . "
Ngam iakhun satia ha ka elekshon sha ka dorbar thawain kaban sa wan .
Ki khynnah kynthei ki sngewtynnad ia ka , kumta . . . .
Ka la long ka jingleh kaba lyngkot .
Bad wat ka rukom pynmih jingshai ruh ka long kaba iaryngkat na ka bynta ka jingshai kaba heh bha naduh 700 Megahertz haduh jan 1000 Megahertz .
Ha kaba kut kaba shaphang sepngi , ka lum ka ker sawdong ia ka wah kaba jrong kaba ki khot ka jaka ri khunswet jong ka Annapurna .
Pynkhreh bha ia u sohjew bad u sohjew .
Hynrei nga kyrmen ba ha kawei ka sngi kan don ka jingiakren bad jingiatai kaba bniah .
Ka IMD ka la ong shuh shuh ba ka jingjur jong u slap ka lah ban long halor ka Jylla Gujarat ha kine ki lai sngi ban wan .
Bad ka Dikshonari Theological jong ka Testament Bathymmai ka ong ba kum kane ka jingpyndonkam kam long satia kaba khlem burom ne kaba pynjah burom .
" " " Nga la sngewsih shisha haba u Kumar Sangakkara bad ka Mahela Jayawardene ki la iehnoh lang ia ka kynhun ialehkai ka Sri Lanka ."
" Ha kaba sdang jong u snem 2000 , ka Jingshakri Hima jong Ngi ka la buh ia ka jingkylli : " " Hato Ngim lah ban Pynlong ia u bnai April 2000 kum u bnai uba bha tam jong ngi ? " " "
Haba la pyni nyngkong ia ka mang tyngka jong ka rel , ka tnat kit mar ka la long kaba pher .
U Salman Khan un don shibun kiei kiei ban kren ha kane ka taiew ba kut .
Pynkhlain ia ka jingkylla sha ka tnat nar kaba iadei bad ka mariang .
" Bad ki la panmap . ki la ong ba la leh da kiwei pat ki briew ." " "
Kiei ki daw jong ka jingiap jong ki hynriew ngut ki nongap park ha ka shisnem ?
Lada kito kiba na ka doh jong u hi kim mon ban pyndem ha ka jingpeit jong u , kumno kiwei pat kin leh ? Ka jingdon ia ki khun kiba ngeit .
Ka jingpynrung ia kane ka jingtip na ka bynta baroh ki jait mukotduma kiba kawei ka kyrdan jong ki nongbishar ka iadei ka ai ia ka jingdon jong ki nongbishar kiba donkam na ka bynta ban pynbeit ia ka jingkit jong ki mukotduma .
Ha kane ka jingthang ia ka metiap ki nongialam jong ka seng Congress u Gurpreet Singh Kangar bad u Sukhwinder Singh Danny ki la iadonlang ha kane ka jingthang met iap .
La lap da ki hajar tylli ki dohkha ba la iap ha pung ha Jodhpur
U la bynrap shuh shuh ba ngi sngew sarong haba ki khun jong ngi ki kren bha ia ka ktien Spain ne Phareng , hynrei balei ngim lah ban nang ia ki ktien thain jong ngi kum ka Tamil ne Odiya .
Ka storyboard ka dei ka jingthoh kaba pyni ia ki jingjia bapher bapher jong ka phlim khamtam kito kiba don ka jingleh .
Ka komiti jong ka jylla kan sa tohkit halor ka jingkren kaba la pynmih jingkulmar jong u Vijayaraghavan pyrshah ia u Ramya Haridas , la ong u Yechury .
Ki heh jong ka tnad Jail ki ong ba ki bar ri kiba shah set phatok ki ïadei bad ki nongleh kam sniew kiba shah set phatok bad ki pyndonkam ïa ki ban pynphriang ïa ka jingkhaii drok jong ki lyngba ki nongbud jong ki shabar .
Ka jaitbynriew ka ioh ia ka jingithuh da ka jingkhuid .
Pule ruh : Ka US ka shim khia ïa ka jingshah thombor jong ka Pakistan katba ka dang pynbor ïa ka nongbah Islamabad
Shano ka United Nation ka don ha kane ka jingialeh lang ban ialeh pyrshah ia ka khlam ?
Ha kane ka phlim la ak ia ka Ayushmann Khurrana , ka Yami Gautam bad ka Annu Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka por lyiur la shim ba ka dei ka por kaba bha tam ban leit shabar bad ban leit jingleit .
Ia ka jingjop jong ka England la ai namar ba bun ki pud ki la shah thep ha ka por ba ialehkai .
Pynlong ia ka folder kaba thylli kaba thymmai .
Ka jingïakynad jong ka India bad ka China : U Rajnath Singh un kren ha Parliament ha ka 15 tarik u September halor ka jingeh u pud u sam
Tang hadien katto katne sngi u la pynpaw ba u la dep pule ia ka kot lai sien bad u la ioh jingiarap na ka .
Shuh shuh ym duna ia ka 5 tylli ki bus ki la shah thang bad palat 100 tylli ki kali paidbah bad ki kali shimet ki la shah pynjulor .
Kumta kane ka jingpynpaw ka long kajuh bad ka limit .
Ngi hap ban sngewthuh ia ka jinglong ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hadien ka jingjop kaba heh bha jong ka phlim ba khatduh jong ka Kabir Singh , ka aktor Kiara Advani ka la buh lain ha ka jingdon jong ki projek .
Kane ka la ktah jur ia ka jingtreikam jong ki Panchayat bad kumta ka roi ka par ha ki jaka nongkyndong ka la sahkut noh .
U la leh ia ka kam kaba phylla mynta ka sngi .
Katto katne ki nongthoh ki trei na ka jingthoh tynrai .
Ka Indian Railways ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit jingleit rel .
Kata kam dei ka kam jong ki komishon pla tyngka .
Ka Sorkar ka don tang shiphew ngut ki dkhot katkum ka riti synshar .
Teng teng ki briew ki lah ban kren ia kiei kiei kiba khlem akor ne kiba kynthoh shaphang jong ngi . Ngi lah ban thrang ia ka hok bad ngi kwah ba ngin lah ban leh ei ei ban pynbha ia ka jingpynjot ia ka nam jong ngi .
Kawei ka dei ka jingtep jong u Humayun bad kawei pat ka dei ka jingtep jong ka tnga jong u, ka Hamida Banu.
Ngi lah ban sngap ia ka jingsngew ba la hikai jong ngi bad ban leh ia kaba dei . 1 Petros 3 : 16 .
Ia ka Shiraz Special Economic Zone lane ka SEEZ la seng ha u snem 2000 da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingshna tiar ha ki tiar electronics bad ki jingpyniadei .
Kum kine ki shynrang ki pynduh noh kumta ia ki tnga jong ka jinglong samla jong ki , lehse ban shongkurim ia ki kynthei kiba kham samla ne wat ia ki kynthei nongwei .
Ka kut ka ieng jrong ha ka jingjrong kaba phylla kaba 300 m bad ka long ka nuksa kaba bha jong ka art bad ka jingtei jong ki por .
U Rajnath Singh un sa leit noh shen sha Srinagar ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Nga kwah ban long u ophisar IAS .
Ki nongïakhih jong ka seng ki la pynlong ïa ki jingïakhih ha ki jaka bapher bapher ha ka Jylla .
Kumta , nga pyrkhat ba ka jingbym pynpaw kyrteng ka dei ka jingjia kaba shu kut noh .
Ngi tip ba ngi dang don saw tylli ki jingialehkai ban iaid bad kyrmen ba ngin wan shakhmat ha ki ha ka T20s .
U la ong ruh ba ka jingiakren ka dang iaid mynta ha ki kynhun sorkar la dei ban pynkynriah noh ia ka IPL , bad yn sa shim ia ka rai bad pynbna shen .
Ki tiar kiba biang na ka bynta ki solo ne duet ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka kynhun tem katba kiba bun kiwei pat ki tiar ki don ka bynta kaba kyrshan .
U Ronaldo u la shah pynhap ha ka synduk penalty ryngkat bad hadien ba u referee u la shim jingiarap na ka VAR u la kdew sha ka jaka .
Hynrei ka nongrim khajna ka dang sah kumjuh .
Ha ka sngi Nyngkong , ka Supreme Court ka la ong ba u Tarigami u laitluid ban leit phai biang sha la iing ha Srinagar .
Ki skul ktien India ki long , khlem da khein kyllum , ki skul jong ki jylla , kiba la rim bad ki bym iadei bad ki rukom hikai kiba mynta .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Sidhu u la pdiang ia katei ka jingkhot .
Govs bad kiwei kiwei ki ophisar lyngba u VC bad ka phone .
U Ayushmann Khurrana bad u Bhumi Pednekar ki dei ki arngut kiba donbok ha ka screen.
Nga ju kynmaw ia kata ka jingthoh , bad ka dang ktah ia ka dohnud jong nga .
Ka jingujor kaba mynta ka long pyrshah ia kata ka hukum .
U Vice President u Venkaiah Naidu un sa iakynduh ia u President uba wan jngoh .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid na ka ri France ha ka snem 1960 , ka ri Gabon kaba la synshar hi ka la don lai ngut ki nongsynshar .
Tang ka Kuala Lumpur ka don 66 tylli ki jaka die jingdie bad ka dei ka jaka die marbam bad ka jaka shna jain ha Malaysia bad kumjuh ruh ha Southeast Asia .
Nalor kata u President um lah ban pyndonkam ia ka bor jong u ban pyniar ia ka Riti Synshar jong ka ri India sha Jammu bad Kashmir khlem kut .
La pynmih ia ka skhim thymmai ban pynshlur ia ki jingpynmih ban pynduna ia ka jingpyndonkam bakla ia ka bording bad ban pyniar ia ki ha ka nongrim jong ka jingseng kam seng jam .
U khein ia lade kum u nongthoh hermit bad kiba bun na ki paralok jong u ki dei ki kulai .
Halor ka jingbthah jong u Narendra Modis , la pynlong ïa ki prokram bapher bapher kiba la pynkyntang sha ka jingkynmaw burom ïa u Mahatma ha kylleng ka ri da ka BJP .
U Trump u la pynngat ia ka khajna nar bad aluminium jong ka US ha kaba sdang jong une u snem , hynrei u la ai jingpyllait shipor ia ki katto katne ki ri kynthup ia ka Mexico bad ki ri kiba don ha ka EU .
Ka Kong Banerjee ka la thoh ha ka twitter jong ka ha ka sngi Nyngkong : Dei ban iada ia ka synshar paidbah kaba khraw jong ngi .
" U myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi u la ong ba ka India " kam shym la lah ban pyndep ia la ka jong ka kamram " " pyrshah ia u koidi Pakistan ."
" " " Ym don mano mano ha iing ? "
" " " Ka jingpyrshang jong ngi kan dang iai bteng ban wad ia ka lad ban pynbeit ia ka jinglong jingman kaba mynta ha ka nongrim jong ka jingshngain markylliang bad marryngkat ," " u la ong . "
" " " Ban tip ia ka IDD code jong ki ri bapher , sngewbha nion hangne ​​: " " "
Kaei kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong halor ka quota ?
Ka Elekshon Delhi 2020 LIVE : U Kejriwal u kyrpad kyrpang ia ki kynthei nongthep vote . U Modi u ktah ia ki samla
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki rod , ki tiar ksiar , ki tiar rupa bad ka pisa , kaba shongdor kumba 53 hajar tyngka .
Pynmih ia ka travel alert ia ki nongshong shnong jong ka ha India , kyrpad ia ki ba kin peitngor bha .
Ki arngut ki la thmu ban iapoikha .
U Riteish Deshmukh u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha Bollywood .
Ki bor synshar ha Beijing bad Hong Kong ki la ong bunsien ba katei ka aiñ kan ym ktah ïa ka hok bad jinglaitluid jong ka Hong Kong , lane ïa ki jingmyntoi jong ki nongbei tyngka .
" " " Ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki pyrshang ban sngewthuh ia ka bynta jong ki jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat ha ka jinglong jong uwei pa uwei bad ha ka imlang sahlang , katba ki wad bniah ruh ia ki jinglong jong ka met bad ka jinglong jingman kiba don hapoh ki jingtreikam bad ki jinglong ba kynja mynsiem " " " .
U khlem pat ialehkai wat tang kawei ka jingialehkai naduh ka jingialehkai pyrthei .
Ka por kam lah ban ap ia ngi
Khlad noh u samla pule IIT hadien ba la hap
U pulit RPF uba stet bha u la kiew ha ka kali kaba don marjan ynda u la poi ha ka steshon kaba bud. e . Ka Steshon jong ka shnong Park .
Ia kane ka tnum lah ban plie .
Nga ieit ia ka jingrwai , khamtam eh ia ka klassik .
" " " Ka la long ka wiket ba itynnad bha " .
Ka jingpang khlam ka long kaba jur bha ha ki jaka lum jong ka Chittagong .
Ka Jingim ha ka Pyrthei Paradais .
Ka Pakistan JIT ha kajuh ka por ka la ïasam bad ka NIA ïa ki jingmih na ki jingtohkit ba la pynlong da ki ha Pakistan haduh mynta .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei bank pyrshah ia ki bym siew bai lutksan
Ka dur file jong u MS Dhoni
Ki pulit jong ka Tiruvarur ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Ia ka rai ym pat lah ban pynbna paidbah , hynrei ka jingtreikam ka la sdang .
Ki hynniew ngut kiwei pat ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ia ka Benelli 302S la pyndap da ka tank umphniang muscle kaba don ia ki shroud .
Ka mut ba ka jingsynshar briew kaba khlem akor bad kaba ialeh thma ka la jan kut noh .
Ïakhih ha Hathras : Pyllait im ïa u nongtrei ka Congress ha ka por ba ki pulit ki lathicharge ha DND
Ka jingdon jong ki nongpang dengue ka la kham bun saw shah mynta u snem ban ia kaba la dep shwa ban sdang ka aiom .
Ka jingkhaii drok ka la nang kiew : DIG
Ka jingbthei jong ka Pak ka thmu ia ki skul . 217 ngut ki khynnah skul , 15 ngut ki nonghikai la pynim .
Hooid , ka long kaba eh ban long ka Sania Mirza ha kane ka ri , la ong ka khlur ïalehkai tennis haba batai ïa ki jingeh kiba ka la ïakynduh ha ka por ba ka dang ïalehkai kum ka nongïalehkai .
Kumta la shaniah ha nga ia ka jingkitkhlieh bad jinglaitluid kaba kham bun bad ki trai ki la ai khusnam ia nga namar ka jinglong hok jong nga .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u Omar ki long kiba khlem jingmut satia .
Ka dei shaphang ka jingpyndonkam ia ka .
Hadien ba ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba katei ka jingleh ka pynduh mynsiem ia ki shipai ha India , u Sidhu u la ong ha ka kynhun ki nongthoh khubor , phi sdang biang ia kane ka mat .
9 Ka pharshi kam treikam ha ka por jong ka Hajar Snem , namar ki nongsleh kin ym long ha kata ka por ki briew kiba shah shitom ha ka jingkyrduh , jingsliang , jingpang ne jingshah set phatok .
Kumta ki nongshong shnong kin ioh ia ka jingshakri da kaba shong ha iing ka long ka jingjia kaba pynkylla dur .
Ki dur ba sniew bad ka jingpynshitom bein ha India
Kumno kane ka lah ban pynshisha ha ka jingmut kaba la pynjlan , ne kaba kynja mynsiem ?
Kawei ka long ba phi lah ban ialeh ban pynneh ia ka koit ka khiah bad ka bor kaba biang .
Kumno uwei u doktor na Mumbai u la duh pisa T. 1, 30,000 ha ka jingleh thok ha ka KYC .
Namar ba ka sorkar Jylla ka la shim ia ka rai ban pynsangeh noh ia baroh ki kam kiba duna ia ka 25 percent ka jingkiew , la pynsangeh noh ia ki .
U Myntri ka tnad Parliament u Venkaiah Naidu u la ong ba kam don jingkylli ban ai burom ia kum une u briew .
Ia ki nongshah mudui la ai por lai bnai ban pynlait ia ka mala ba shapoh .
U AM Jyothi Krishna u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim bad ka tnga jong u ka S Aishwarya ka dei ka nongpynmih ia kane ka phlim .
U la phong da ka jain bad ka trok .
Ngi la ialehkai bha ha ka kylla miet .
U Shri Paswan u bishar bniah ia ka jingsam bad jingthied ia u khaw jong ki FCI
Khlad arngut , 20 mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Pynrem u heh ka BJP ia ka jingshah pyniap jong ki nongtrei ka BJP bad ka RSS ha Karnataka
" " " Ha ka por mynstep la khynra ia ka jaka rieh jong ngi ha Nasirabad Kakoli . " " "
" Ka mang tyngka ban wan la khmih lynti ba kan buh jingeh ha ki bynta kum ka rep ka riang bad ka jingroi nongkyndong , ka jingpynroi ia ki jingtei , ki kam rit kam ria bad ki iing kiba rem dor . " " "
Ngam shym la leh shuh ia ka .
Kumba ka long mynta haduh 3 800 ngut ki koidi kynthup 180 ngut ki kynthei bad 16 ngut ki khynnah , ki don ha katei ka phatok .
Bad nga la iakynduh katto katne ki samla na ka skulbah Kashi .
Ka ain khajna kamai , 1961 ka bthah ba ka sorkar pdeng kan lum ia kane ka khajna .
Ki paidbah jong ka ri India ki iadon bynta bad nga ban pynrem ia ka jingshah thombor da ki kyntien kiba khlain tam .
Mynta ki don kumba 350 ngut ki nongkren Matis .
Ia ka jingrwai la thaw da u Vishal bad u Shekhar katba ia ki kyntien la thoh da u Kumaar bad u Raj Shekhar .
La pynlong ia ka jingialang kaba 3 jong ka Advisory Council halor ka Artificial Recharge ia ka um hapoh khyndew
Ka don hapoh kano kano ka jingsynshar pyrthei .
" Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban long shi bynta jong kum kane ka show kaba itynnad bad nga kyrmen ban leh hok ia ka bynta jong nga " " ka la bynrap . "
Maharashtra : Ki surok ki la shlei um ha Bhiwandi na ka daw jong ka jingjur slap ha katei ka thain .
Ka Congress ka la khein bakla ban thmu ia u Modi halor ki jingkynnoh ba u la leh thok .
Ka dei ka jingkren sain pyrthei kaba shlur .
Ka kaiphod tohkit ka la ai jingmut ban weng noh ia ki lai ngut ki heh jong ka SEC .
Ka lyer kaba la jakhlia da ka ozone ka trei kum ka jingpynhiar mynsiem bad ka lah ban long ka daw jong ki jingkylla ha ka sniehdoh , ka jingsma bad ka jingmih snam ha ki kulai , ki masi bad ki blang .
Te , to ngan pynlong ia ka jingpyniasoh .
Ki kmie kim ju pyniapher ia ki khun shynrang jong ki katkum ka jylla , ka jaitbynriew ne ka niam .
Ha kaba la pyndait ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla , u Ophisar jong ka jingsiew khajna u lah ha ka jaka ban bthah ban die ia ka mar , u lah ban thung ia u briew kum u nongpdiang ban pyniaid ia kum kata ka mar .
U la long u nongiasaid ain ba rangbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh .
Ka mukotduma jong u Salman Khan Arms Act : Ka iingbishar jong ka Jodhpur kan pynmih ia ka rai mynta ka sngi
Ha kaba sdang jong kata ka taiew , ki pulit ki la pynthikna ba kim sngewkhia shuh ia ka jingbishar bniah kaba pynthut ia ki jingtohkit kiba dang iaid shakhmat .
La kem ia u lehnoh ha Kashmir ia u nong Pakistan : Ki Pulit
Jied ia ka jingkhlain jong ka jingmih jong ka histogram hangne ​​.
U Dinesh u la ong ba u ju iohsngew ia kum kine ki khana thok naduh ba la pynbna ia ki jingiap .
Ka BJP kam shym la jubab ia kine ki jingkynnoh .
Ka England ka la kamai 374 ron bad lamkhmat da 90 ron .
Lait na ka NBR ym don jaka ban ujor lait noh tang ka High Court .
Ki nongrep kiba la shah pynjulor ha ka ding ki la dawa bai lutksan na ka sorkar jylla .
Kaei kaba u Paul u la mad katba u dang shakri ia U Blei hynrei kaei ka jingsngewthuh kaba la ai ia u ia ka jingshlur ban bteng ? Pyrkhat ruh ia ka nuksa jong u apostol Paul .
Pyllait paidbah ka Google ia ka YouTube Go app halor ka jingslem jong ka internet ha India
Ka pynmih ia ka kot khubor kaba man la ka lai bnai , Ka Nongthoh khubor jong ka thma .
Kan long kum ka jingleit shongkha kaba ngim pat ju ioh .
Sa shisien pat ha ki ar tylli ki jingbishar jong ka taiew ba la dep , ka iingbishar ka la kdew ba ki jingmudui kiba pynsngewsih bad ki bym donkam ki la khanglad ia ki tyrpeng jong ka hok .
Hato ka MNS ka dei ka bynta jong ka jingiateh ?
Ha ka snem 1969 ka kynhun Islam ha Vienna ka la thied ia ka jaka na ka nongbah Vienna khnang ban tei ia ka iing mane blei .
Ki jingtip ba bniah shaphang u director bad kiwei kiwei ki nongak kin sa mih shen .
Nga don ruh ka jingpynbeit ryntih , u Cooper .
U Myntri Rangbahduh un pynlong ia ka jingialang kaba arliang mamla bad u Mr . U Dabid A . U Granger u nongsynshar jong ka ri Guyana .
Ngi kwah ba ki Rohingya kin leit phai biang , u myntri bar ri u la shim ia ka jingong jong u president ka China .
Ha kajuh ka por u Justice Rao u la kylli ruh balei ka MCI kam shym la pynkhreh ban pynlong ia ka eksamin lyngba ka online .
Hapoh ka phase kaba nyngkong jong ka jingai dawai , ka sorkar ka la thmu ban ai dawai ia jan 30 klur ngut ki nongshong shnong .
U la kyntu ruh ia ki kmie ki kpa ban ai ia ka jaka kaba biang ia ki khynnah na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki baroh kawei .
La pyntip ia nga da ki pulit shaphang ka jingthmu ban pyniap ia nga bad ia u khun jong nga .
Ha u bnai Naiwieng 2015 , kane ka madan ka la pynlong ïa ka jingïalehkai Indian Gramin Cricket League kaba dei ka jingïalehkai kaba dei na ka bynta ki jaka nongkyndong .
Hynrei kumba la pyni da ka pharshi U Jisu , ka long kaba thikna ban ioh ia ka sut na ka pisa ba la buh ha ki nongai ram , ne ki nongtrei bank .
Nga la ioh ia ka jingburom , burom bad jingieid kaba khraw na baroh ha Bangladesh .
U Rouhani u la ïakren bad ki nong Iran kiba sah shabar ri ha Switzerland ha ka por ba u leit sha katei ka jaka hynnin ka sngi .
Nalor kane , ka Audi India ka ai ruh ia ka jingpynrung ia ka jingmyntoi jong ka jingsuk mynsiem .
Uwei u tymmen uba dang iaid u la wan mareh shajan jong u .
Ym shym la don ba mynsaw na ki arliang mamla .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 19 . 53 BCM kaba long 38 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kane kam paw ba ka la jia .
Ia ka pisa yn pynpoi beit sha ki account jong ki .
La ai ruh ia ka jingkular ia ki nongniah kali halor ka jingshngain ha surok da ki pulit pyniaid kali .
Ka kynthup ïa ka jingwad ïa u briew uba phi lah ban ieit shisha bad uba lah ban pyndep ïa ki jingkitkhlieh jong ka Jingthoh Bakhuid ha ka shongkha shongman .
Namar ba la pynduh 8 ryngkat bad 3 ka long mar katjuh bad ka 11 . Kata ka long kata .
Kum kine ki bynta jong ka Baibl ki pyni ia ka jingieit kaba jylliew kaba U Blei Jehobah u don ia ngi ki briew .
Ka don ha ki rong blue denim bad rong lieh pearl .
Ka BJP kam dei tang ka seng sain pyrthei hynrei ka dei ruh ka jingmut jingpyrkhat : Shah
Ka jinglong jingman jong ka jingshna surok ka dang long kaba sniew .
Ka jingthaw ain halor ka jingrung ki kynthei Sabarimala kam long kaba lah : U CM ka Kerala
Nga la ai ia ka Rs 500 tyngka .
Ka jingïoh ïa kum kane ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongthied ha kylleng ki 160 tylli ki nongbah ha kaba ngi don , ka pynlong ïa ngi ban sngewkmen .
U Pichai u la ong ba ka long ka jingkyrkhu ban long shi bynta jong ka jingkylla kaba sngewtynnad jong ka ri India .
Nga lah ban khanglad ia u Ambrose ban ia kren bad u . Phareng , ieng joit !
Nga kham tbit ha ka , haba nga kwah ban long .
Ki don , nga ngeit , 698 tylli na kine ha ka nongbah jong u .
Ka jingtap : Ka polisi jong ka Iffco Tokio ka tap ia ka jingkhang jong ka bank na ki jingma bapher bapher , kynthup ia ka ding , ka jingkhynñiuh jumai , ka jingshah tuh , ka jingleh thok da ki nongtrei jong ka bank lane kano kano ka kam lehnoh .
Ha kine ki 42 snem ba la leit noh kane ka Bill ka la sahteng .
Ia kane ka loco la ai kyrteng WAG12 bad u nombar 60027 .
Kawei ka paralok jong ka longiing jong ka ka pyniaid ia ka dukan heh bad ki la shu ioh saw tylli ki synduk umsoh .
" " " Ha ka jingdon ryngkat jong ka khun jong nga , u SSP u la ong ba ka don ka jingiadei bad u nongshah kynnoh ba kongsan bad ka long kaba don ka jinglong kaba duhnong ."
Ki data ba kyrpang jong phi ki lah ban don ha ka jingma .
" Ka dei jong uwei pa uwei u dkhot ." " "
U Kuldip Singh u dei u Brigadier ba la shongthait na ka kynhun shipai India .
U bam ia kano kano ka mrad kaba bun tam .
Ka kham bha ban iehnoh ia ka sain pyrthei ban ia kaba iehnoh ia ka Congress .
U la thombor tang ia ki nong Congress .
La kurup ia ka kali bad la sdang ban wad ia u nongniah kali uba la bakla .
U la pule ha ka skul Malay jong ka Kota Raja bad ha ka skul Victoria .
Ki arngut ki la mynsaw bad la sumar ia ki na kajuh ka jingpang .
U Bah Javadekar u la ban jur ba donkam ia ki khlaw ha sor , ki jaka ri khun bad ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer ha ka ri .
La ong ba kane ka dei ka daw jong ka jingshah pynkynriah jong u .
" " " Ka la ju long kaba ieit bad kaba ai ia ki nongrwai kiba kham rit ."
Hapoh katei ka plan , ki nongthied ki lah ban pyrkhat ban thied ia ka JioPhone ha ka dor T.501 , lada ki pynkylla ia kane ka tiar bad ka phone rim jong ki .
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ki jinglut ba la pynlut ha kaba iadei bad ki katto katne ki jingbishar katkum ka ain .
U Mr Modi u la ong ba ia ki surok , ka pule puthi , ka bording bad ka jingpyniasoh internet la rah sha man la ki dong jong ka ri khamtam sha ki briew kiba duk .
Ka India bad ka Israel ki lah ban iatrei lang ha ka liang ka teknoloji .
MeToo : U nongshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei kam shym la kwah ban buddien ïa ka mukotduma pyrshah ïa u nongshna phlim u Vikas Bahl .
Hato kan shim por ia u ?
Wat ka jingsma jong u kpu ruh ka la kylla sniew ha u , namar kata la ai kyrteng ia u khun jong u .
Kiei ki jingshim jong phi na kine ki jingiakren ?
U MP ka Jharkhand u Arjun Munda u la shah bynshet ha ka tnad riewlum .
Nangta u la iakynduh ia ki riew shemphang ha kylleng ka pyrthei ban wad bniah ia ka jinglah ban pyntreikam ia kane ka projek .
Ia ka mashin ba la pynbeit kyllum lah ban peit kum ka nongpdiang ia ka ktien lane ka nongpynmih ia ka ktien .
Hynrei ka Airbus kam shym la sangeh hangta .
Ka dei ka bih ne ka khniang jingpang .
Lada u Myntri Rangbah um iai bteng ban leit kylleng ka ri kumno un tip ia kiei kiei baroh kiba jia ?
U myntri rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la kynthoh ia kane ka jingshah pyniap kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
U la ong ba kumba 200 ngut ki nongtong dohkha na India ki dang shah set phatok ha Pakistan ha kaba 189 ngut ki dei ki nongtong dohkha .
Kane ka treikam ym tang ia kitei ki lai tylli ki post , hynrei wat ia ki Myntri Rangbah jong ki jylla .
Ia kane ka jingialang ban wan ha Goa yn plie da u khlur Bollywood u Amitabh Bachchan , la pyntip u myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ha ka taiew ba la dep .
Ki jingpynbeit kiba biang kim don ha ki jaka karkhana bapher bapher ban iada na ka jingpynjaboh ia ka mariang .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka lah ban iahap ha ki katto katne ki bynta kiba heh .
Katba ki dang iaid stet shapoh ka lynti kaba dum , ki sur jong ka Iyer bad u slap na ka iingmane kaba plie ki la jah noh nadien jong ki .
Da ki phew ngut ki nongpyrshah pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ki la teh ialade ha ka lynti rel ha khmat ka rel kit mar ban pyrshah ia ka polisi pynkylla suinbneng kaba la pulom jong ka sorkar Germany .
Ym don ba kren ia ka shaphang kata .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Kiei kiei kiba la pynbthei na ka daw jong u Ahmed Patel .
U Nawab Mir Osman Ali Khan Bahadur u Nizam ka Hyderabad .
U President ka Tanzania : ngim khang ia ki jaka mane blei .
Ka India ka dei ka nongsoi ia kiba bun ki jingiateh jong ka hok longbriew manbriew bad ki jingiateh kular jong ka pyrthei .
Kumta , lada ia kane phi ianujor bad iohi ia ka jingiapher phin shem ba ka v ka kham heh shibun shibun , ban ia ka v T ok .
Ka China ka dei ka para marjan kaba khraw jong ngi .
Ki la iehnoh ia ngi tang ar tylli na ki 40 tylli ki seat ha Bihar .
Katba ki nongbah ki nang bun briew , ki jaka ri mrad shimet ki la kylla long ki jaka na ka bynta ki paidbah .
Lada ngim leh ia kane ryngkat, lada ngim ialeh tyngeh ban pynkylla ia kane ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong Morocco kiba la shah teh ha ngi ngin ym poi sha jngai.
Ki Nongtrei Quarry Ha Myanmar Ki Mad Jingeh Ha Ka Koit Ka Khiah , Khlem Jingsiew .
Kumba ka Margaret Thatcher ka ong lada ki lehnoh ki shimkhia bad ki lad pathai khubor kin sngap jar , ka kam lehnoh kan kut noh .
Kata ka daw kaba treikam ka long U Blei .
Hato u nongrep u lah ban pynneh ia la ka jong ka jingim da kaba bteng ia ki rukom treikam kiba mynta ?
Ka dang ialeh ban im .
Ka Secunderabad Parliamentary konstitwensi ka kynthup ia ka Musheerabad , Amberpet , Khairatabad , Jubilee Hills , Sanathnagar , Nampally , bad ka Secunderabad Assembly segments .
Ia ka Holi la khot ruh ka tamasa jong ki rong namar ki briew ki rakhe ia kane ka tamasa da ki rong .
bad u MLA ka Mangalagiri u Alla Ramakrishna Reddy .
Ka jingpynkhreh ia ka Policy ban kyntiew ia ka jingbuh ia ki kynhun nar kiba don ki jaka shna nar ba la pynkiew dor , ki tiar iarap , ki mar ba kongsan bad kiwei kiwei .
La ngeit ba ka jingïakynad halor ka mar ka mata ka dei ka tynrai jong kane ka jingjia .
Bad ka mat kam shym la long satia shaphang ka jingbym ieng na ka bynta ka jingrwai ri .
Ki don 12 ngut ki kyrtong na ka AAP , arngut na ka BJP bad arngut ki kyrtong shimet ruh kiba don ha kane ka jingiakhun .
Ka paw shai ba ngim lah ban iaid ha ka lynti jong ka jingroi jong ki nongsynshar ba la shim da ka Europe bad ka America .
Uwei u heh jong ka forensic bad uwei u nongshong shnong uba la leit ban ialam ia u ki la iohsngew ia ki jingsawa suloi na khlaw .
Ka pisa kaba long Rs . 40 . 00 klur la tyrwa ban pynthymmai ia ka Steshon Rel Bhubaneswar bad Rs . 6 . 00 klur na ka bynta u Biju Gaon Gadi , Yojana .
" La phah ia ki Pilgrim na ka bynta kane ka jingthmu ." " "
Hynrei ki heh sorkar ki la kyntait ia katei ka jingpynngat lathi .
Ha kaba kut, u Kamalamma ruh u ong ba u sngewsih ia u Prakash bad ka Vimala.
U Paul Hood u dei u nongsngewlem jong ki Puritan .
U Doungel u la shah pynsangeh na ka bynta lai tylli ki jingialehkai , na kine ki jingialehkai u la dep ban shakri ia kawei namar ba u la ioh ia ka red card beit beit pyrshah ia ka NEUFC .
Pynbam smai u Dilip Walse Patil kum u myntri sorkar
Ka seng pyrshah ba kongsan jong ka BJP ka la ong ba kan pynpaw ia ka buit jong ka ha ka elekshon president tang hadien ba ka kynhun synrop UPA kaba synshar ka la pynbna ia u kyrtong jong ka .
Ha ka jingkhein kyllum , la pynlong kawei ka jingialang man la u bnai .
Lada phi lap ia kaei kaba bakla ha nga phi lah ban pynbeit ia nga ?
Kawei ka ophis sorkar kaba la shimti da ki lehnoh bad kaba la pyndonkam ban buh ia ki tiar ialeh la pynpra da ka liengsuin suloi bad nangta la pynlong ia ka ban shah pynpra da ka ding jong ki tank .
U Radha Krishna Mathur u la shim ia ka jingsmai kum u Lat ba nyngkong jong ka jylla Ladakh .
Baroh ki long ki nongjop !
Ki khynnah ha skul kin ia kren shaphang ki jinglehkai baroh kiba ki la leh lang ha ka sngi kut taiew .
U sngew ba don kaei kaei kaba la duh . Khatduh khatwai u la shongthait noh .
Ka Mohan ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka distrik Unnao ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ki la sah ha kawei ka hotel hangta .
Da ki hajar ngut ki briew ki la phet krad na la ki ïing ki sem bad ki la leit sha ki jaka kiba kham shngain ne ki la hap ban leit rieh tngen ha ki jaka ai jingïarap .
Leit sha ka jingpynbeit jong ka WhatsApp > Ka jingkhein > Pan jingtip shaphang ka jingkhein .
Shah siat iap u khar Bangladesh ha ki shipai BSF
Ki shipai America ki ju pynbthei beit ia ki suloi ha ki jaka sah briew haba ki shah siat ha ki , kaba pynmynsaw ia ki riew paidbah kiba don hangta .
Yn sa pynthymmai ia ka kaiphod ynda la ioh ia ka jubab .
Ka khubor jong ka Baibl ka lah ban pyndep aiu shaphang kiei kiei kiba la pynskhem bha ?
Hynrei ka AWS ka la pynbna ruh ba kin pynkylla ia ka jingshakri jong ki ban iada na ka jingpynkylla ia ki domain .
Ka Priyanka Chopra , Salman Khan , Varun Dhawan , Alia Bhatt bad kiwei ki la sam ia ki dur ha la ki jong ki jong ki Social Media Handle .
" Haba pynthikna ia ka jingkyrshan jong ka Bangladesh ia ka India halor ka mat ban ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem , u myntri kam poh iing jong ka u Asaduzzaman Khan Kamal u ong ba ka Pakistan ka donkam ban shah pyniakhlad namar " " ka jingai jaka sah ia ki lehnoh bad ka jingkyrshan ia ki kam lehnoh " " .
Arm ia lade sha ki bniat .
Hadien ka jingshongthait jong u , u la long u nongthoh khubor ha South Africa , ha kaba u la shong bad ka tnga jong u ka Yvonne .
Ka Kerala ka don 5 537 ngut kiba ioh pang thymmai katba ka Maharashtra ka long 4 496 ngut hynnin ka sngi .
Ki hynniew tylli ki ri kiba don ha kane ka jingiakop ki long ka Australia , Bangladesh , England , India , New Zealand , Pakistan , South Africa , Sri Lanka , bad West Indies .
Ki heh sorkar ki iathuh ba la pyllait im ia saw ngut ki briew hadien ba la pynlong ia ka jingpyllait im kaba la pynlong shi miet .
" Ha ka cosmology , ka jinglong jong ka pyrthei kaba lah ban peit ka long ka jingjngai kaba heh tam kaba iaid na kaba ka jingshai ba la pynmih " " mynta " " ka lah ban poi sha u nongpeit ha ka lawei . "
Ia kane ka jingkieng la donkam na ka bynta ban iaid ka um shlei um khnang ban lait na ki jingtwa .
Hynrei lada ka aplikeshon ka iadei bad ka kam shnong kaba ka kam ka don tang ha kawei ka jylla dei ban bishar bniah shwa da ka State level Screening Committee .
Ki nongwad bniah ki la pule aiu ?
U la kloi ban aiti ia la ka jingim na ka bynta ki nongbud jong u .
Ia u syntiew yn khot u Modi .
Lada ki pyni ia kino kino ki dak jong ka jingshit , jingsma bad jingeh ban ring mynsiem , dei ban pyntip mardor sha ki heh ka koit ka khiah , ki la ong .
Na ka bynta kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki , kane ka dei ka jinghikai kaba kongsan tam kaba u briew u lah ban ioh . U Mathaios 5 : 3 .
Nangta la pynkhraw ia kane ka jingong khlaw da kaba pynphriang bun tylli ki video thok lyngba ka WhatsApp .
U kpa jong nga u la ialeh bha ia ka jingshah sumar .
U samla Mandi u la khur ia ka nam rupa ha ka jingialehkai boxing
Ka donkam ia ka jingpyrshang ban ioh ia u paralok . ka donkam ia ka jingpyrshang ban bat ia u paralok .
" Ha ka ri jong ngi baroh ki Hindu , ki Sikh ki Khristan bad ki Musulman ki dei ban im shipara . " " "
U Lat ka jylla u Vaju Bhai Vala un plie ia kane ka tamasa .
Ka dur ba shadien ruh ka bteng bad ka jinglong ba itynnad bad ba kordor jong ka sedan .
Hynrei nangta , kata ruh ka jingshisha .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka steshon rel Toopran .
U ain't don jingmut ban pyniaid ia ka .
Ha kane ki la ong : To ngin ia ieng bad ngi dei ban tei .
U Norman E . U Amundson u dei u nonghikai ha ka liang ka jingai jingmut ha ka skulbah jong ka ri Bilat .
" Ngim tieng shuh ia ka ." " "
U la leit biang sha ka Pension Barbet ban pynkhreh ia ka test .
Kiei ki jingmut jong phi shaphang ka jingrwai phlim ?
Ka jingshaniah ha ka ioh ka kot jong ngi ha ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong rit paid ha ki jingjia ba sngewsih ha kane ka thain ka pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang ha kine ki bynta .
Kane ka la long ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Ka la ujor wat ha ka seng ki nongthoh phlim .
Hangne ​​ngi ai khublei sngi kha ia ka Kareena Kapoor Khan !
U Capt Amarinder Singh um shym la lah ban pyndep ia kano kano ka jingkular kaba u la ai shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
KUMNO KA LONG NA KA BYNTA KA LAIN PUNCH ?
hen ar tylli ki kyntien ki wan kham jan nangta ka mih ka sandhi bad ka jingpynmih jong ki ka ktah ia ki jingkylla .
" Ka bor jong ka Canada, lane ka GE, " " don ka ton kaba ngi lah ban leh ha kane ka reactor kaba lah ban kynthup wat ".
Ka saphriang nyngkong eh lyngba ka jingiakynduh bad u briew uba ioh ia ka jingpang haba ki snier ne snier .
Lada nga leit phai khlem ka jingbam ba pawnam jong phi ka Leela kan pyniap ia nga .
Ha kine ki 24 kynta la test haduh 14 751 tylli ki nongmuna .
Ha ka 29 tarik u Nailur , u President Boris Yeltsin u la pynmih ia ka hukum sha baroh ki kynhun kiba ialeh thma ha Chechnya da kaba hukum ia ki ban weng ia ki tiar ialeh bad ban aiti noh ia lade .
Watla ki jingeh ha ka jingpyniasoh ki lah ban wanrah katto katne ki jingeh ha ki katto katne ki ïew hynrei ka jingktah jong ka kan ym long kaba khraw .
Ka kam die mrad ruh ka la long kaba myntoi shibun .
Ha ka sngi thohdieng jong ki kynthei ha ka sngi thohdieng , ka Varma ka thoh ha ka twitter jong ka , nga kitbok kitrwiang ba baroh ki kynthei ha ka pyrthei kin ai ia ki shynrang kumba ai ka Sunny Leone .
Pyniap ia ka Gauri Lankesh : Ka nongthoh khubor kaba kren ia ka jingmut jingpyrkhat jongka ka shah siat iap ha Bengaluru
Nga la iadei bad u .
U Mr . U AK Sharma u dei u myntri ba thymmai jong ka tnad pla tyngka .
Ka kynja kynja ha ka khlieh jong ka kmie tymmen ka iaid shadien .
Bhutia : Ngan ialehkai ha ka Asian Cup ban wan .
U Harinarayanan BK u la thoh ia ki kyntien jong ki saw tylli ki jingrwai bad kawei ka jingrwai la thoh da u Manu Manjith .
Ia ki jingpynbna la pynmih sha ki ha ki jaka sah jong ki .
Ki don shibun ki khynnah kynthei ha ka kamra .
Peit ia ka clip hangne ​​:
Hynrei ha u Moses uba wad jingpynthikna ia ka jingkyrshan jong ki Blei , U Jehobah u la pynksan ha ka jaka kata ia ki jinglong kiba pynpaw ia ka jinglong ba kloi jong u ban iarap ia ki shakri jong u .
Ka liengsuiñ ka la shah pynjulor jur hynrei baroh 46 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la lait im khlem jingmynsaw .
Ka Bigg Boss 13 ka nang kham sngewtynnad man la ka sngi .
Chandigarh Iaiong 12 : U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Mansa Ram uba dei u kpa jong u nongthoh khubor ba rangbah u Ashwani Kumar uba dei u heh jong ka Bureau ka Punjab Kesari .
Nga la jaw ummat namarkata haba nga la iohi ia kane ka jingthoh .
U Shah u la kynnoh ba ka Congress bad ki paralok jong ka ki kwah ban pyniakhlad ia ka Kashmir na ka India .
U la ong ba ka sorkar jylla ka kloi ban jubab ia ki jingeh jong ki paidbah .
Lane ba nga kwah ban pynlong ia ka cane jong nga ban shai .
Na ka bynta ki khynnah skul wadbniah jong u u Jadunath u la long u guru ba bha tam jong ka jait India hyndai .
Sensex , Ka jingkut jong ka Nifty ha ka Rekod Bathymmai .
Ki jingtrei jong u ha ka Library ba plie .
U Salman Khan u la ong shuh shuh , Ngam pat ju trei shitom kumne ha ka jingim mynno mynno ruh .
U Trump un nym lah ban wanrah ia kum kine ki jingkylla kiba jur ha ka polisi bar ri bad shipai jong ka US , watla u lah ban wanrah ia ka jingkulmar .
Une u nongialam jong ka seng Bangladesh u la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ki seng ha Naya Paltan ha ka por mynstep .
Kawei ka eit ka shongdor saw shah ia kaba ka don ha ka snem 1914 , ka butter san shah .
U prime number u dei u nombar uba lah ban phiah tang da u hi bad da u 1 .
Ym shym la pynpaw ia ka tarik ban pyniap bad ka por ban pynkynriah ia ki iing .
Ka don ha ka liang mihngi jong ka jylla bad ka don baroh kawei ha ki wah Bhima bad Seena .
Hato phi jied ia u rabbi na ka bynta jong phi napdeng kiba iap ?
Hato phi pynhun ia ka jingdonkam da kaba thikna ne em ?
Ka Delhi Metros Magenta Line ka pyniasoh ia ka Janakpuri West ha Delhi bad ka Botanical Garden ha Noida .
Ka la long kaba kham palat ban ia kaba long tang ka aktor ne ka kmie ne ka tnga .
Kaba sngewsih ka long ba kum kine ki jingjia ba sngewsih ki dang iai bteng ban jia .
U don wat ka hok jong ka accent .
Ka dang donkam ban leh shibun kiei kiei na ka bynta ki samla .
Dang shen ka jingiap bteng jong ki khynnah ha Gorakhpur bad Farrukhabad jong ka Uttar Pradesh ka la pynmih ia ki khubor ha kylleng ka ri .
U la long ha kane ka por u heh Nazi uba donbor tam uba dang im .
" " " 11. Donkam ban thaw ia ka komiti ba tbit ban trei halor ka jingpyniadei , jingbishar bniah bad jingpeit bniah ban pynthikna ia ka kyrdan bad ka jingiaryngkat ha ki jingpule kiba kham halor jong ka rep ka riang . " " "
La bun eh kumba 20 tylli ki iing kiba jrong ki lah ban long kiba la pyndonkam ha kajuh ka por .
Ngi la thoh lang ar tylli ki jingrwai kiba kyrpang shisha .
kiba ki nongshong shnong kiba sah shabar ri ki don hok ban ioh ia ka hok ha India .
Hadien ba la ai bam ia ki briew kiba la thngan , u Paderewski u la leit sha Paris ban ainguh ia u Hoover na ka bynta ka jingiarap kaba u la phah ia u .
Mynta , ka jingthoh ha ki jingpynbna bunsien ka pynpaw ia ka kyrteng jong ka kompeni .
Ym donkam ban shim ia kane ka sienjam .
Da ka jingsuba , ki nongtrei jong ka hospital ki shim ia ka snam jong u , kaba ki lap ba ka don ki dak jong ka kyiad bad u drok .
Wat la katta ruh ki lah ban ioh mynsiem haba ki peit ia ka liang kaba bha .
Kane ka long kaba u la ong ha kane ka jingiadei : .
Bad u iohi napdeng ki mraw ia kawei ka kynthei kaba bhabriew bad u kwah ia ka ba u kwah ia ka ban long ka tnga jong u .
Nga bthah ia phi ban iohsngew ia ka jingkhot blei .
Kane ka Sorkar ka la bei tyngka shibun ban ai jaka sah ia kiba duk ha ki jaka nongkyndong .
Ha ka shuki jong ka Varanasi South u Dr Neelkanth Tiwari jong ka BJP u don ha ka jingiakhun kaba jan bha bad u kyrtong ka seng Congress u Rajesh Tiwari .
16 ngut ki la shah pynpra ha ka rel hajan Surat .
Mynta ka sngi ka kali pynroi ha ri India ka iaid ha ki 4 Wheels da ka jingpyrkhat kaba thymmai bad ka rukom treikam kaba thymmai .
Ngi kloi ban iakren bad ki briew , ngi kloi wat ban iakynduh bad pynrung ia ki sengbhalang ba kongsan jong ka thain ha ka , u la ong .
U lah ban iasoh bad ka 9th bad ai ia ki nong Russia ia ka jingshah pynjot kaba khatduh .
Ka Syria ka dei ka ri kaba don ha ka thma .
Ia kane ka phlim yn sdang ban ring ha kaba kut jong une u snem .
Hynrei balei pat ki kompeni America ki rung shapoh ?
Ai ba kin pyniap ia nga , ngam lah ban im khlem ka Geetha .
Ki la plie ia ki dukan ha Switzerland bad USA .
Ka jingshemphang jong u Krishna ki phra ngut ki Pandav ki la lait im na iing jong u lac . Lada u Arjun u dang im bad u wan shajan jong phi ha kawei ka sngi , te phin leh kumno ?
Ka jingdie ia ki Scooter ka la hiar palat ha u bnai Risaw wat hapdeng ki jingpynhiar dor bad ki jingtyrwa bapher bapher na ki nongshna .
Kaei kaba pynlong ia ka jingiapher ?
Ka la kylla long ka Skul bad Kolej Agrani kaba mynta .
" " " Ka jingpeit ia ka jingshit jingkhriat jong u paralok ba pynpoi marbam ka pyndap sa kawei pat ka bynta jong ka jingsumar bad ngi sngewkmen ba ki paralok bam jong ngi ki la pdiang ia kane ka jinglong da kaba jylliew ."
Ngam pat ju leit bad ka nongleh jadu mynno mynno ruh .
Ki briew ki la ia lum lang ban ia kren ha kawei ka plaza katba uwei u bat ia ka ryndang .
Kumta la tyrwa ba ia ka jingpyllait na ki jingbam ba la shet hapoh ka VAT yn ai bor naduh u snem 2006 .
Nga kwah ban leh ia kiei kiei baroh kiba ki la leh .
Ka Seng Thaw Aiñ ka BJP kan ïakynduh ha ka 21 tarik u Naitung ban jied ïa u CM ban wan jong ka Gujarat
Kitei ki briew ki shah set ha phatok Parappana Agrahara .
Ki don ki jingiapher kiba jur hapdeng jong ngi .
Ki kynthei ki sdang ban ialeh , ki sei ia ki jingleh donbor jong ki ym tang ia lade hynrei ia ki Stooges ruh kumjuh .
Ngin sa shim ia ka rai kaba dei na ka bynta jong u .
U myntri ka HRD jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la kyntu ia ki samla pule ka JNU ban pynneh pynsah ia ka burom jong ka skulbah bad ka jingsuk ha ka jaka pule .
Yn pynmih ruh ia ka jingpynbna elekshon ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka ward .
Halor kiei kiei baroh , to don ka jingieit kaba jur iwei ia iwei pat , ka Baibl ka kyntu . Hano ngi lah ban pyni ia ka jingieit kaba kham khraw ?
Yn pdiang tang ia ki dur digital ba shisha hynrei ki jingpynrung ki hap ban don ryngkat bad ki jingthoh rong ba la shon ha ka sla A4 bad khlem da buh .
Ngi lah kumta ban pyrta da ka jingsngewskhem : Khlem pep ym don jingpang ne jingiap shuh !
Ngam tip shaphang kata ka khynnah kynthei .
U heh pulit jong ka Kasganj u la ong ba la pyndait ia ki jingpynbna kiba iadei bad ka jingbat ia ki mar ki mata jong ki nongshah kynnoh ha ki iing jong ki .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong jong u Janhvis .
Ia ka jingdon jong u khlaw rose la pynshisha la ym duna ia ka sawspah snem .
Ia ka tarik ban pynmih paidbah yn sa pynthikna hadien khyndiat sngi .
Ka jingshondur kaba jan jong ka jaka pynlip ding bad ka iing heh ha ka lyngkha .
U lah namarkata ban ong ha ki nong Thessaloni : Ngi la long kiba jemnud hapdeng jong phi kumba ka kmie kaba ai buin ka sumar ia la ki jong ki khun . 1 Thessaloni 2 : 7 .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongmihkhmat na baroh ki distrik jong ka Punjab .
Hynrei ym shym la pynbha ia ka kham bunsien .
Bad kata ka la long kawei pat ka daw balei ba nga la hap ban thoh ia ka kot .
Ym don bai rung na ka bynta kito kiba kwah ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ki jingdro dur jong ki Buddhist , la ju pyni ia u Milarepa da kaba pynkhih ia ka kti kamon jong u ha ka shkor jong u , ban sngap ia ki jingdonkam jong ki jingthaw baroh .
Ka lah ban jia ha ka jingpang Crohn ruh kumjuh , hynrei ka kham duna .
Ka jingkylli pud hapdeng ka China bad ka India ka long kaba jylliew bad kaba jylliew bha .
Ban iarap ia u briew ne ia kaei kaei
Ki pulit jong ka thain ki la ujor mukotduma katkum ka kyndon 365 jong ka IPC hadien ba ka tnga jong ka ka Rani ka la ujor ejahar .
U paralok ialehkai jong nga ha skul un ym im ban ialehkai biang bad nga ha ka sngi kaba bud .
Ka Kodalia ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Chinsurah Mogra CD Block ha ka jylla Hooghly ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Nalor kane kane ka smartphone ka don ia ka camera kaba 13MP nadien bad 5MP na khmat .
Ki jingiapher ki long tang ha ka sain pyrthei , ka synshar paidbah bad ka synshar khadar , hynrei u ong ba kiba bun kim sngewthuh shisha ia kata .
Ki la hikai ia ki syiem jong ka Kerala .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 22 jong ka ain NDPS ha thanat Sector 36 .
Ki nongiathuhlypa lamler kiba la don ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E . ?
Leit jngoh nyngkong u president ka America sha India.
Ki FPO kim dei ban thaw tang hynrei ki dei ruh ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki .
Hynrei ka jingiadei hapdeng u kpa bad u khun ka la nang sniew .
Ka dorbar myntri jong u Modi ka kynthup ia 27 ngut ki myntri sorkar , 13 ngut ki myntri sorkar kiba don ia ka kam laitluid bad 26 ngut ki myntri sorkar .
U Manish Pandey u la bujli ia u ha madan kum u nongialehkai ba bujli .
Nitin Goyal , Ka Seng ki Kmie ki Kpa ha Chandigarh .
Kumta , kata ka long kaba kongsan bha ha kaba iadei bad kane ka bynta jong ka hardware .
Kine ki long ki kyrteng jong kita kiba la kha ia u ha Jerusalem . U Shammua bad u Shobab bad u Nathan bad u Solomon ;
Ngi khmih lynti ia ka jingmih kaba bha na ka jingiakren hapdeng ka US bad ki sengbhalang Taliban na Afghanistan .
" Ka steshon rel Baramulla steshon rel Srinagar "
Kham mynshwa u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam jong ka Congress u Jyotiraditya Scindia u la ong ba un kyrpad ia u Sachin ban ialap elekshon na ka bynta ka seng Congress ha kane ka jylla .
Ki don ki briew kiba bun jaitbynriew kiba shong hangta .
Tang shu kem ia kawei ka kynhun kawei pat ka la shim ia ka jaka jong ka .
Ki pulit ki la kem ia u Ramesh ban kylli jingkylli .
U la kylla long u paralok ba jan jong u Karl Ziegler uba dang leh ruh ia ka jingsumar jong u bad u Auwers ha kata ka por .
Ki nongwan jngohkai ki leit jngoh ia ki gallery , ki mala jong ki ki dang dap da ki bynta jong ki rocket .
Haba ka The Wire ka la ktah ia u Khan ban ioh ia ka jingkynthoh halor ka jingpynkylla ia ka skhim , u Khan u la ong , Ngi la sangeh ban ai ia ka card pynthikna kam .
Kane ka dei ka rukom kaba man ka por .
Hynrei ka la tan ia lade bad ka la bteng ia ka jingiaid jong ka .
Ka jingpyntip bakla ia ka passport ka dei ka kam runar kaba shyrkhei .
Haduh mynta ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap jong utei u briew .
Da kane ka jait jingbei tyngka , ka jingpynbeit kaba bha tam ia ka bording , ka um , ka leit ka wan ha sor , ka um jakhlia bad kiwei kiwei .
U George Barlow u la rung ha ka kam sorkar jong ka Kompani ha ka snem 1778 .
File photo jong u Virbhadra Sing
Ki briew kin ym map ia u .
Ka la long saw bnai naduh kata ka jingjia .
Ka pla ka don pisa bad ki jingdeng .
U Nongthoh khubor ba man ka sngi u Clark Kent u la shah pyniap ha ka por ba u thoh khubor shaphang ka thma Gotham
U la kwah ban ong kumta ia u nongleh dawai , hynrei u la tieng ia uta u briew .
U Cedric u la tip ia kane ka jingjia .
Ia kane lah ban leh ha ka .
Katno slem la pynlong ia kine ki test ?
Ngi don ka dur kaba jylliew bha jong ka Bengal ha ka spah snem kaba 15 .
Ha ka snem 1912, u Ferdinand Strauss u la thung ia u Louis Marx uba riewspah bha ha ki jinglehkai ha ka lawei.
ka jingdon jingem jong u nongshim insurance ha ka bor jong u nongshah kynnoh .
" La bthah ruh ia ki ban ai jingsumar kloi ia kiba mynsaw bad baroh ki jingiarap sha ki bahaiing jong kito kiba shah ktah " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Shwa ban thung ia ka kum ka nongpyniaid , ka Smt . U Hemchandra u dei u nongpeit ia ka tnad peit bniah ia ki bank .
Khnang ban pyni ba lah ban ioh ia ka jingkiew kaba shisha , u Cox u la pyni ba ban shna ia ki bynta jong ka software kiba lah ban pynkylla ka donkam shisha tang katto katne ki jingkylla kiba lah ban leh ha ki tiar kiba la don lypa .
Ka lah ban ktah ia ka jabieng jong ngi .
Hato ka Kerala ka leit sha ka lynti mihngi ?
Ngi pyrshang ban lum ia ki sakhi na ki jaka bapher bapher .
Ia ki jingtei ban buh mar na ka bynta ki mar PDS la pynkiew na ka 13 sha ka 22 lak metrik ton .
Ki pyniasoh ia ka Nongbah jong ka Ri bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Kumno ka jingsuk U Khrist kan lah ban synshar ha ki dohnud jong ngi haba ngi iakynduh ia ka jingbymhok ?
Nga tharai ba kata ka long ka jingjop kaba khraw .
Te , ka kyntien Budget ka mih na ka ktien Phareng ‘ Bougette ’ kaba mut ka pla sniehdoh .
Ki iasoh bad ki . . .
Da kaba sngewtieng jur ia ki jingshah rem kiba la bud , u Heraclius u la pynkhreh ia ka jinghiar thma pyrshah ban ioh biang ia ki thain kiba la jah .
Ha ka jingrakhe ia ka jingdap 60 snem jong ka Ri China kaban sa wan ha ka 1 tarik u Lber , ka Beijing kan pynlong ia palat shispah hajar ngut ki samla pule ha ki skulbah bad ki skulbah ban ialehkai parade .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
Katba ka program ka dang execute , ban check ia ki routine items bad shna jaka ban execute ha ka memory , da kane ka compile byte code bad execute ia ka program .
Haba pyrkhat halor ki jingiakren jong ki Myntri ba la pynlong kum shi bynta jong ka jingialang , uwei u Myntri u la ong , Ngan pyniadei ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingsngew sarong , kumba ka India ka la leh bad ki SBM kiba bha ia ka Clean India .
Ngi ngeit skhem ba ngin sa lah ban thaw ia ka nuksa kaba duna bha jong ka jingroi ha kane ka bynta .
Katba ki nongialehkai international wrestler na Ukraine , England , Pakistan bad India ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka don ha ka rukom shong .
kiba kham heh ne kiba iaryngkat bad 21 .
Lai tylli ki dulir rit ki don ha ka pass .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Girishh G . katba ia ka jingpynmih phlim la pyniaid da u E . U Krishnasamy .
Ka Mahadei ka phet krad bad u khun jong ka .
" La ju khot ia ka ha kata ka por kum ka " " jylla Versailles " " . "
Ki nongwan rung shipai na ka bynta ka kynhun shipai Bengal kiba la pynkhreh ban leit jingleit da ka lieng lada donkam , ki ioh ia ka bai lutksan kaba kyrpang ne ka batta .
Ka sorkar ka la ong ruh ba yn thaw ia ka SIT .
" " " Nga la sdang da ka theatre bad ym don kaei kaei kaba kum u riewshlur na ka bynta jong nga ."
Ha kane ka phlim la pyni ia u Naseeruddin Shah .
Bangladesh : Ka tnat kam bar ri ka ong ba ym shym la don ki nongshong shnong ha Nepal kiba la mynsaw ne iap .
Kin hap ban buh 70 percent na ka pisa ba la lum na ki nongthied ha ka escrow account .
Hadien kane ka kynhun ki nongtrei jong ka Youth League ki la khang lynti ia u Abdul Khader Moulavi katba u dang mih hadien ba la wai ka jingialang jong ka UDF .
Hadien ka jingshakri sorkar u la thoh ia ki kot kiba la pynlong ia u uwei na ki nongthoh ba pawnam tam ha ka histori .
Kumjuh ruh ym don kawei ruh na ki rai bapher bapher jong ka CIC ba la kdew haneng kaba kyntait ia ka jingai jingtip halor ki bun tylli ki sobjek ha kawei ka jingpan RTI .
Bad pynthikna ba phin phone ia nga beit ynda phi la poi ha hotel , ym kumta . . .
Lada ki riew paidbah ki lah ban don ia ki suloi
Kumno lada la shah thombor ?
Ngim lah ban pynbor ia ka mon jong ngi ha ki .
Ki nongshna kin sa pynmih shen ia ka jingrwai .
Peit ia ki dur na ka jingrakhe sngi kha :
Kiwei pat ki lai ngut ki phet krad ryngkat bad ka pisa kaba dang sah .
Kane ka lah ban long ki daw bapher bapher na ka bynta ki daw bapher bapher kiba ngin nang iai bteng ban nang katba ngi nang iaid shaphrang .
La kem arngut ki nongrwai Punjabi namar ka jingleh thok
Ka masi nangta ka masi , ka blang , bad u briew .
Ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng kitei ki briew ki la wan sha Baramati ban shim ia ka pisa kaba nyngkong kaba T.15 klur haba ki pulit ki la kem ia ki .
U la pynwandur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshakri .
" Ka la ong ia u Kyle , " " Kane ka dei ban don jingiadei bad ka niam jong phi " " bad ka la ai ia ka ka jingkyrkhu kaba sngewtynnad katba ki dang ia ong miet bha ."
Tang uwei u dieng uba la long shabar pud na ka bynta jong ki u dieng jong ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew .
Ki briew ki kham bunsien ki trei ha ki kam sorkar ne ki trei ha ka rep ka riang .
Ka jaka sah jong ki nongïalehkai Ka jaka hikai jaka siat suloi Ka jaka pynkhriat ïa ka jaka ïalehkai ha ka jaka ïalehkai ba la pynïasoh lang :
nangta u la iohi ia ka bad u la pynbna ia ka . U la pynskhem ia ka , em , bad u la wad ia ka .
Ka jingpule ia kine ki jingpyrkhat bad ki jingiakren sawdong jong ka ka lah tang ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka imlang sahlang , ka kolshor , ka sain hima sima , ka ioh ka kot kita ki jingpyrkhat ki don ha ka snem 1990 .
Ka ICT Academy ka la shim ia ki sienjam thymmai bapher bapher na ka bynta u snem 201415 .
La pynlong camber ia ki , kiba don ka jingkynriah khyndiat shaneng , ban pynsuk ia ka jingtuid um slap na ka tduh jong ka surok sha ki thliew um ha baroh arliang .
u la thoh . Hato phi lah ban pyniadei bad ka rukom sngew jong u Paul ?
Ka iingbishar jong u Additional Sessions Judge u RK Jain mynta ka sngi ka la weng noh ia ka jingpan jamin ba man ka por jong u Rattandeep Singh uba shah kynnoh ha ka mukotduma pynbthei bom ha Sector 34 .
Kumjuh ruh ki jingtip shaphang ka jingpynlong , ka jingpynduh bad ka jingsahteng na ka bynta kiba bun ki Iingbishar ba ha khlieh duh kim shym la ïahap na kawei ka snem sha kawei pat .
U Dr . U Suresh Kumar bad u Vikrant Sharma ki la pynïaid ïa ki jingïalang jong kane ka prokram .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Pithora ka don 7929 ngut ki nongshong shnong.
Ka ri India jong ngi ka long kaba itynnad bha .
Ka SIT kham mynshwa ka la kem ia u Sameer Vishnu Gaikwad uba la shah kynnoh ba u la siat iap ia u Pansare .
ka dei ka longiing Sikh bad ka bud ia ka kolshor Arya .
Ka la don shiphew snem ha ka por ba ka shongkurim ia ka .
Ki arngut kiba dang sah ban iakhun ia ka elekshon President ka Republican kata u doktor ba la shongthait u Ben Carson bad u Lat jong ka Ohio u John Kasich , ki la sahdien bha ha ki jingkhein ba marwei .
Kane ka long ka plus kawei ia kaei kaba la ju iakren tynrai ha ka jingiadei pyrthei .
" " " U HM u la iakren ruh bad u majistor jong ka Varanasi uba la pyntip ia u shaphang kane ka jingjia ."
Uwei u la iap katba ki pulit ki la siat ia ki nongiakhih
Lehse ka Aish ka lah ban ai ia ka jubab !
Ki prokram kolshor ki rakhe ia ka sngi jong ki nurse
Ka kham jem ban ia kaba nga kynmaw .
Ka SFD ka dei ka jingpeit bniah ia ka jingshakri jong ka jingkhuid jingsuba , kaba iarap ban sngewthuh ia ka jinglong jingman kaba mynta .
U Dey u la shah pynkup burom da ka khusnam Padma Shri bad Padma Bhushan bad ka khusnam Dada Saheb Phalke .
Lai ngut ki la shah set namar ka jingpynkhein ia ka jingshaniah
U nongniah kali jong nga u long u briew uba jemnud bad uba suk .
Hangne ​​ki don katto katne na ki kyrtong kiba lah ban long :
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki khynnah skul jong kane ka dak .
Ka la thoh katto katne ki jingthoh bad ka kot , ka Odissi : Ka rukom shad ba rim jong ka ri India , kaba batai bniah ia ka histori bad ka jingkylla jong ka rukom shad ba rim jong ka ri India .
U Chairman jong ka Railway Board u Vinod Kumar Yadav u la pynpaw ka jingkyrmen ba shen ki nongïalehkai shimet kin sa don ha ka liengsuiñ ban pynïaid ïa ki rel .
Wat ban ialehkai ruh ngi donkam ar tylli ki kti .
Ki nongtied kiba la ïalehkai ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong ki , ki la poi sha ka 72 bad 69 ha kaba kut jong ka jingïalehkai jong ka sngi .
Ka BJP ka dei ban pynjngai ialade na ki mat jong ka JDS .
U la shoh ia u ha ki saw tylli ki jaka ha ka shyntur bad ka kpoh .
La kem ia ki samla namar ba ki la tuh ia u briew uba la buaid
Kine ki long katto katne ki jinglong babha ki bym ju mih ha u nongialehkai lyngba kano kano ka jingialehkai .
Kaei ka jinglong jong ki mashin kiba pyndonkam ia ka VVPAT ?
Naduh kaba sdang , u briew u hap ban jied la u kwah ban long u nongbishar ne u nongiasaid ain uba treikam .
U khlem iap , ka la iai iam .
Baroh ki briew jong ka ki ud , ki wad ia u kpu . ki la aiti ia kiei kiei kiba sngewtynnad jong ki kum ka jingbam ban pynkmen ia ka mynsiem : peit , Trai , bad peit . namar nga la kylla long uba rit paid .
u nongbishar jong ka District Kanpur Nagar .
Ngi lah ban peit ia ka kot thep kol bad ong ba ngi la iaid tang 30 ron ne 50 ron .
" " " Haba nga kwah ban pynkyndit ia ki paralok jong nga , ngam ju leh ia ki kam bieit , da kaba pyni nuksa ia ki briew kiba shlur , " " u khynnah ha ka PSA u batai . "
To wan bad iakynduh ia ngi , ko Baieit .
U la ong , mynta haba ki nongrep ki la wanrah ia ka sorkar u Modi ha ki kjat jong ki , ki Badal bad ki Dhindsa ki la pyrshang ban ioh ia ka mileage sain pyrthei da kaba pynmih ia ki ummat khnai .
Nga sngewsih shisha ia ka jingduh jong phi .
Ym don ba wan halor ka Parliament .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la kiew da 2, 739 ngut sha ka 82, 968 ngut , la ong ka khubor .
Ki nongtrei tnad wad bniah ki sngew ba u J . P . kan iap noh kloi bad ki dang iakren shabar hospital ba dei ban pynbeit ia ka liengsuin ban kit ia u J . P . ka Patha .
U la long ruh u Lok Pal jong ka Punjab .
Ki Israel ki hap ban tei pat ia kiei kiei baroh .
Nalor kata , u Isaiah u la nang ia ka hok na ki kam bishar jong U Jehobah .
Ha ka snem kaba bud , ha ka snem 1969 , ki kmie ki kpa jong ka ki la wan sah bad u Rogers .
Te , U Jisu u la ong ha ki apostol jong u ba ki don kiei kiei kiba kim tip bad kim lah ban tip .
Uwei u Transformer la pynkiew bor na ka 100 kva sha ka 200 kva .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la pynbna ia kane ka khubor lyngba ka facebook da ka jingthoh 'Thank You' sha u Arvind Subramanian .
Ki dei tang ki aktor kiba khraw hynrei ki briew kiba khraw ruh .
U kulai uba don ha ka leash uba phong da ka jain mrad .
La thung ia ka Priyanka Chopra kum ka nongmihkhmat jong ka tamasa phlim pyrthei ha Toronto.
Baroh na ngi ha la ka jong ka jong ka jingim .
Ngi kwah ba phin iashim bynta bad ai ia ki jingmut jong phi .
Ia kine ki phone yn sa pyni paidbah ha New York ha u bnai Lber ha ka jingialang kaba kyrpang .
Ka jingkhein ha kaba la leh ia ka jingpynrung kyrteng .
Kajuh ka long bad u Kohli .
Ka kali ka la shah pynjulor jur .
U MLA ka Congress u Alamgir Alam u la ioh ia ka tnad Parliamentary Affairs bad ka tnad pynroi nongkyndong katba u MLA ka party u Rameshwar Oraon u la ioh ia ka pla pisa , ka bam bad ka rukom sam marbam paidbah .
Ka jingbam mynstep ka long T.5 bad ka jingbam miet bad janmiet ka long T.10 .
Ngan iathuh ia phi , kam shym la long ka sngi kaba bha ia nga .
Ki lain kin iarap ia u ban pynlong ia ka jingthoh jong u kaba beit bad kaba suk ban pule .
Mark kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingpynkylla ktien
" " " Ka jingkhang kan dang bteng ha ki jaka sor barim jong ka nongbah Srinagar bad ki jingkhang kin dang treikam ha kiwei pat ki bynta " " la ong u heh pulit ha ka IANS hangne ​​. "
Ka jingbun briew ha ki skul ka la kiew haduh 320 ngut ki khynnah skul .
Kane ka long , kumba ka paw , kaba ju long na ka bynta ki briew ha man la ki jaka .
Nalor kata 7 ngut ki Heh Enjiniar ki dang shim ia ki kam ba kyrpang .
Ki kwah ba kan long kaba thymmai .
Da kaba shim ia ki jingeh jong ki jylla , ha kano kano ka por kam dei ban don kano kano ka jingartatien shaphang ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki Centre ha u Lat jong kata ka por .
Ka Sara Ali Khan ka pynjahthait ha New York
Ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka la ioh ia ka jingpynhiar dor ia ki katto katne ki dawai ban sumar ia kane ka jingpang .
Ki nongialam na baroh arliang ki la mynjur ban pynlong ia ka jingiakren ha man la ki kyrdan ban pynroi ia ka jingshaniah hapdeng ar tylli ki shipai pahara khappud .
Nangta la pynkylla ia ka um jong ka tank lyngba ki pipe penstock kiba la buh da kaba pyndap ia ki wah rit .
Kine ki sienjam kin pynsuk shuh shuh ia ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Singapore bad kin pynbha ruh ia ka jingpyndonkam ia ka CECA .
" " " La pynrung ia ka FIR ."
La seng ia ka PCI ban pynneh pynsah ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad ban pynneh bad pynbha ia ka jinglong jong ki kot khubor bad ki tnad thoh khubor ha ri India .
Nga tieng ba baroh ki shipai ha ka Ri Syiem kin ym lah ban pynim ia phi .
Ha ka jingpynbna jong ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka India ka pdiang sngewbha ia ka jingkwah jong ka Uzbekistan ban pyndonkam ia ka kad liengsuin jong ka Chabahar kum ka kadlieng liengsuin .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ia kane ka kynhun na ka bynta kane ka jingjop jong ki .
Hangno kin don haba phi don ha ka jingeh ?
U Mohammed Shami u la ioh ban khur 5 wiket ha ka inning kaba ar .
Ka kynhun pulit kaba wad ia ki briew kiba la suba ba ki dei ki kam lehnoh ha kawei ka kynhun JJ ha Govindpuri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ha ka jaka kata ka la iakynduh ia uwei u briew uba la shah kynnoh ba u la pyniap briew namar ka burom .
Ka dur jong kano kano ka mrad kaba don ha ka khyndew , ka dur jong kano kano ka sim kaba don ki thapniang kiba her ha ka suinbneng .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lum ia ki dur ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Kumno la dei ban hikai ia kine ki ain ha ki briew ?
Ha ka 7 tarik u Risaw 1951 ka kynhun shipai kaba phra ka la hiar thma da ka Operation Ripper ha kaba ka la beh krad ia ka PVA bad ka KPA na Seoul ha ka 14 tarik u Risaw 1951 .
Ka jinghikai ia ki khynnah ka long nyngkong eh ka kamram kaba dei ban pyndep da ki kmie ki kpa .
U Kejriwal u la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u riew sheptieng bad uba pang jingmut jingpyrkhat hadien ka jingkhynra jong ka CBI ia ka Delhi Secretariat kaba la pynmih ia ka jingiakynad halor ki kam jong ka DDCA .
Ka BJP kam lah ban shah ia kane .
Ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon thawain jong ka Himachal Pradesh bad Gujarat ka dei ka jingjop jong ka jingthmu pynroi jong u Modi pyrshah ia ka sain pyrthei jong ka jait syiem , ka jingsngew jaitbynriew bad ka jingpynsngewbha , u la ong .
U Khodzhanov u la shah kem ha la iing ha Tashkent ha kawei ka step jong ka snem 1937 hapdeng ki jingiakhih ba u long uba iaineh ha ka seng bad ka jingiakhih .
New Delhi : Ym ju don ka por kaba sngewsih haba ka India bad ka Pakistan ki ialehkai ha ka kriket .
Ngi pdiang ia ka bad ngi pdiang ia ka da ka dohnud baroh .
