Ym duna ia ka 24 ngut ki briew ki la iap katba ka eriong ka la beh ha katei ka thain bad ka la lynshop ia ka Cuba hynnin ka sngi ha ka lynti jong ka ban leit sha Florida .
Hato phi lah ban buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun ban pyntreikam ia ka jingsneng kaba don ha Mathaios 6 : 33 ?
Ki jingshakri jong ki rel ki iaid beit iaid ryntih
Ka kham bha ban ia kaba thikna ia kiei kiei baroh .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingiakhih ka dei ka hok jong ngi .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ym don ba sngap , ym shisha .
Nga la sngew lyngngoh man ka por ba nga pyrkhat ia ka .
To nang ialehkai bha bad pynlong ia ka India ban sngew sarong ia ka jingialehkai jong phi , u la thoh shuh shuh .
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka tep iap jong ka AIIMS ban leh ia ka met iap .
Ym shym la kylli kawei ka jingkylli hadien kata bad ki lad pathai khubor ki la shu sngap jar .
Hapoh ki jain kiba rit la lah ban ithuh ia ki jingda met .
Ha kum kine ki jinglong bun ki bhuiyan ki la pynkiew ia la ka khlieh .
Ha ka snem 1925 , u Hadley u la ioh jingtip shaphang ka jingiadei jong u Hemingway bad ka Pauline Pfeiffer .
Dei na kata ka daw ba phi la phah ia nga shapoh hangta , em ?
" " " U Sattar u la long u kyrtong president jong ka BNP ha ka elekshon 1982 kaba u la jop " " " .
U Dhoni khlem artatien u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka kynhun .
Lada buh da kumwei pat , la pynskhem ia ka jingtip jong u da ka jingsngewskhem .
Ki samla pule Kashmir hapoh ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha
U apostol Paul u la maham ba ka jingbym iatylli kan sa mih .
Kan dawa ruh ia ka jingmihkhmat jong ki samla pule ha ki .
La suba ba ka jingpynthut ia ka bor ding ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Ngi la ujor kham mynshuwa ruh .
Kumba long ha ri India ba shathie , u ' Sivaji ' u shna pisa ha ri thor ruh kum ha Mumbai bad Delhi .
U Apollos pat u la iarap ia ki nong Korinth kiba la shah ialam shisien sha ki bleithaw bym don sur .
Ka bill jong ka jingshalan shabar ri na ka bynta ki mar ba lait khajna
Bhatnagar IAS u symbud myntri rangbah ka PSHRC bad u Dr Joginder Singh u Director ka tnad ka Koit ka Khiah ka Punjab .
" " " Ha ka jingiapher na kine ki jingpyrkhat kiba sngewtynnat ia ki mar ki mata , ka niam Aristotle ka khein ia kiei kiei baroh kiba long mariang kum ki jingpynlong shisha ia ki jinglah ba la buh thikna jong ka mariang , kiba la tip kum ki dur " " " .
Ia kane ka video , u la ong ba yn pyllait paidbah ha ki saw tylli ki ktien Kannada , Tamil , Telugu bad Hindi .
Kane ka dei ka sentens tynrai .
Ka jingpyndonkam ia kum kine ki jingai jingmut kiba stad ka lah ban pyllait ia ngi na ka jingsngewsih ha kane ka pyrthei kaba jynjar .
U Rajinikanth u la ong ba un thaw ia ka party bad un ia khun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ka don ha rud wah Sal , ki iing heh kiba la shna da ki nong Portugal ki don ha ka jaka jong ka .
Kumta khatduh eh , ban pynpra ia ka jingkhang , .
Kata ka mut ban ialam ia ka kynhun shipai jong u kaba don 600 hajar ngut sha shiliang ka duriaw Bosporus .
Balei U Jehobah u la iateh jutang bad u Abraham bad mano ba don ka bynta kaba kyrpang ban pyndep ia ka ? Kata ka Sngi Bishar kan long 1 000 snem .
U Subir Nandi ryngkat bad ka ïing ka sem jong u ki la leit ban jngoh ïa uwei u bahaïing hasem ha Moulvibazar ha ka 12 tarik Risaw .
U Sajid Nadiadwala uba don ka jingïadei kaba jan bad u Salman ruh u la leit sha ïing jong u Arpitas ryngkat bad ka tnga jong u ban kitbok kitrwiang ïa ka Salma Khan kaba u ieit eh ha ka sngi kha jong ka .
" " " Wat la ka lah ban long kaba eh kumba ka paw , ka plan ba la pyniasoh lang kan iohi ia ka jingpynbeit kaba suk . " " "
" Ngi shu kwah ban iaid shakhmat bad ka jingialehkai ," " u la ong ."
Ka kynhun ka la ialehkai palat 1, 500 tylli ki jingrwai ha ka pyrthei bad ka la trei ha ki kam shna phlim Hindi bad Kannada .
Kitei ki lai ngut ki nongrwai ki la shah pynngat ha ka kyndon aiñ 406 jong ka Indian Penal Code .
New Delhi Nov 26 : U Lat ka Reserve Bank of India u Shaktikanta Das u la ong ba ka ioh ka kot jong ka Ri India ka la pyni ia ka jingkiew kaba kham khlain ban ia kaba la khmih lynti .
Ka koit ka khiah jong u ruh ka paw ba ka la hiar khyndiat .
Ha kiwei pat ki jaka pule kiba la ithuh bad iarap da ka Jylla , kan don ka jinglaitluid ia uwei pa uwei u briew ban ym iashim bynta ha ka jinghikai ne jingmane niam .
3: 21. Kaei ka jingmih ynda ngi la ioh ia ka jingsuk U Blei ?
Kiba la khlad na ka jingpang coronavirus ha ka jylla ki long 26 ngut .
Ki bond ki long ha ka dor T.1,080 ha ka NSE .
Ngi ïashim bynta ha ka kam ïalap , ngi pynkhreh bad ngi leit sha ki jingïalang Khristan , bad ngi long kiba khlaiñ ha ka jinglong mynsiem da kaba pule shimet bad ka jingmane ha ka longïing .
U bad ki kpa tymmen jong u kiba shuwa jong u ki la iohi ba kum kine ki kuli ki la shim ia ka jingim jong kiba bun ki Negro kiba khlem jingiarap bad ki bym don pop .
Ngi hap ban sah sliang baroh shisngi .
U Kumaraswamy , u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u MLA ba rangbah jong ka seng Congress u Ramalinga Reddy uba la weng noh ia ka jingrisain jong u ban kyrshan ia ka sorkar synrop .
Ka Karnataka, ka don haduh 353 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang, haduh ka 17tarik Risaw 2020.
Ka jingpynhiar dor pisa : Haduh 110 , 000 .
" " " Ka dei ban shim khia bha ia ka," " " " u la ong. " " "
Nga la jop da ka jingjop palat 47 hajar vote , u la ong .
Khublei, nga dei u Millburn, ka Biology. Sngewtynnad ban iakynduh ia phi .
Kumba ka long mynta ki IP Court ba kyrpang ki don haduh 503 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng .
Haba u Syiem u la poi u Tansen u dang rwai bad tem ia ka tanpura .
Ki kot ba la tehsong jong ki kot khubor bad ki jingthoh 5 , 394 .
U Sanjay uba la mynsaw jur u la shah sumar ha ka jaka sumar ba mynsaw hangne ​​.
Ka BJP ka kyrmen ban pynbud biang ia kane .
Kumba 843 tylli ki tiar la pynphai biang da ka ri Bilat ha u snem 2012 , kynthup ïa ki sniang Begram ba pawnam jong ka spah snem kaba nyngkong .
Ki pirate ki mih khlem da pynkhreh bad khlem da tip .
U Nitesh Rane un iakhun ia ka elekshon ha Maharashtra da ka tiket ka BJP : U Narayan Rane
Ka prokram ka la sdang da ka jingthang ia ki sharak bad ka jinglehniam ia ki jingdeng .
Ki don 46 ngut ki Nurse kiba sahkut ha Tikrit .
Ngi donkam ban mih na kane ka jingeh .
Ka dew ka mih suki suki , ka lum ia ka tdem da ka tdem na ka lyer um ha ka Iyer .
Man la ka sngi ngi iakynduh shaphang ka jingshah lehbein ki khynnah ha ki kot khubor .
Ha kata ka pyrthei , ka science kam don jaka .
U Demo Waiyan u la ïathuh ïa ka khubor ba u la ïohsngew ba ïa ki jaka ba thylli ban buh dak ha ki kot thep vote la sop da ka wax ha ki katto katne ki jaka khnang ba ki nongthep vote kin ym lah ban thep vote bha .
Star Sports 1 and Star Sports HD .
" Ka kynhun jong ka India ka sngew kyndit bad sngewsih shisha ia kaei kaba la jia . " " "
Ngi hap ban leh ia kane na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ki khun jong phi .
Ka bynta 6 ka ai bor ban pyndonkam ia ka bor bor ha ki pulit , lane ha ki katto katne ki khep , ha ki majistor , ban bthah ia ki briew kiba donkti na ka bynta kata ka jingthmu .
Nga kwah ban sngewthuh .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba nga la poi sha China da lade .
Ar tylli kiei kiei kiba ju jia ha ki Blog ki long : ki jingthoh blog bad ka jingai jingmut .
Ka tnad ba dei peit ia ki samla bad ialehkai ka la kyntait ia ki kyrteng jong u Dutee Chand bad u Harbhajan Singh na ka bynta ban ioh ia ka khusnam jong ka ri .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep jong ka sngi palei .
La iohi ia ka jinghiar kaba paw ha ka jingpang typhoid .
Ha kane ka sngi la don lang u DC u Manjunath Bhajantri ryngkat ki ophisar ba rangbah bad u Rakesh Prasad u khlieh duh ka BJP district .
Ki kynhun pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki .
U nongñiah kali u la shah khang ha ka por ba ki trok ki ïa tyngkhuh
Da ka jingdon 68 tylli ki dak rong saw , ka Uttar Pradesh ka long kaba ar ha kane ka thup .
Ym don jaka ha ka pyrthei ba la shah ia kum kine ki jingpynthut ha ki surok .
Lada ym don pisa bad ka sorkar balei kam iehnoh ia ka projek Central Vista ha Delhi ?
Ka Riti Synshar ka long halor ka .
Hadien kata , u Indu u la sngewthuh ba u Kishore u thmu ban die noh ia ka iing jong ki sha u briew uba lai da kaba pynduh ia u Indu na ka jingmyntoi jong u .
Ki jingthung kim ju shah pynsleh .
Ka nongïalehkai ba la rim bha jong ka India ka la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ïa ka sopti ba pawnam jong ka mynta ka sngi da kaba long ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh ban khur 200 tylli ki wiket ha ka ODI .
Ki ktien jong u apostol Ioannis ki pynthikna ia ngi ba U Jehobah u kham khraw ban ia kata ! U iohi ia ki jingbakla jong ngi bad u sngewthuh ia ka jinglah ba shisha jong ngi .
Ka jingialeh jong ngi kam shym la thmu ban pynduh ia kane ka nongrim hynrei ban pynduh ia ka jingshah kynnoh kaba ka Black Act ka la wad ban pyniadei bad ka imlang sahlang .
Ar tylli ki sink ha ka kamra shet ba la buh hapoh ar tylli ki mirror kiba iadei dur .
Hynrei ka don kawei ka jaka ha ka pyrthei ha kaba ki shynrang ki im katba kum ki kynthei .
Ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi 31 tarik u August : Ka dor jong ka ksiar ka kiew da T.161 , ka rupa ka kiew da T.800 . tip ia ki dor mynta ka sngi .
Hadien ba ka la koit ki doktor ki pynpaw ia ka jingshisha ha ka Archana bad ka mynjur ban shim ia ka jinglong jong ka Gayatri Devi .
Ia kane ka video la shim bad la pynphriang ha ka twitter .
Pyrshah ki nongtrei surok pyrshah ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit
Naei ngan ioh ia ka hok ?
Ki prokram jingkhein jingdiah ki dei ki prokram kompiwtor ba kyrpang na ka bynta ban bishar bniah ha ki jingkhein jingdiah bad ki jingkhein jingdiah .
Ka Manzini , ka nongbah ba kongsan jong ka khaii pateng bad ka karkhana ka don ha ka thain pdeng .
Kawei la pynkylla sha ka kali kit nongpang .
Ia une u nongap pahara ba la shah kynnoh la pynngat ha ka kyndon pyniap briew katkum ka kyndon 304 jong ka ain Indian Penal Code .
U Modi u la ktah kti ia u Trudeau bad nangta u la kdup ia u .
Namar ba kam dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , kam don jingsngewtynnad ban buh ia ki kot .
Kane ka webinar kan wanrah lang ia ki stad saian bad ki nongwad bniah na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ban iakren ia ki jingeh kiba dang shen , ki jingkiew , ki buit treikam ha ka lawei , bad kiwei kiwei .
Kumno shaphang kiwei pat ki skulbah .
Bad baroh ka la seisoh .
Ki jaboh plastik ban pyndonkam ha kaba shna ia ki surok bah jong ka ri
Nga ngeit ha U Trai Ram bad dei na kata ka daw ba nga la tweet shaphang kane .
Kata kam pynsngewsih ia ngi .
U DMO jong ka Homeo u la ong ba ym shym la ai jingbit ban sam ia kum une u dawai .
Pyllait paidbah ia ka Samsung India ha ka version ba thymmai jong ka My Galaxy Application .
Ka party shongthait barit jong nga hi ?
Ki jingpynbna ha kaba iadei bad ki jingpynmih mar thymmai ruh ka dei ka bynta ha ka bynta Khubor .
Na ka liang ka United Sports ka la kamai 106 ron bad hap lut ki wiket ha ki 20 ober .
Bad ki dei ban burom kyrpang ia kito ki briew kiba don ha ka thup jong ki jylla jong ki .
Lada pyrkhat ia ka jingiap na ka jingpang coronavirus , ka India ka don ha ka kyrdan kaba kham bha haba ianujor bad kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
Ia ka pateng ban wan la pynlong ia ka ban kitkhlieh bad ban ioh jinghikai lyngba ka jinghikai ia ka khynnah kynthei .
Tang ka por kaba lah ban jubab ia kata ka jingkylli .
" U Fingleton u la ong ba ki jinglong ki long " kiba sngewsih " " bad " " kiba dum haduh katta katta ha kaba ki nongialehkai bad ki nongialehkai madan ki shem jingeh shibun ban iohi ia ka bol " " . "
Dei ban tyrwa ia ka skhim iing na ka bynta ki nongtrei UT .
Dei ban pynbiang ia ki bor pahara kiba biang .
Ka um jakhlia ka ju don bun ka ammonia .
U Skipper u David Warner u la jop ia ka jingkynting pisa namar ba ka SRH ka la jied ban tied nyngkong .
Ri France , Germany , Spain , Italy bad kiwei kiwei .
ban buh ia ki kyndon kiba biang na ka bynta ban kyntiew ia ki kam ialehkai bad ban ai jinghikai na ka bynta ki mat kiba iadei bad ka jingiakop .
Ia ki nongpang kiba donkam bad kiba duk la ai dawai khlem jingsiew .
Nalor kata , ka FIR ba la buh jingthoh da ka CBI kam shym la pynngat ia nga ia kano kano ka jingleh bakla .
Ka long kaba eh ban jubab ia kata ka jingkylli .
Ka thain dorbar thawain ka Ootacamund ka dei ka bynta jong ka thain dorbar thawain jong ka Nilgiris .
Ia u satellite uba rit tam ha ka pyrthei la pynher sha suinbneng .
Kiba bun ki briew kiba la shah pynmatlah ha u Soitan , ki dang jngai na U Blei bad kim tip ia ka jingthmu jong ka jingaiei bym hok jong U Blei .
U Putin u hukum ia ki shipai ban leit phai biang sha ki jaka sah
U Panneerselvam u la dem khrup ha khmat ka Jayalalithaa , u la pynlong blei ia ka bad u la iam na ka bynta jong ka .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la ïakhun poll ha ka jingïatreilang .
Hapoh shi kynta ka ri America ka la pynbna thma ia ka Japan .
Ka jingai khublei jong nga ia phi baroh khamtam ia ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule , bad ia baroh kiwei pat kiba iadei bad kane ka University kaba pawnam .
Ki nongrep kiba pyrshah ia ki ain rep thymmai jong ka Centre bad . . .
Mynta lah ban ioh ia u nombar jingiarap jong ki shipai 155200 ha kylleng ka Ri ban ai jingiarap ia ki shipai .
Uwei u heh sorkar jylla u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u la mynjur ruh ia kawei ka iing na ka bynta katei ka longing ha ka tehsil Mehmoodabad ha Sitapur distrik .
Hadien kata ka la pynmih ia ka video ha ka social media jong ka bad ka la iathuh ia ka jingeh jong ka .
Ka Congress bad u Rahul Gandhi kim don hok ban kren shaphang ka roi ka par , u la ong .
Kiwei pat ki steshon rel ba kongsan ha Hyderabad ki long ka steshon rel ka Hyderabad Deccan , steshon rel Kacheguda , steshon rel Begumpet , steshon rel Malkajgiri bad steshon rel Lingampally .
Hynrei u angel u la kren shaphang ka jingsngewbha U Blei Jehobah .
Kaei kaba u tnga jong nga u la leh bakla ?
Ka synshar paidbah jong ka ri India kam lah ban iaid kumne .
Ka prokram ka la sdang da ki jingrwai ba la pynkhreh da ki khynnah rit bad ka jingthoh lyngkot shaphang ka jinglong kmie .
Dang shen ka Royal Enfield ka la pyni ia ki model jong ka kiba la pynmih da ki limited edition , ki ban sdang ban die naduh ka 15 tarik u Kyllalyngkot , 2015 .
U la don ha ka lynti kaba bakla biang .
Jingpeit ! Une U Blei Jong Ngi .
Hynrei hato kane kan biang ban khring ia ki nongthied ?
Kiwei pat ki rong kiba iadei bad ka Persia ki kynthup ia ka rong jyrngam , ka rong saw , ka rong saw , ka rong plum , ka rong jyrngam bad ka rong saw .
Ha katei ka jingpyniap briew kaba la jia 53 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad ym duna ia ka 581 ngut ki la mynsaw .
Telangana : Ki la iap 14 ngut na ka daw ba ka bos Yatra Genie ka la hap ha ka wahduid
Kaei ka jinglong jong kane ?
U Kuldip Singh Dhindsa u la sam ïa ki khusnam .
Katkum ka jingong ki pulit , ka Kalavati kaba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ka la byrngem ia uwei u nongkhaii ha ki por ba la dep .
Ka US ka shim ia ka China kum ka nongshun ba kongsan jong ka .
Ka dei ka tyllong bor bam ba kongsan jong ki 17 tylli ki ri ha Asia bad Pacific , 9 tylli ki ri ha North bad South America bad 8 tylli ki ri ha Africa .
Ngi kwah ban pynbun ia ka jinglum khajna jong ngi haduh katta katta kaba iehnoh ia ngi bad ka jingpynlut pisa kaba la pynkylla dur .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ia kane ka phone la die mynta ha ka dor kaba 27 hajar 990 tyngka .
Haba ianujor , ka bor ba la buh ha US ka long 25 GW .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka kot pynngat la bishar bniah da ka tnad pynngat .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki mat kiba phi dei ban tip .
To ngin shim ia ka backup , to ngin pynkylla ia ka por , khnang ba kan long ka format kaba biang ia ngi ban ioh ia ki katto katne ki variable . kumba ngi la leh ha ka jinghikai ba la dep .
Kiba bun ki nongshah lehbeiñ ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Ka ri ka la iohi ia ka jingkiew kaba stet ha kaba seng sa 22 tylli ki AIIMS ha kylleng ka ri , ha kaba hynriew tylli ki long kiba treikam pura bad ki klas MBBS ki la sdang ha ki shiphew tylli .
Ka la don 8 ne 9 ngut ki khun .
U nongmihkhmat jong ka India u la iakynduh ia ki deputy jong u Syiem
" Nalor kata ngin sa rai aiu ban leh ." " "
Hynrei ki la rem la kumno kumno ha kawei ka bynta .
Katba u Jackal u dang thiah lyngngai , u Python uba stad u la wan shajan jong u bad u la kylli kaei kaba u don ha ka lyngkhot .
Namar kata nga pyrshang ban sngewthuh ia ka mynsiem jong ki jingthoh bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka jinglong kyrpang jong kane ka jingïalang ka long ba ki samla pule jong kawei ka bynta jong ka jaitbynriew ki pyni ïa ka jingpher jong ka kolshor jong kawei pat ka bynta jong ka ri bad ka pyrthei .
Kata ka long kaba phi sngew mynta .
U la shu long u nongiatreilang ban tuh ia ka jingkynmaw kaba kordor na ka jaka buh jingkynmaw kaba kyrpang tam ha ka pyrthei .
Kane ka jingiatylli ka la pynmih bunsien ia ka jingsngewtynnat jong ki briew shimet ki bym dei ki Nongsakhi .
" Haduh ban da dep kata, nga kyrpad ia ka sorkar pdeng ban pynbna ia ka Mumbai kum ka Union Territory " " "
Kane ka long ym tang na ka bynta ki lad pathai khubor hynrei wat na ka bynta ki lad pathai khubor .
Ngi im mynta ha kum kane ka pyrthei ha kaba kiei kiei baroh ki kylla stet bha .
1120 baje IST : U K Gowtham u leit sha Mumbai Indians na ka bynta 2 klur tyngka !
U lah ban pule ia ka kot jingkhein jingdiah .
Ki briew kiba donbor ki ju tieng ban iasam ia ka bor bad kiwei pat .
Nangne ​​la phah noh ia u sha Faridkot Hospital .
37 Km kaba la kot sha ka Rs . 220 . 00 klur ha ki bynta ba la kdew haneng bad ia ka jingjrong ba sah jong ki surok la pynneh pynsah da ka pisa ba la mang hapoh ka khlieh pynbha ba rit .
U la ong ba dei ban pynthikna ia ka jingpyndonkam ia ki mask bad ki sanitizer da ki kandidet bad ki nonghikai ha baroh ki jaka eksamin .
Ka daw : Ki long kiba riewspah haduh katta katta . Ka kot khubor jong ka 15 tarik u Naiwieng 1984 .
Kane ka rel nangta ka la long kaba nyngkong eh ban iaid da ka WAP 7 hapdeng ka Visakhapatnam bad ka Vijayawada .
Namar kine ki daw , u Blair u la ioh jingkynthoh lyngkot na u Bush halor ki jingtyrwa jong u shaphang Africa wat la u la pyrshang katba lah ban wanrah ia ka polisi kaba lah ban ioh ia ka jingsngewbha jong uno uno u nongsynshar Republican .
Hynrei hadien ba u la shongthait na ka kam , la ka long ha ka jingpyndep ia ka por treikam ne ka jingrisain ne ka jingshah weng kam , un ym lah ban ioh kano kano ka kam ha kano kano ka kam jong ka ri .
U myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal u la pynthikna ban leh da kaba tyngeh .
Elekshon 2019 : Pyndonkam ka Congress ïa ki jinglamler halor ki Affidavit jong u PM Narendra Modi ong ka BJP .
KA JINGRAKHE : Ia ka sngi jong ka mariang la rakhe da ki khynnah jong ka skul Dikshant International School .
Ki jingsngewsih jong ka kim kut tang hangta .
Ka BBC Radio Leeds , ka Radio Aire , ka Magic 828 , ka Capital Yorkshire , ka Real Radio bad ka Radio Yorkshire ki pynbna na katei ka nongbah .
Ki kynthup ïa kiei kiei kum ka mon laitluid , ka pop bad ka mat kaba ïadei bad ka hok jong ka jingsynshar U Jehobah .
Ki FIR kiba la register ki long 148 tylli bad ki don 630 ngut kiba la shah kem ne shah set haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang , la ong u nongaiktien jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Katkum ka System jong ka jinglong ka suinbneng bad ka jingkhein lypa bad wad bniah ia ka jinglong ka suinbneng , ka SAFAR , ka jinglong ka suinbneng kan sa nangbha haduh lashai ka sngi namar ka jingwan rung jong ka lyer na mihngi kaba kham khuid .
Ka bor synshar ka dang ialeh ban pynkhuid ia ka surok .
7 ngut ki la iap ha ka jingiakynad bad ki lehnoh ha Pakistan
Shim ia kata phi ki khun kynthei !
To siew kylliang ia ki , Ah Trai , kat kum ka jingtrei ki kti jong ki .
Ka enjin rel bad ka kali ha ka jaka pyni .
Ka sorkar jylla kan siew bai lutksan kaba biang ia kito ki nongrep kiba la shah pynjulor ki jingthung jingtep namar u slap bym dei aiom dang shen .
Da ka jingjop 87 na u Barrington bad 67 na u Cowdrey , ka England ka la long kaba heh tam ha kane ka series .
Ka biota jong ka duriaw .
Lah ban pyndonkam ia ka jingthew kaba thikna ban thew ia ka jingheh .
Uwei pa uwei u samla u buhrieh ia lade ha lyndet jong ka kynroh kaba ki dei ban bthei lyngba ha kane ka jinglong kaba eh jong ka jinglong rangbah .
La iohi ruh ia ka met jong kawei ka kynthei kaba la thiah ha ka lynti iaid kjat .
Ka por treikam jong ka Java ha kito ki sngi ki long kiba khlain bha bad la shah ia u browser jong ka Netscape ban pyndap bad kane , dei na ka bynta kane la ai ia ka .
Ka sngewtynnad bha ia ka teknoloji jong ka jingpynkylla dur ia ki jingthaw ba im bad ka rung ha ka pyrthei jong ka jingpyrshang be-ain ia ki gene .
Ka jingmih kam long kaba eh ban iohi .
Katto katne ki nongrep ki la ong ba da ka jingiarap jong ki broker ki nongdie marbam ki thied ia u kew ha ka dor kaba rem na ki nongrep .
" " " Ki briew kin ioh jingmyntoi shibun lada ka jingpynher jingpyrshang kan sdang ha Dinajpur , Nilphamari , Rangpur , Lalmonirhat , Rajshahi , Khulna , Jamalpur , Sylhet , Chittagong bad Kishoreganj da ka rel kaba iaid hapdeng ki sor . " " "
Kiei kiei kiba u briew u don ne u don bad u . ki jingdon jingem .
Ki don katto katne ki jingiasyriem bad uwei u jait jingthaw ha America Sepngi .
Ka Tempi Hidimba Devi ha Manali ka ieng ha kata ka jaka .
Ka khaii pateng bad ki ri Sepngi ka la nang slem ha kane ka por .
Lah ban long ba kane kam dei ka jingshisha baroh kawei .
Ka jingpynwandur ia ka por ba shisha ka ailad ban shna ia ki model mode ba bun jait .
Kata ka pynlong ia u briew .
Nga shu kwah ban ioh ia ka jingkynmaw na phi .
Namar kata ka jingtohkit jong ngi ka la slem .
Ka don tang khyndiat eh ka jingsumar ia ki tymmen hangne ​​.
Ha ki paidbah baroh , ka jingbun palat ka jingkhia ka paw ba ka long ka jingma kaba kongsan tam na ka bynta ka LAE .
Ka nongujor ka la kynnoh ba kam shym la pyntip lada ka komiti ka la pan jubab na u CJI halor ka jingujor jong nga .
Ka jingpang Cancer ha ka kpoh ka dei kawei na ki jingpang kaba kiew stet bha hapdeng ki kynthei .
Ha kane ka jingmut kaba hadien , ka kyntien kaba iadei bad ka jinglong kan long ka tynrai .
Ngam shym la don ia kata mynshuwa .
Ia ka khajna die mar la shim da ka sorkar na ka jingdie bad jingthied ia ki mar ha iew India .
U " Bass " " u la pynroi da ka jingtbit ia ka thong jong ka sorkar Trump ban poi sha ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei ha Afghanistan " " la ong u nongaiktien ka tnad kam pohïing.
Ka jingpyrkhat kan long halor ki mat pynroi kiba la kyntiew ia ka jingroi kaba kynthup lang ha kylleng ka ri .
Ka pyrthei kan sa long ka jingjot kin don ki jingthaw kiba la iap ha man la ki jaka , bad ka USA kan sa shah pynbthei noh na ka sla pyrthei .
Ha ka sngi ba u Narendra Modi un rai ban khang ia ki boot jong u ngan ieh noh ia ka kam sain pyrthei ong ka Smriti Irani .
Ka jingpyllait ia ka ioh ka kot bad ka jingkylla ha ka liang ka jingtip ha ki snem 1990 ka la buh ia ka India ha khmat ka pyrthei kum ka ri kaba la kiew bha ha ka liang ka jingtip .
U la ioh por ban ioh bun ki paralok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka Integrated Terminal Building kaba thymmai ka dang wan ha Veer Savarkar International Airport .
Ka rukom synshar paidbah ka la treikam hangta .
Ki la bei tyngka ha kylleng ki 60 tylli ki ri .
Ka jingpynbiang ia ki jingtei kum ki surok , ka um , ki painkhana bad ki um jakhlia ruh la leh hapoh kane ka projek .
Nga la nangroi kum u aktor .
Kumta ki Mujahid ki la iaid sha ki lum shaphang shathie .
Ki la pyrshang ruh ban pynlong ia u Nizam ban pyniasoh ia ka ri syiem jong u sha ka Pakistan ha ka jaka jong ka India .
Ka jingplie ia ka ST Radar ha CUSAT bad ka Doppler Weather Radar ha Kochi :
Ngam shym la tieng ban shim ia ka jingma .
U Daim Iqbal Daim na ka Elaka Mandi Bahauddin ha Pakistan ruh u la thoh shibun ki qissas ha ka ktien Punjabi kum u Mirza Sahiban , u Laila Majnu , u Sohni Mahiwal , u Bilal Biti bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam ia ki shipai suin jong ka India ha ka jaka ba la synshar da ka Pakistan hadien ka thma jong u snem 1971 .
Ki kompeni ba pawnam jong ka ri bad ka pyrthei ruh kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kaei ka jingiakren kaba pura harum :
La rah ia u na ka tyllong um da ki nongshong shnong bad ki pulit .
U la sniew kum u kpa .
Ngi kwah ban leit phai biang sha Boston .
Nga ngeit ba ki briew , ki jaitbynriew bad kino kino kiwei pat kiba iadei bad ki briew ki long kiba don briew .
Ka thoh kumne ‘ Nga dei u nongshong shnong ka ri India bad nga ieng bad ki jinglong pyrthei jong ka riti synshar jong ngi .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Shashank Khaitan kan pynmih ïa ka phlim ïa ka khun jong ka Sridevis ka Janhvi Kapoor bad ïa u hynmen jong u Shahid Kapoor u Ishaan Khatter .
To ong , Uei U Trai jong ki hynriew tylli ki bneng bad U Trai jong ka Khet Bakhraw ?
Mynta ka dei ka Nongpeit jong ka Teach na ka bynta ka ri India .
Kumta baroh ki taksi ha Hong Kong ki iaid mynta da ka LPG .
Hynrei ngam don kum kita ki jingthmu .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri kam lah ban ailad ia ka jingpynlong ban long ka jingpynshitom .
Ha kane ka sngi la ai jingkren u Ravinder Nandi , u Hari Datt , u Bhag Singh Kup , u Malkiat Singh Jandiali bad u Madan nalor kiwei kiwei .
Hadien kata , ka Kidman ka la ioh ia ka khusnam Golden Globe kaba ar jong ka , kum ka nongak ba bha tam ha ka phlim ba iaid beit iaid ryntih , bad kumjuh ruh bun kiwei pat ki khusnam ak phlim bad ki jingshah jied .
" " " Hynniew tylli ki projek hapoh ka Swadesh Darshan Scheme la plie paidbah hapdeng u bnai August haduh u bnai December 2018 ha ki Jylla Manipur , Arunachal Pradesh , Andhra Pradesh , Nagaland , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh . " " "
U ong ba phi la pynshisha ba phin sumar ia nga ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
La ka long da ka hukum sorkar ne da ka jingshah jied , ki jingialehkai ri ki long shi bynta jong ka kolshor jong man la ka ri .
Dei tang kumta ba ngi lah ban long napdeng kiba bha tam ha ka pyrthei ym ki nongbud , ha ka science .
Kumta , ka long lai , san bad ka long biang hynriew , bad nangta ka long kawei hynriew , 2177 ka dei ka jingpynhiar dor baroh kawei ka jingpynhiar dor .
Ki pulit ki la dep ban kem ia ki ophisar shipai kiba la shongthait bad ki nongthoh khubor halor ka jingkynnoh ban leh ia ka bor synshar .
3 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Rajasthan Royals ka la shah pynduh bor kumjuh , ha kaba u Steve Smith u la jah rngai .
Bad kane ne kano kano ka jingthoh jong ka WSWS kam khot ia ki kam leh donbor .
Mynta , kumno lada ngi kwah ban pyni ia kaei kaei kaba kum kane ?
Ki don bun ki ram kiba hap ban siew .
Katba ki lai ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka saw ngut kiwei pat ki la mynsaw jur na ka jingshah thang bad la pynkit noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
Ki pulit ki la kem ia ki briew kiba iashim bynta ha katei ka prokram .
Ki khun jong ka ki la ieng bad ki la iaid shakhmat ban pynbna ia ka ba ka long kaba suk . u trai jong ka u ieng , bad u iaroh ia ka . Prob .
Ka plie naduh ka por 6 baje janmiet haduh ka por 6 baje mynstep bad lah ban leit sha ka da ka cab na baroh ki bynta jong ka Goa .
Phi sngew lyngngoh shano ban ialam ia ki khun jong phi ha kane ka sngi kut taiew ?
U " Helios " " da kaba sngewnguh ia ka jingshlur jong u " " u la ai ha u Heracles ia ka khuri ksiar kaba u ju pyndonkam ban iaid lyngba ia ka duriaw na sepngi sha mihngi man ka miet . "
Ka long kaba eh ban shem kloi ia u .
Ia une u briew la mynsaw la pynkit sha hospital , ha kaba u dang shah sumar .
Em , ym don kum kata ka plan .
Hapoh hynriew snem ngi la ioh hynriew ngut ki khun shynrang , bad ngi la shem ia ka lynti kaba eh kumno ka long ban long ki kmie ki kpa .
Ka kynthei ka pynkha ia ki pylleng da kaba pynkhih sawdong ia ki .
Ka pung Nikki ka dei ka pung ba la shna da ki briew kaba don ha pdeng jong ka sor . La ker sawdong da ki lum bad ki kper soh, ka dei ban leit jngoh. 100 .
La ai khusnam ia ki samla pule kiba la tbit bha .
Na ki 8 tylli ki thain dorbar ha kane ka bynta 5 tylli ki don bad ka Congress bad lai tylli ki don bad ka BJP .
ha kajuh ka rukom ba phi bad nga ngin .
Ki don kiwei pat ki jingshad riti kiba kum kine kiba la leh ban kyntiew ia ka kam rep riang .
Ki jhad kin mih na Jiuzhou ha ka por 9 : 30 baje mynstep bad 3 : 30 baje janmiet bad kin mih na kad liengsuiñ ha ka por 11 : 15 baje mynstep bad 5 baje janmiet man la ka sngi .
Ha ki shnong kiba kyrshan ha kaba lah ban shaniah ha kiwei pat ban bud ia ki nongialam shnong , kane ka rukom ai jingsumar kaba sngap jar ka lah ban treikam .
Ka la kynnoh ba ka jinglong jong ki sorkar BJP , ha Centre bad ha ki jylla , ka long pyrshah ia kiba duk , ki nongrep , ki nongbylla , kiba sahdien bad ki dalit .
Namarkata ka bynta jong ka kolshor ha kaba pyniadei ia ka jingroi bad ka mariang ka long kaba kongsan .
Off sha ka Nongbah U Blei !
" " " Peit khun , kita ki dei ki khlur ! " " "
ka sim kaba don u mohawk ka ieng ha khmat ka pliang .
" " " LOS ANGELES : U nongrwai na America u Nick Jonas u la plie shaphang ka jingiateh lok jong u bad ka aktor ka Priyanka Chopra haba u la pynpaw da kaba rkhie bein ba ka kyrteng thok jong ki kan long " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingshai jong u Jr NTR ka long kaba jop bha.
1820 haduh 1910 ha Italy 280 lak , la sdang ia kiwei pat ki dur .
Buck , ka bha ban panmap shwa . . .
Ha ka elekshon kaba bud , ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam bad u Atal Behari Vajpayee u la ialam ia ki seng ha ka sorkar kaba nyngkong .
Ka jingkhlad noh jong u Hugh Hefners ka la pynsngewsih ia ka Sherlyn Chopra .
Phah ia nga ia ka kot lyngkdop Kaei Ka Jingthmu Jong Ka Jingim ? Kumno Phi Lah Ban Shem Ia Ka ?
Ithuh ia ki nongkit ram kiba pyrshah bad ioh biang ia ka pisa .
Ngam ju sngew ia kano kano ka jingeh .
Khlem artatien u Dabid u la sngewnguh shibun ia ka jingiarap jong u Barsilai .
Dei ban pynneh ia ka jingpeitngor wat ha ki distrik na kiba ym shym la pyntip ia ka jingpluh kaba jur .
" Kaei kaba phi mut ban ong " " la kylla " " ? "
Ngi ai khublei sngi kha ia u PM Narendra Modi ji
U Wadekar u la kamai 2 , 113 ron ha ka jingialehkai Test jongu bad kynthup ia ka shispah ron .
Ka jinglut kaba la antad ban seng ia ka skulbah ka long Rs .
Ia kane ka cine icon yn sa iohi ruh ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Thugs Of Hindostan , ha kaba la don lang ruh u Aamir Khan bad ka Fatima Sana Shaikh .
" " " Ngam tip ia kine baroh ."
U tiger shroff bad ka disha patani kum ka nuksa !
Ka dor jong katei ka kyiad ka long kumba 7 lak tyngka , u la ong .
" " " Ki paidbah ka Kashmir ki don thik ia kajuh ka hok ban ioh ia ka hok bad ka burom kum ki briew ha kylleng ka pyrthei bad ngi kyntu ia ki bor synshar ba kin burom ia ki " " ka la ong . "
U Disha Patani , u Aditya Roy Kapur bad u Anil Kapoor ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka Malang .
Ka Periyar University UG , PG result 2019 : Ka Periyar University kan sa pynmih ia ka result jong ka eksamin UG bad PG mynta ka sngi .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Aditya Narayan ka dei ka jingkhawai shongkurim kaba la pynlong ha Mumbai .
Dei ka jingialeh sain pyrthei jong kine ki spah million ki Muslim kiba la shah ker kut ka ban batai ia ka jingmut jong ka synshar paidbah kaba bun jait na ka bynta ki spah snem ban wan .
Ki khynnah shynrang kin sa wan phai biang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ïa u nongïakhih jong ka ri India la ai ïa ka khusnam kum u nongïakhih ïa ka kynthei bad shynrang jong ka UN .
U la duh ia ka jingkynmaw ba kynja mynsiem .
Katba kane ka projek kali elektrik ka dang iaid sha khmat da ka Tata Technologies , ka Tata Motors ka la dep pynbna ia ka jingthmu ban shna ia ka kali elektrik jong ka hatchback Indica .
Namar kane ka daw , don kiba la pynshlur ban pyndap ia ka umsoh ha ki jingbam .
U Tom u shu kwah ban ia kren bad ka Mary .
Ngim shym la iakynduh shuh ia ki kyrtong .
Mynta ki don ki jingshakri ain ha kylleng ka Australia .
U briew u shong ha ka thuk thuk rong jyrngam u leh ia ka jingkhih kti
U myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar un sa soi ia kane ka jingiateh ha ka
Ngam tip , ngam tip , Val , ngam tip .
U Rahul Gandhi u dei u nongïalam jong ka ‘Mahamilavati’ ong u Amit Shah .
Hadien ba la pyni nyngkong ia ka opera ha u bnai May 1945 , u Hajiyev bad u Garayev ki la ioh ia ka khusnam Stalin kaba donburom .
Ngi la leit ban die noh ia ka iing . . .
" Kan don ka komiti ha ka kyrdan jong ka seng ban pyntreikam ia ka prokram " " la ong u Joshi .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba ia kane ka jingtohkit ia kane ka kam la pynlong ha ka por ba dang synshar ka sorkar BJP barim .
La pynkylla ruh ia ki jingbthah kiba iadei bad ki jingbatai bniah bad ka jingtest khnang ban lait na ka jingtest biang ia kajuh ka model bad ka jingpyntreikam kaba kham stet .
La bud ia u da ka liengsuin jong ki shipai suin kaba la peit bniah ia ka phone satellite jong u .
" " " Ki bor jong ngi ki jubab katkum ka jingdonkam ia kano kano ka jingpynkhih hynrei ka khubor kam wan hangne ​​."
Ngam donkam ia ka Priyanka ban pynbha ia ka jingim jong nga , nga pyrkhat ba nga la biang .
Ka jingleit kaba bha .
Ka suinbneng ka dang rkhiang ha kiwei pat ki bynta jong ka thain .
Ka thliew ding kaba saw bad kaba lieh kaba la tyrkhong ha ka lynti iaid kjat kaba la tyrkhong .
Ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1984 kam shym la long khlem ka jingshah pynjah burom namar ba la knieh noh ia ki takma jong ki nongjop .
Hynrei ki kyrkieh ban pyndep ia ka mukotduma pyrshah ia ka Khaleda Zia .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u heh commissioner ka Pakistan , u myntri kam bar ri barim ka Pakistan , u vice president barim ka ri India bad u myntri rangbahduh barim ka ri u Manmohan Singh , u Modi u la ong .
Ha ka snem 198182 ki la sdang ia ka por ha kaba ki la ialehkai ha ka jingiakop ha Europe .
Kane ka pynphriang ia ka jingbym lah shah niam bad ka jinglong ba palat pud .
Ka Justice Najmi Waziri ka la pynmih ïa ki jingpynbna bad pan jubab na ka CBI bad u Director jong ka u Alok Kumar Verma bad kumjuh ruh na u Joint Director u AK Sharma halor baroh ar tylli ki dorkhas .
Ka theatre jong ngi ka dei kawei na ki theatre kaba rim tam ha ka pyrthei , kaba la sdang naduh 2500 snem .
Kumno u Paul bad u Petros ki pyni mano ba don ka bynta kaba kongsan ha ka longiing kaba suk ?
U la pynpaw ia la ka jong ka jingmut pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang kum ka jingpynshitom bein ia ki kynthei , ka rukom siew tnga , ka jingpynshitom bein ia ki kynthei ba la iap lok , ka jingbym lah ban ktah bad ka jingtap khmat ia ki kynthei .
Namar kine ki kyndon jong ka Riti Synshar ka Jylla Jammu bad Kashmir ka la ioh ia ka kyrdan synshar kaba kyrpang hynrei kaba shipor kumba la kdew ha ka Bynta XXI jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
U David u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Nga kwah ba kin nang ban leh kumjuh ha ka jingiadei jong ki bad kiwei pat .
Kumta u iaid shabar hadien ba u la sait ia ka khmat . Kane ka dei ka jingleh pyniap ialade .
Ki nongialehkai ki kynthup ruh ia u Navdeep , u Sushanth , u Jayaram , u Sathyaraj bad u Sunil .
Ngam shym la khein kumta .
Da ka jingkiew jong ka jingpynïajngai iwei na iwei pat , ki riew shemphang jong ka Kaspersky ki la wad bniah ïa ka jingma na ka bynta ki aplikeshon ban ïakynduh lang ban pynthikna ba ki nongpyndonkam ki long kiba lait im bad ka jingïakren jong ki ka long kaba sngewtynnad .
Kane ka dorbar riti synshar ka la pynlong 166 tylli ki jingialang hapoh 2 snem 11 bnai bad 18 sngi .
Ka Lois ka la mynjur bad ka la bynrap : Ka long kaba suk bha ban rung ha ka ram .
Wat la ka long kaei kaei kaba jia ha kaba kut , ka kaiphod kaba bthei ka la buh thikna ia ka kynhun shipai Pakistan ha ka jingeh .
Ive la peit kylleng kylleng , u la ong .
Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta jong ka kan sdang naduh ka 1 tarik u Nailur .
Ka Rel India ruh ka dang bei tyngka shibun ha kane ka Projek .
Hynrei ka phlim ka la sahkut noh namar ki katto katne ki jingjia bym dei .
Hynrei nga pyrkhat ba ngim dei ban duh jingkyrmen .
Hynrei nangta ki samla ki mih sha surok bad ki iehnoh ia ki jingleh donbor ba la pynbeit ryntih na ka bynta ki jingleh bym don jingleh donbor kiba kham tbit .
" Ki don ruh u President ka ICC bad u Hehduh jong ka ICC " " la ong ka ICC ha ka jingpynlait khubor . "
Kine ki bor ki khot ia ki jingialang man ka por ban shim ia ki rai kiba iadei bad ki kam CRZ .
U Acharya Ramanand Tripathi uba la ïasoh bad kane ka yagna u la ong ba ka jingrwai ïa ki mantra ka ïarap ruh ban pynkhuid ïa ka mariang bad ïada na ki khñiang jingpang kum u Corona .
Hadien kata la pynkiew kyrdan ia ka sha ka kyrdan rangbah shipai .
U Secretary ka DADF u la kyntu ia ki Jylla ban thaw ia ki buit treikam ban kyntiew ia ka jingmih jong ki jait masi trai ri namar ba ia ki masi trai ri la pyniaid da ki nongrep kiba duk jong ka ri .
Ka kam bank ha kane ka juk mynta ka iakynduh ia shibun ki jingeh .
Ka jingdonkam jong ka Cochin ha ka por jong ki thma bah pyrthei ka long kawei na ki daw ba la pynlong mardor ban tei ia ka kad lieng .
Ka ialeh bad ka Japan .
Ka liengsuiñ Jaguar jong ka IAF ka la shah lyndet ha ka lynti ïaid liengsuiñ ha ka por ba ka dang hiar ha Jamnagar jong ka Gujarat .
Ki Kopi ba dang sah jong ka Baibl Gutenberg .
Da ki spah ngut ki nongieit mariang ki ju leit jngoh ia kane ka khlaw man la u snem , kumta ki nongap khlaw ha ka thain ki buh jingpahara 14 kynta shisngi ban pynthikna ba kine ki syntiew ba kordor kin ym shah pynjulor ne shah pynpra .
Ia ka jingpynbna ba shai halor kane la pynmih ha ki lad pathai khubor .
Ka batai ia lade kum ka bym don niam .
" " " U Stan u la bsa ia ka jingsngewtynnat jong u ban dro ha ka por ba u dang rit , da kaba dro ha ki pla kot bad ki kot lyngkdop." " "
Ki apps ba thymmai na ka bynta ka watchOS ki kynthup ia ki kot Apple , ka kor khein jingkhein bad ki jingthoh sur .
Hynrei ki jingeh jong ka ki dang jngai ban kut .
U la ong ba ki don haduh 25 hajar tylli ki skul kiba hikai da ka ktien phareng ha ka jylla bad ka jingdon jong ki ka nang kiew .
Lai tylli ki blang bad ar tylli ki blang ki ieng ha ka khyndew kaba rben .
Ki blang ha ka zoo bad u dieng thew
KUMNO PHI KHLEM JUBAB ? Ha kino ki rukom u Enokh bad u Noah ki la pyni ia ka jingshlur ?
" " " Ka jingkut jingmut jong ngi ka long ban tei ia kum kane ka ri India kaba lait na ki kam lehnoh , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew . " " "
Ia kane ka bynta yn pyni ha ka 23 tarik u Risaw 2019.
Kumno ban ioh ia ka Iew Cibil ?
Kumta , ka jingpyrkhat ia ki jingshisha baroh ka ialam sha ka jingpynkut nia ba U Jehobah u lah ban long ba u la pynlong ia ka jutang jong u bad u Abraham ha Ur bad u la pynskhem biang ia ka ha Haran .
U Javed Akhtar bad u Shabana Azmi .
Kane ka wanrah ia ki jingeh kiba kham bun kum ka jingpyniasoh , ka jingheh jong ka band , ka jinglut ha kaba buh ia ki data .
La shim ba ka jinglong jong ka seng ka dei ka kam kaba dei ban jied . . .
Ki Madhesi kiba sah ha ka thain Terai ki don haduh 52 percent na ka jingbun briew jong ka Nepal .
" Hynrei u Dabid u la ong : " " Ka long kaba ym lah ban mutdur , na ka liang jong nga , na ka jingpeit U Jehobah , ba ngan leh ia kane ia u kynrad jong nga , uba la pynsleh U Jehobah . " " "
U long kum u Sachin Tendulkar , u Kapil Dev bad u Sunil Gavaskar .
Kopoma , Timo nongbah ha poket jong phi , Goadeamus 2000
Lada u lute bun u kylla knight .
Nangta nga la kylli : Kumno ka long kaba lah ban pyniap ia ki para Katholik da ka jingkyrkhu jong ka Balang ?
18 ngut ki briew ki la mynsaw ha kaba 8 ngut na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw , ki la iathuh .
Ia uwei pa uwei u nongshong hostel la ai phra tylli ki dohkha ba la shet ha ka shi taiew .
Ia u nongap pisa la buh hapoh ka jingshah pynsangeh haduh ban da dep ka jingtohkit .
Baroh ki skul bad ki kolej ki la khang khyrdep ha Udhampur district kum ka lad jingiada .
Nga pyrkhat ba kata ka dei ka jingitynnad jong ka art .
Ka ri baroh kawei ka long ka lyngkhot lyngkhai .
Ha Texas , u Trump u don ha ka jingïakhun kaba jan bha bad u nongïaleh pyrshah ba kongsan jong u u Senator Ted Cruz .
Ki ju pynshisha ia ki jingkren jong ki ha kane ka rukom .
U Vadra u la poi ha ophis jong ka ED ha ka por mynstep bad u la rung beit shapoh khlem da kren bad ki nongthoh khubor .
U Umesh Yadav u la don bad don kiwei pat kiba la mih madan nyngkong hangne ​​, la ong u Dhoni .
Arngut ki nongtrei ki la iap bad 43 ngut ki nongleit jingleit kynthup ia uwei u khynnah ki la lait im .
U Georg u batai : Namar ba ka jingpang stroke ka ktah ia ka dur khmat bad ki dak kti , shisha ia ka jinglong baroh kawei , kynsan kynsan ngim shym la iadei paralok kum mynshuwa .
Ym don ba la pynpaw ia kata ka jingsngewkhia ha nga haduh mynta .
Ka jingkylla sha ka kyrdan echo kaba bud .
" " " Shuwa ban rung sha ka thain mihngi , u la long u nongpyniaid ia ka IndianOils Regional Contract Cell ha Kolkata . SSS " " "
Baroh ki lai ngut ki nongpang ki la shah sumar ha Sharda Hospital .
Kam shym la kham bha ban ia kane .
jong ki Kam Ain bad kiwei kiwei . na ka bynta la kumno kumno san snem .
Kaei ka phlim ba nyngkong eh jong u Salman ?
Kumba 66 lak tyngka la ioh kurup na ki kti jong ki .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Functional Ecology .
Ka Uttar Pradesh kaba don bun tam ki 80 tylli ki seat kan leit thep vote ha ki hynriew sngi kata ha ka 10 , 17 , 24 , 30 tarik u Risaw bad ha ka 7 bad 12 tarik u Naitung .
Kumjuh ruh ka kyrteng jong u nongpynbthei acid ha katei ka phlim ka dei ‘ Bashir Khan aka Babbu’ ym dei ‘ Rajesh’ .
Kumno ban pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar ?
Pyndonkam da ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang , lane ki coil pyniap khniang .
ka kynhun masi kaba iaid sharum ka surok ba la siang rong hajan ki lyngkha ba jyrngam .
Nangta u la leit sha ka skul drama jong ka ri na ka bynta ka jinghikai ha ka kam ak phlim .
U Vidyasagar Rao uba nalor ba u long u Lat jong ka jylla Maharashtra u bat ia ka kam kaba kham heh na ka bynta ka jylla Tamil Nadu .
Kane kan long kaba iarap khamtam lada don ki khynnah rit ban shah hikai .
" Washington , Aug 3 : U Donald Trump u la pynphai kylla ia u Barack Obama namar ba u la ong ba um bit ban long president da kaba ong ba u " " president ba shyrkhei " " un hiar kum uba sniew tam ha ka histori jong ka America " .
" U nongaiktien jong ki dawai khlem pud u Richard Veerman u la ong : " " Ka Angola ka leit sha ka jingpang kaba shyrkhei tam bad ka jinglong jingman ka dang long kaba sniew bha ha Angola " " u la ong .
Ka Institute ka la trei ha palat 90 tylli ki ktien riewlum bad ki ktien khappud .
Hynrei ki la duna ka jingjop ha ki jingialehkai kiba heh kum ka World Cup .
La tyrwa ban thaw ia ka Komishon jong ka Ri halor ki Library ban bishar ia ki jingai jingmut jong ka Komishon jong ka Jingtip jong ka Ri bad ban trei ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpyntreikam .
Ki snam ha ka kpoh kim long kiba biang na ka bynta ki jingpynhiar snam .
U la ong ba ka jingwad ia u khynnah uba saw ka dang long ha ka .
Ia ki dur jong ka la pyndonkam ha ki menu card bad la pyni ia ki ha ka ophis treikam jong ka Air India Booking ha London .
hynrei kaei ka dor jong ki ha ka jingim ?
Ka tiket kan kham rem dor da T.200 na ka dor bai kali kaba ju long .
Ki jylla ki la thung ia ki Swachhata Rath ba la shna kyrpang na ka bynta ban pyntip , hikai bad pynkhih ia ki briew .
U Fadnavis u la leit sha ki jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka BJP ha Bihar ha kaba la iakren ia ka buit thep vote .
" " " Ki sorkar BJP ha Haryana bad Uttar Pradesh ruh ki dang pyrkhat ban buh ia ki kyndon ain pyrshah ia ka " " " " " " love jihad " " " " " " " " " "
La ai khublei ia ki samla pule kiba la leh bha ha ki eksamin SSC .
Ka dei ka briew kaba duna dkhot met bad ka la duh noh ia baroh ar tylli ki kti jong ka .
U Singh u la mudui da ka mukotduma sha ka ïingbishar pyrshah ïa ka jingkyntait ïa ka jingkyrpad jingisynei jong u da u President Ram Nath Kovind .
Ka kmie jong u kaba lieh ka dei ka Jiw .
Ill sdang ia ki iing BPL tang shu aiti ia ki nongshong shnong ia ka jaka jong ki .
Naduh dang rit nga la sngewtynnad ban shna dur bad ban dro dur .
Sa ong ba phim pat iohi ia ka .
Ha kawei pat ka liang hapoh ka sorkar u Modi ka tnad ka pynlut palat ia ka mang tyngka na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Hynrei kine kim dei ki shuki kiba la bat ha ka histori da kawei ka seng ha ki elekshon kiba jrong , bad kano kano ka jingkylla kaba kongsan hangne ​​ka lah ban wanrah ia ki jingeh ia ka BJP .
Lane kaei kaei ? Ka pant jong phi kan bthei ?
Peit ia kane ka video jong ka Instagram :
Hadien kawei pa kawei ka jingpynpaw jong ka jingwan rung U Jehobah , ki Israel ki la dap da ka jingsngewnguh .
Katkum ka jingong u Bolton , u Trump u la byrngem ban weng noh ia ka US na ka NATO kaba lah ban mut ka jingkut noh jong ka jingiateh lok .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ki jingthaw jong ka IRA .
Ka kot lyngkdop NAS ba la kdew haneng ka iehnoh ia u nongpule da ka jingsngew ba ki mawshun ba la lap da ki stad saian ki kham pynshisha ia ka jingkylla dur .
Nga la shah khot bun ki kyrteng kiba sniew ha kine ki snem , .
" " " Bad nangta, u Hansel bad ka Gretel .
Kiwei pat ki dkhot ki long kum u Saiju Kurup, u Rajeev Pillai, u Sekhar Menon, u Sreenath Bhasi, u Jacob Gregory, u Rony David, u Mamta Mohandas, u Parvathy Nambiar, bad ka Ranjini Haridas.
Ka jingdie net jong ka kompeni . . .
Ka kompeni jong u ka ngeit skhem ba u snem 2010 un kham bha .
Ki don ki jingkyrmen kiba khraw jong ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut hapdeng baroh ar tylli ki ri jong ngi .
U Mr Aggarwal u la ong ba ka long kaba kongsan ban plie ia baroh ki jingkhang ban iakren bad bynrap ba ka dei ka kamram jong ka sorkar ban sngap ia ki seng nongrep bad ki nongrep .
Ha kane ka phlim ki don ki aktor u Vijay Sethupathi , u Simran , u Bobby Simhaa , u Sananth Reddy bad u Megha Akash .
Ngi la iakren lyngba kaei kata Uei u nongpyniap ?
Ar ngut ki la ngam jyllop ha ka pung shnong
kane ka bynta ha ka dur kaba suk tam .
Ka grid um kaba nyngkong eh ha ka ri yn shna ha Marathwada kane kan pynkiew ia ka jingdon um ha ka thain .
Kane baroh ka dei kaba la thmu bad ha ka jingiasngewthuh jingmut bad ki briew kiba shah kynnoh , u la bynrap .
Bad lada phi khot ia ki sha ka jingpyniaid kim bud ia phi : ka long kumjuh ia phi la phi khot ia ki ne phi sngap jar .
Kiei ki jingpynroi kiba la don ha ka liang ka leit ka wan bad kumno ki la iarap ia ngi ha ka kam jong ngi ? Ka jingkiew ha ka liang ka leit ka wan ka la pynsuk ia ka kam ialap .
Ha ka module ba khatduh jong ngi ngi la ai ia ki jingtip shaphang ki jingpynkhreh bad ki jingiakren kiba don jingthmu .
Ka India ka la , naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid , ka la ialeh katto katne ki thma bad ki jingleh pyrshah .
Ka India ruh ka pynmih ia ka sur kaba khlain pyrshah ia kane ka jingpyrkhat .
Ka Tamil Nadu , kawei na ki jylla ba nyngkong eh ha ka ri ka dei kaba pynshong nongrim ha ki nongrep bad ka la wanrah ïa ki jingthmu ba thymmai ha ka rep ka riang ban pynkhih ïa ka jingmih bad ka jingpynmih ïa ki jingthung ba kongsan .
Disentery ka jingpang ba pynhiar kpoh kaba iadei bad ka jingpang bad ka sniehdoh ryngkat bad ka jingsma ne ka sniehdoh kaba mih na ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang .
Hynrei u Rafiqul Islam u commissioner elekshon u la wanrah ia ka jingmut kaba phylla ban iada ia kane ka jingwan thep vote .
Ki nongleh jadu ruh la tip ba ki wan ha ki katto katne .
Ka kolej Aligarh buh ia ki CCTV ha ki kamra sait jain ban peit ia ka jingleh thok
Hadien kata la aiti noh ia katei ka kynthei sha ki pulit jong ka Delhi ban leh ia kaba donkam katkum ka ain .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka pyndap ia kaei kaba ka jingsngew riewlum ka hikai ia ki khynnah naduh dang rit , kata , ba ka jingshun ia ki nongshun jong ki jaitbynriew jong phi kam long kaba bakla . Ka jingthoh jong u George M .
Ka Classic 350 ha kawei pat ka liang ka wan bad ka rukom shna kali kaba kham thymmai bad ka i kumba ka kham biang na ka bynta ki surok kiba jrong kiba beit kiba itynnad .
Hajir u Mumaith Khan ban shah tohkit ha ka SIT
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh , ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Dumki Upazila 2007 .
Ka karkhana dawai jong ka jylla India
U Alok Singh u la long u Police Commissioner ba nyngkong eh jong ka Noida , Lucknow ban ioh ia u Sujeet Pandey .
6 tylli ki seng ki nongrep pynlong rally
Katto katne na ki jingkhang ki la shah pynpra shi bynta .
Nangta u Jeremaiah u la ong ha ki kumne phin ong ha u Sedekaiah ;
Hadien katei ka mukotduma , ki bor pyniaid jong ka Facebook kin sa shim ia ki sienjam katkum ka ain , ong ka khubor jong ka NBC News .
U Jisu bunsien u la kdew ia lade kum u Khun u briew , da kaba pyndonkam ia ka kyntien kaba paw kumba 80 sien ha ki Gospel .
Lah ban ai ia ka Aadhaar card , ka ID voter , ka passport kum ka ID proof na ka bynta ban shna ia ka ration card .
U Joseph uba na Arimathia u shim ïa ka nongrim
Ka seng jong ki kad liengsuiñ jong ka ri India ka la thung ïa u nongpynbiang ïa ki jingshakri ba la pynïaid na ka bynta ka rukom treikam jong ki kad liengsuiñ na ka bynta ki phra tylli ki kad liengsuiñ ba kongsan
Ka jinglong bashisha jong ki ka pynshlur ia nga ban iaishah bad ban long uba shlur ha la ka jong ka jingshakri .
14 Ka jingim jong U Jisu Khrist kaba pynrit mynsiem ka long ka daw jong ka jingkmen bad ka long kaba myntoi shibun .
Ngi dang peit ruh ia ka bynta jong ka bank pdeng ha kaba pynlong ia ka synshar ain ha ka kam bank .
Ka RSS ka ialeh pyrshah ia ka BJP ha Kerala .
U Bhavabhuti u la pyrshang da kaba thmu ban tei ia ka jingiathuhkhana jong u da ka jingpynbyrngia bad jingpynkyndit .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Tathavade ka don 7975 ngut ki nongshong shnong.
" " " Ha ka jingiakren bad ngi ha ka snem 1979 u President Pakistan u Yahya Khan u la ai ia ka jingthoh shaphang ka jingiakren barieh jong u bad u Bhutto halor ka jingkylli jong ka jingtyrwa jong ka Poland ." " "
Ngi Iasam Ia Ka Jingkyrmen jong ka Hima
Ka rukom rep jong ka longiing kan iarap ia ngi ban rep ia ki jhur khlem da pynsyrwa kai ia ka um bad ka por kaba kordor .
La pyniap ia u namar ba u la kyntait .
Royal enfield thunderbird 500 enjin
U la lyngngoh balei ba ia ki jingpynkylla ha Turkey ym lah ban pynbud ha India bad Bengal .
Pynsangeh ka Shiv Sena ia ka jingialang jong ka BJP namar ba u Devendra Fadnavis u la kyntait ban iasam ia ka kam Myntri Rangbah ka Jylla
Nangta la shimti ia ka jinghikai jong u da u kpa jong u .
Nalor ka Bangladesh bad ka India , ka Iran bad ka Uzbekistan ruh ki don ruh kiba ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U Ranveer Singh u kyntait ban trei bad u Akshay Kumar !
U la thep 717 tylli ki bol . 2 ober bad ioh 71 wiket ha ka jingiakhun .
Ia kane ka dawai yn pyrshang ruh ha ki bar jylla kiba sah ha China , la ong u Chen .
Ka England ka dang sah ha ka kyrdan kaba 189 hadien ba ka la hap noh 5 tylli ki wiket .
Ki khyndiat phew snem kiba hadien ki long ki jingroi bad jingpynheh stet ha ki jaka ba la synshar da ki phareng .
U long uba rit paid shaphang kano kano ka kam .
Shuwa ban poi hangne ​​hap ban iaid lyngba ia ka dam Ghodahada .
" " " U nongpynbna khlur um dei ka post ne ka kyrdan ."
Kiwei pat ki dkhot jong ka ki kynthup ïa u Manpreet Singh bad u Navdip Singh na ka shnong Buttar Kalan bad u Lavpreet Singh na ka shnong Sudhaar .
Ki shong kham bun ha ka thain Jammu jong ka Jammu and Kashmir , bad ha ki jaka ba markhap jong ka Punjab , Himachal Pradesh bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Kane ka shnong ka don hapoh ka jingsynshar jong ka korporashon Kollam .
Ki nongkren ki pynpaw laitluid ia la ki jingmut ha ki jingiakren .
Hynrei ki tender kim pat lah ban pynmih haduh mynta .
Ha ka jingkhynra ha baroh kawei ka ri , ka CBI ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki 110 tylli ki jaka ha ki 19 tylli ki jylla ha kaba iadei bad ki mukotduma ba thymmai kiba iadei bad ka jingkynnoh bamsap , ka jingshalan tuh ia ki tiar ialeh bad ki kam runar .
Phi dei ban sngewlyngngoh kumno ka lah ban long .
Kam dei ruh ban khang tang ia u khun ba nyngkong .
La kem ha ka jingkylla jong kine ki bor kiba ialeh pyrshah ia ki paidbah jong ka jaitbynriew Jiw , kiba la shah rong noh bad shah bret kylleng kylleng kum ki langbrot khlem nongap langbrot . U Mathaios 9: 36.
Ha kane ka jingtrei baroh kawei , ka Surya Mall wat la ka long kaba tynrai bad kaba itynnad ha ka rukom thoh hynrei ka long tang khyndiat eh ban ia ka rukom tynrai ha ka sobjek .
La phah ia ki block na ka bynta ka Bharat Kamutdi sha ka Tnad . tarik u February .
Bad ki briew kiba kum kine ki dei kiba la thaw na kine ki jinglong , kiba ai mynsiem ia kiba bun kiwei pat ki briew bad ki don la ka jong ka jong ka saga bad ka jinglong .
Ki la wanrah ruh ia ka jingkmen ha ki longiing jong ki .
Phi lah ban ai jingmut , katkum ka jingshem jong phi , kumno ka jingkhang deal ka la nang jrong ?
Hapdeng ka snem 1932 bad 1934 , kane ka mosque ka la don ka jingtrei ban pynthymmai bad pynheh shuh shuh ia kaba la bei tyngka da ka Sarekat Islam .
Ka pisa marwei kam lah ban pynriewspah ia u briew .
Ki Smartphone na ki Nokia , Realme , LG , Oppo , Honor bad Huawei kin don ryngkat bad ka jingpynhiar dor ha kane ka jingdie kaban sa wan .
Katba ka kompeni ka dei ka kompeni kaba don katkum ka ain , ka jingmyntoi jong ka kompeni ha ka jingshisha kam dei ka pisa jong ka kompeni kumba u myntri u khot ia ka , hynrei ka dei ka pisa jong ki nongshim bynta .
Kyrmen ba ngin lah ban pyndep bha .
" " " Kaei kaba jia ngi dei ban shong hapoh iing . " " "
Kumta ki hospital ruh ki iakynduh ia ka jingduna .
14 Ia ka ain jong ki jingpang mrad jong ka Rajasthan , 1959 la thaw da ka jingthmu ban pynbiang ia ka jingiada bad jingpyniaid ia ki jingpang kiba ktah ia ki mrad kynthup ia ki sim .
Ki Nongbishar ba hakhlieh duh jong ka Ïingkashari Jammu and Kashmir u Gita Mittal , u nongïasaid aiñ ba kham heh u Pinky Anand , ki nongïasaid aiñ ba rangbah u Aman Sinha bad u Ramji Srinivasan ki long . . .
Kumno lada ki donkam ia ka jingiarap jong ngi ?
Ka Africa South ka don katto katne ki nongialehkai ba tbit bha .
Notes : Shuwa kane ka software jong ka yahoo , ki pops lane ki yahoo , ki khot ki pops .
Da ki spah ngut ki la mynsaw bad da ki phew tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Kumjuh ruh , u dei u rangbah shipai ba nyngkong eh jong une u snem IPL .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingleh ka long ka jait daw bad jingmih .
Hadien baroh , kane ka rai hi ka pynjah burom ia ka dur jong ka ri .
Ia kine ki arngut la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka Bageshwar district .
Ka jingleit jingwan ha surok ruh ka la shah pynthut .
Ko samla , U Jehobah u ieit ia ka jinglaitluid bad u la buh ia kata ka jingieit ha ka dohnud jong phi .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynroi ia ki khniang jingpang .
Ngam pyrshang ban panmap na ka bynta uno uno , tang ba nga mynjur ba ki katto katne kiei kiei ki bha ban iehnoh khlem da kren ha khmat ki paidbah .
Ka jingeh ha ka imlang sahlang ruh ka pynlong ia ki briew ban kham pang .
Ka dei ka jingma kaba khraw .
Ka Encyclopedia Americana ka ong shaphang ka Baibl : Ka jingshai jong ka ka la mih sha ka pyrthei baroh kawei .
La ioh katto katne ki jingai jingmut na ki Sorkar Jylla ha kaba iadei bad ka jingai tika .
Ka Onam kam dei ka dustur jong ka Kerala bad ka India ong u Mr . O . N . V
Hato kane ka long tang kawei pat ka jingpynshisha ba baroh ki jingshisha ki long kiba iadei , ba ym don ki jingshisha kiba pura ?
Hynrei ki tyllong khubor na ka tnad kim shym la pynthikna ia kane .
Ngam don ei ei pyrshah ia ka sha .
Nga dang lah ban iohsngew ia ka sur jong phi .
Khublei shibun ia ki nonghikai : Ha ka sngi rakhe jong ki nonghikai 2018 , hangne ​​ki don katto katne ki kot kiba ki kmie ki kpa ki lah ban pynithuh ia ki khun jong ki .
Ujor ejahar pyrshah ia u Salman Khan halor ka jingpynbna ia ka case info online .
U Mr . U Anurag Aggarwal u la ong shuh shuh ba ka jingdie ia ka song sikret khlem da don 85 percent ka jingmaham ba la shon dur shaphang u duma ka wanrah ia ka jingpang cancer ruh ka dei ka kam runar .
Kum u Patel , katto katne ngut ki Myntri Kam Pohïing naduh kata ka por ki la bat ïa ka kam ba la pyndap kum u Myntri Rangbahduh .
Yn sam ruh ia ki polisi Insurance Postal ha kane ka sngi .
Ka Walmart ka dang ïakhun ban wanrah ïa ki nongbei tyngka kiba stad ne kiba stad , ong uwei na ki briew uba tip bha .
Bad kata ka lah ban neh tang katne .
Bad ka jingpyrshang kaba nyngkong ka long kane ba baroh ha ka ri ki donkam ban long kiba pyrthei bad Im ruh ngam pyrshah ia ka .
Ia ki nongshong shnong jong kine ki iing la pynbiang ia ka jingpynpoi ia ki marbam ba donkam shaduh jingkhang .
Kiba bun ki Knight ki dei ki nong France bad ki kyntait ia ki nongshong shnong trai ri jong ka dulir na ki kyrdan kiba kongsan .
U Mohit Kumar uba dei u ophisar tohkit u la ong ba la register mukotduma katkum ka kyndon 304 jong ka IPC pyrshah ia u Dayanand uba la phet krad .
Namar ka jinghiar ka jingkoit jingkhiah jong u , ha ka snem 1675 la phah ia u Barr sha ka iing niam Minim ha Paris .
U Nawab u la jop ia ka Calcutta , u la rung shapoh ka kut bad ha ka 19 tarik u Iaiong 1756 u la pynbor ia u Lat Drake bad ki briew jong u ban pynkynriah noh ia kata ka jaka .
Ki khynnah skul ki dei ban shim ia ki result jong ki bad shim ia ka kot ba la shon .
U Sarfaraz Ahmed ka kapten ka Pakistan u la wan rung shapoh .
Kine kim dei ki jingkhein pisa . kane ka dei ka kolshor .
" Yn shim ia ka sienjam hadien ka jingtohkit " " la bynrap biang u CSP Singh .
Ka la ong ruh ba ki dkhot ka WTO ki dei ban iakynduh ha Argentina da ka jingpynkhreh kaba pura .
Ka Sorkar Jylla ka thmu ban pynroi ia ka kad liengsuin ban pyndap ia ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia kane ka jaka .
" 15 Ym baroh kiba don ka jingkyrmen ban im ha bneng ki dei ki bynta jong " " u shakri bangeit bad bastad . " " " .
Nga lah ban ioh ia kane ka kot ? u paralok skul u la kylli .
Mynta ki pulit ki la tohkit ia katei ka kam .
Lada ka long kumta , to iakynduh .
" " " Ki la iap ," " la ong u monk ."
Ha kane ka sngi la don lang ki nongak phlim ka Deepika Padukone bad u Vikrant Massey bad kumjuh ruh ka nongshna phlim ka Meghna Gulzar .
Ka law intern ka la pan ban pynneh ia ka jinglong rieh jong ka jingkren jong ka .
Nangta la ujor ia kane ka kam .
La mynjur lang ba ki nongtrei kiba la jied na ka bynta ka Pakistan ki dei ban leit noh kloi katba lah sha Pakistan shwa ka 15 tarik u Naiwieng .
Pule ia ki khubor WhatsApp khlem da tip u nongphah
Ka jingpynrung kam DRDO 2019 : La pynbna 40 tylli ki kam stad saian kiba lait .
Hynrei kam shym la long kaba donbok than .
Ki ai ki jingbthah kiba kongsan ia ki nongseng kam ha kylleng ka pyrthei ha kaba iadei bad ki lad kamai ha ki Jylla , ka jingdon jingiarap pisa na ka bynta ki nongseng kam thymmai , bad kiwei kiwei .
Kaei kaba bha ka long ba u la bowling bha shisha haba ianujor bad ka jingialehkai kaba la dep .
La lap ia ka met jong u na kawei ka lyngkha kaba don hajan mynta ka step .
U Samuel Richmond u la long uba saw na ki khun jong ki bad katto katne pyrshah ia ka mon jong u , u la pynleit jingmut ha ki kam khaii ban iarap ia la ka kmie .
Hato kane ka dei kaba U Allah U kwah ?
U nongai tika u la bujli ia u nongkit post kum u nongwan jngohkai uba la tip bha sha iing bad shnong , la kdew ha ka kaiphod shaphang ka EPI .
Ka jingduna jong ki dawai .
Ia kynduh ki heh ophisar ka EC ban iakren ia ka elekshon ha Delhi
Ka long ka jingpyrshang ban pynphai ia ka jingmut jong ki briew na ki jingbymlah jong u .
Hadien kata ka la leit noh kum ka jingpyrshah .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia phra ngut ki dkhot jong ka iing jong u tnga namar ba ki la pyndik ia katei ka kynthei na ka bynta ka bai tnga .
21 ngut ki Myntri thymmai la pynrung ha ka kynhun myntri jong u Modi
Ka la long kaba eh hangta .
U briew uba shah kynnoh u la siat ia ka kynthei ha ka kjat .
Nga la ong namar ba um shym la don ei ei ban bam ne dih ha ki sngi bad ka jingsma jong ka ka long kum u sohjew.
Ki jingkulmar paidbah jong u snem 2020 ki dei ka jingplie lynti ha ka jingïakhih jong ki BJP ban bat ïa ka bor synshar ha ki jylla ba ka dang synshar , bad hooid ha ka Centre .
Ka projek ka wad ban ai jingtip shaphang ka niam Islam , da kaba pynduh ia ki jingsngewthuh bakla ba pawnam bad ki jingsngewthuh bakla ba pawnam shaphang ka niam Islam bad ki Muslim lyngba ki jingshakri bad ki kam bapher bapher .
Ka Khulna kaba don ha ka thain shatei lam mihngi ka la kylla long ka jaka khaii bad karkhana . ka kad lieng mongla bad ka jingroi jong ka jaka karkhana Daulatpur ka la iarap ban pynkiew ia ka jingbun briew jong ka sha ka 1 . 23 million ngut .
Ka HCV ka saphriang ha kajuh ka rukom kum ka HBV hynrei kham bunsien ka saphriang da kaba injek dawai da ki snier kiba la jakhlia .
U CM ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u ai burom da ki syntiew sha u PM barim u PV Narasimha Rao kum shi bynta jong ka jingrakhe dap shispah snem ka jingkha jong u , ha Hyderabad .
Wat iam , mei baieit , ka jinglong jong ngi ka long kaba sngewsih .
Ha u snem ba la dep , ka dor die lilam ka la hiar haduh ka T. 72 shi kg .
La jied ruh ia u kum u president jong ka seng riewlum da ki dkhot jong u .
Ki la phone mardor sha u nombar 100 .
U dei uba nyngkong eh ban dro ia ka Bheema kaba don ka ryndang kaba lieh bad ka khlieh kaba lyngkhuid .
Ka sakhi kan sngewbha ban bat ia lade kumta .
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah pyniap .
Da kane ka jingleh kaba shyrkhei bad kaba bieit , ki pynmong shisha ia ki Muslim .
To long kiba kohnguh ia kiba ialam hapdeng jong phi bad to long kiba kohnguh , namar ki ap ia ki mynsiem jong phi . HEB .
" " " Ka Odisha ka la dawa ia ka kyrdan jylla ba kyrpang naduh mynshwa . "
Hynrei la pynpaw katto katne ki jingïakynad ha kaba ïadei bad u .
Ka jingeh bad ka pyrthei ka long ba kiba bieit ki long kiba sngewrit bad kiba stad ki dap da ka jingartatien .
Ka long kaba kloi ban iathuh katno ka sniew .
La rah ia u sha hospital da ki bor pyniaid hynrei u la khlad noh ha ka lynti .
Bad kane ka dei ka skhim insurance .
Ki nongthep vote kin ioh ia baroh ki jingtip kiba iadei bad ka jingthep vote ha kane ka app .
Kim kwah ban pynkylla ia ki rukom bad ki jingpyrkhat jong ki . Ki shkor jong ki ki lah ban long kiba plie hynrei ka dohnud jong ki ka la khang tyngeh !
Pule ruh : Ki Smart TV 4K kiba rem dor ha India hapoh ka dor 40 hajar tyngka .
Da ka jingieit , U Jehobah u la ai ïa ka jingpynshlur kaba u Moses u donkam . Ka jingngeit jong u Moses ka la nang khlain .
Kim kwah ba ki nongrep kin die ia ki mar rep jong ki ha iew ba plie .
" " " Ha ka sain hima sima ym don jaka ia ka jingleh donbor " .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba T. 1, 500 klur na ka bynta kane .
Ka jingpynwandur ia ka jingdro jong ki khynnah ka lah ban long ka jingpynpaw ia kaei kaba ki sngew , ka jingiadei bad ki paralok ne kiba ha iing ha sem , bad kiwei kiwei .
Baroh ki tnad sorkar pdeng ki shah bthah ban pynlut 10 na ka mang tyngka jong ki ha ka thain bad ka jingpyndonkam pura ia kane ka hok ka dei ka jingpyrshang jong ka Sorkar jong nga .
Ka England ka shim ia ka kyrdan kaba lai !
Ka dur khmat bym lah pynkylla jong ka Sorkar Bilat ka la sdang ban tyrkhong hapoh ka jingeh jong ka jingkhihwin kaba nangroi .
U briew uba heh u la hap ha ka khmat .
Ka jingpynlut kai ia ka um kaba khraw .
Hynrei balei ba uwei pat un kit ia ka jingkitkhlieh ?
La siew ia ki T.4000 shisngi .
" Kine ki jingsngewthuh bakla ki ktah ia ka jinglong tynrai jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India bad ki pyndap ia ka jingeh ia ka polisi China jong ka ri India ." " "
Hynrei u ju leh ia nga kum u samla .
Ki seng bunsien ki lum ia kaei kaba la tip kum ka thup jong ki lad pathai khubor , lane ka thup jong ki lad pathai khubor kiba lah ban don jingsngewtynnad ia ki jingtip jong ka seng .
U ophisar jong ki lad pathai khubor jong ka District u Jagtar Singh u la don lang ruh .
Hato ngim shym la long kiba itynnad shuwa kata ?
Ki jingshah thombor ba la ïatreilang ha ki jaka tih umphniang ba kongsan jong ka Saudi Arabia ki la pynthut ïa ka 5 percent jong ka jingpynbiang umphniang ha ka pyrthei man ka sngi .
Ki jaka pule ba kham heh shimet ki long kiba lait na ka jingkit jong ka jingpyniaid lang .
Hynrei u Satyendranath Datta u la lah ban lait mardor shwa ban siat da kaba ngam shapoh um .
Hynrei ka sorkar kan ym map ia ki .
Nga ia mynjur bad u Khan ha ki lai tylli kiei kiei ha kaba iadei bad ka jingmut jong ka jingmihkhmat ha ka sain pyrthei ha ri India .
Kumta , u nongujor u la don hok ban ioh ia ka jingpynlait .
Ka jingbun jait ki jingthaw ba im ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim jong baroh ki jait jingim ha kane ka pyrthei bad ka long u shabi ban pynbiang ia ki jingshakri bapher bapher ha ka mariang .
Ia kane ka jingkhawai la pynlong ha ka iing sah jong ki ha Mumbai bad la iashim bynta da kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ka Meira Kumar bad u Ram Nath Kovind .
Ki nongmane ki rakhe ia ka ban burom ia U Blei Shiva , u blei pynjot jong ki Hindu .
" " " Katto katne 15 haduh 23 ngut ki dkhot jong ka ETPB ki dei ki Muslim , " " u la kdew . "
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la mynjur ia ka shuti sumar khun na ka bynta ki nongtrei kam shynrang
Ka dor thymmai jong ki nongleit nongwan bad ka dor kit mar kan treikam naduh ka 25 tarik u Iaiong 2020.
U Dr . U Mahesh Sharma u la kren ha ka jingialang bad u myntri kam jngohkai pyrthei jong ka jylla Karnataka u Sh R V Deshpande mynta ka sngi ha New Delhi .
Phi lah ban donkam ban pyndap um shuh shuh ha ka por ba shet .
Ha kaba sdang ki shipai Pakistan ki la pyrshang ban sei ia ka met katba ki dang ai da ka ding tap .
Nga long uba ngeit shibun ha ka bhah bad nga shem ba katba nga nang trei shitom , katta nga nang ioh ia ka .
Ngi kwah ban ngeit ba ka polisi jong ka sorkar ban pynjngai iwei na iwei pat bad kumjuh ruh ka jingithuh ia kiba ioh pang bad ka jingpynkyrpang ia kiba iakynduh bad ki kan long kaba jop .
U David Keyes uba dei u nongaiktien jong u Netanyahu u la kyntait ba u myntri rangbah duh u la kren ïa kata ka jingkren sha u Putin .
Hooid , da ka jingieit , U Blei Jehobah u la kwah ïa kaba bha tam na ka bynta ki briew kiba nyngkong .
La kem ia u nongialam ka liangpyrshah jong ka Russia ha ka lynti ban leit jingialang
Ka don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingmyntoi kaba khraw tam jong ka SIP ka long ba uwei u nongbei tyngka um donkam ban pynlut por ia ka iew .
Baroh ar tylli ki seng ki ialeh pyrshah bad ki sngewkhia ban ioh bad ban bat ia ka bor da kaba pyndonkam ia kino kino ki lad kiba lah ban ioh .
Ka jingiakop online ka la long kaba jop bha .
2 U Blei u la thaw ia u briew da ka jinglah ban leit shajan U Nongthaw jong u .
" " " Nga kwah ban pynthikna ia ki paidbah ka jylla ba ngin ai ia ka sorkar kaba bha ."
Ka jingpeit kaba pura ia ka jaka ba shabar kaba don shibun kiei kiei ban peit .
U la mihkhmat ia ka Chevella konstitwensi jong ka Telangana ha ka dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ngi dei ki khynnah skul jong kane ka skul .
U Shri Sinha u kyrmen ba ki nongshong shnong ruh kin ïashim bynta da kaba shim ïa ki lad jingïada kiba donkam da kaba pynneh ïa ka jingkhuid jingsuba bad ki bor shnong kin pynlong ïa ka jingpynbthei kaba donkam ha ka thaiñ .
Kaei kaba lah ban long ka daw jong kane ka jingkiew dor ha ka por ba jur bha ka jingrep Aman ?
Ka jinglong rit mynsiem ka lah ruh ban iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba bha wat haba ngim lah ban tip ne tehlakam pura kumno kiei kiei kin sa long .
Ia kane ka phlim la shna katkum ka jingthoh jong u Vijay Tendulkar bad la pyni da u Shyam Bengal .
Hynrei da ka jingpynbor bym lah sangeh jong ki nongialeh pyrshah , ki iingbishar bad ka jingpyrshah kaba jur ha ka Parliament , ka sorkar ka la hap ban kynran dien noh .
Ka Katrina Kaif : Ka la long kaba eh bad kaba pher .
Ka Vodafone VoLTE daw pynman ha Mumbai , Gujarat , Delhi , Karnataka , wa Kolkata .
U Big B u la pynkhreh ban sdang biang ia ka jingshon dur jong ka KBC
Ki don kumba 13 tylli ki rhino ha kata ka jaka .
Kumno ngi la ioh ia kane ka dkhot met kaba ailad ia u briew ban pyrkhat , ban pyrkhat bad ban kren da ki hajar ki ktien ?
Kiba bun na kiba la mynsaw ki dei ki khynnah , la iathuh ki khubor .
Ia kane ka phlim la pyni da u Nikhil Advani bad la pynmih ia kane ka phlim da u Bhushan Kumar , u Krishan Kumar bad u John Abraham nalor kiwei pat .
Kane ka seng kam dei ka seng jong ka jaitbynriew , ka thain ne ka jaitbynriew .
Hadien katei ka jingjia ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la khang ia ka hapoh kawei ka kamra ban khanglad ia ka ban pyntip sha ki pulit .
Dawa ka Priyanka ban pyllait noh mardor ia u Chandrashekhar Azad
Ha ki sngi jong u , ka poitri ka long ka bynta kaba kongsan tam ha ka thoh ka tar Malayalam .
Hynrei la lah ban tehlakam noh kloi , u la ong .
" " " Kim sngewkhia ia ka jingim jong ki briew Somalia , ki kmie ki kpa bad ki khun " " " U Myntri Rangbahduh u Hassan Ali Khaire u la ong shaphang ki nongthombor . "
Ngi long na ka bynta ka India bad ngi , ha kano kano ka rukom ngim kyrshan ia ka jaitbynriew nongshun jong ngi ka Pakistan .
Katkum ka jingiathuh ki bor pyniaid jong ka hospital la ong ba ka jinglong jingman jong une u khynnah ka long kaba biang bha .
U Jethmalani u la ïada ruh ïa u ophisar IPS u Simaranjit Singh Mann .
Khlad ka samla Palestine ha ka jingbthei tank
Ka jingim ka dei ka jingleit lyngba ka por , bad ka jingkmen ka dei kaba jia haba ngi iaid lang ia kata ka jingleit .
" Balei ba ym shym la hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI ? " " "
Ka myntri kam bar ri barim jong ka Pakistan ka Hina Rabbani Khar ka la ong ba ka Pakistan kam lah ban jop ia ka Kashmir lyngba ka thma bad ka lad ban lait ka long tang da ka jingiakren hapdeng ka Islamabad bad ka New Delhi .
Ki jaka shna ia ki mar ba kongsan , ki tiar IT , ki jaka pynkhreh jingbam , ki karkhana jute .
Hangne ​​ngi peit ia ka dor jong ka Redmi Note 5 , ka dor jong ka Redmi Note 5 Pro ha India , ki jingtip ba bniah bad kiwei kiwei .
Hynrei , ym baroh kiba sngewskhem .
Wat hapdeng ka jingiatreilang bad jingshakri ba la ai da ka jaitbynriew zamindar sha ki daw jong ka sorkar Mughal , ka jingialeh pyrshah kaba la kha naduh mynnyngkong hapdeng jong ki arngut ka la sah khlem lah ban pynbeit .
Nga kwah ban ioh ia ka kyrdan sur .
U Justinian u la pynskhem ia kane ka jaka ha ka thma Gothic ha ka snem 535 .
Hynrei da ka jingaiei U Blei , baroh ka la long kaba bha shisha .
Ka division bench jong ki nongbishar S S Shinde bad M S Karnik ki dang bishar ïa ka jingmudui ba la mudui da u Lt Col Prasad Purohit , da kaba pan ba dei ban weng noh ïa ka jingshah kynnoh pyrshah ïa u .
Ka mashin jong ka sorkar ka la bamsap .
U nongak phlim Bollywood u Sushant Singh Rajput u la sam ia ka jingthoh kaba sngewsih na ka bynta ka kmie jong u kaba la khlad noh .
U thaw ia u bom na ka thuk thuk , bad nangta u pynkylla ia u ban pynduna ia ka jingbthei ?
La pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor bad kumjuh ruh ia ka jinghikai da ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ban pynrung ia ka tarik kha jong phi ha ka Twitter jong phi , jied ia ka jingpynkylla ia ka jingthoh ha ka Twitter . com .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki la register case .
Ki umphniang kin shim ia ka jaka ba lait hapdeng ki bynta kiba iaid lyngba ka bor capillary , kumta kin khang ia ka jaka ba lait .
Kiba la khlad noh ki long ka Aklima Khatun 45 snem ka rta bad u khun jong ka u Zahid Hossain 25 snem ka rta.
U Skipper Virat Kohli bad u R Ashwin ki la paw bha ha katei ka jingialehkai , ha kaba u Dhawan bad u Mishra hi ki la ialehkai kum ki nongkyrshan .
Baroh kine ki system ki pyntreikam da ka UNIX System V .
Ka sorkar ka ai jingmut bha ia ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
Ka phlim na ka bynta u Ajith hadien ka ‘ Billa’ kan don ka script da u Cracy Mohan .
Ka rukom pynmih bad pynbiang la pyniaid da ka jingiakop kaba plie .
Ka khubor kaba bha ka long ba ka jingmih na ka jaka treikam jong ki bank bad ki kam pisa tyngka , kaba long 42 percent na ka jingmih jong ki kompeni , ka la kiew ha ka shi bnai .
Hynrei u virus u dang saphriang stet bha .
Ki nongthep vote kim ju khmih lynti ei ei na u lait noh tang ka selfie bad u .
Nga ialehkai na ka bynta ka lama , ka jingialehkai na ka bynta ka ri ka dei ka burom kaba khraw tam ia nga .
Ha ka 15 tarik u Risaw , ki pulit jong ka Bermo ki la register da ka jingthoh pyrshah ia u Adil bad ia u khynnah rit namar ba ki la iasam bad ai jingmut halor katei ka jingthoh .
Hooid . To ngin leit sha ka jaka jong u kpa tymmen .
Ngi dei ruh ban pyndonkam ia ka ban pynriewspah ia ki ktien , ki art bad ki riti dustur jong ngi .
Ko Kynrad , phi la ai da ka jingsngewrit ia nga ia ka burom kaba khraw tam jong ka Palestine .
Ka tnad jong ki jain India ka don bynta ha ka jingshalan jain shabar ri ka pyrthei Ka bhah jong ka India ha ka jingshalan jain shabar ri ka long 6 ha u snem 2017 .
Da kaba pyndonkam ia kane ka bor ka la pynduh ia ka pateng jong ka khun jong ka bad ka la ai ia ka jingdon jingem jong ka baroh sha u Dr Thakkar .
Ka kam runar ia ka mariang ka dei ka kam be-ain kaba pynsniew beit ia ka mariang .
Shwa ba ka jingialeh kan mih , shim ia ka shuti jong phi . Ki Proberb 17 : 14 .
Ki saw ngut kiba sah kin ioh ia ka screen OLED .
Ka AP ka don 25 tylli ki seat ha Lok Sabha bad ka YSRC ka khmih lynti ba kan jop 20 tylli .
Nga tharai ba phi la rai ia kaei kaba phi kwah ban leh ynda phi la dep na ka kolej .
Bad nangta nga don ka tray barit jong ka um plankton kumba phi lah ban shem na ka wah ne na ka pung dohkha jong nga , kaba ngam ju pynkylla um ia ka .
Ka longïing ka don ïa ka jaka rep kaba rit ha Janapuri .
Ka Ahmedabad sa shisien ka la iathuh ba ki don 19ngut kiba iap ha ka shisngi kaba la pynkiew ia ka jingiap ha ka nongbah sha ka 129 ngut .
Ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew bad wat ki kynhun kiba iada ia ka hok jong ki kynthei ruh ki la sngap jar .
U la shakri kham mynshwa kum u nongiarap secretary jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki kam ain .
Ka video kaba sngewtynnad ka la saphriang bha ha internet .
Wat la katta ruh , haba nga pule ia ka Baibl , ka pynkhih ia nga .
" Ki lain bym kut jong ki shelf ki long kum ka jait " " bymjukut " " jingpynbyrngia ba la thaw da ki durkhmat ."
" " " U super pulit ka Gazipur u Haroun Ur Rashid u la ong ha ki nongthoh khubor , ngi la pyrshang bunsien ban wanrah ia ki arliang mamla sha ka jingiasngewthuh jingmut .
" U la long bad u long ka bynta kaba khraw jong ka jingleit jong nga ." " "
La kurup ruh ia ki tiar ialeh , ka umphniang na kine ki nongap pahara .
Hato phi kwah ban ioh ia ka inning kaba ar kum u nongdie lilam ia ka IPL ne ka seng ha kano kano ka dur ?
Ki nongpyniaid ki la pynkyntang ia kane ka jinglehkmen . . .
Ngam ong ia phi ba ngi la shngain .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka TRS bad BJP ki la shah kem ha ka por ba ki dang leit sha ka iing dorbar thawain .
Ia ka mat kaba kongsan la buh ha khmat ka Bench kaba ar jong ka riti synshar ha ka por shuti jong ka aiom slap .
Ka BSP ka sngewskhem ban pynkylla ia ki vote sha u SP , hynrei ka Mayawati ka donkam ia ka jingpynphai biang .
Elekshon Bihar 2020 : La kut ka jingïalap elekshon na ka bynta ka bynta kaba ar
" Ka kynhun kaba heh jong ki Maoist kiba don ki tiar ialeh kiba heh bha ki la ap thngan ia ka kynhun jong ki CRPF ha ka jaka kaba don lum."
Ki kam jong u briew ki long kiba kongsan ha jan baroh ki jingthaw ba im .
Kine ki kynthup ia ka HDFC Bank , State Bank of India bad ka ICICI Bank .
Ki bos ba man ka por sha Malpe ki don na Shimoga , Dharmasthala bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh ruh .
Kata kan pynbha ia ka jingthiah miet jong phi .
Ki dkhot ki lah ban pyntreikam hi dalade ia ki UAN jong ki bad pyniaid ia ki kum kiwei pat ki bank account online .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah ot shniuh
Hadien ba ka la pynliem ia ka Bangladesh da 150 ha ka . . .
La iathuh ba ki don hav . . .
U Said u kyntait , u ong ba kan pynsuk ia ka ban leit noh .
Kiba haïing hasem , ki nongshong shnong ki khang ïa ka surok bah namar ka jingbym leh ei ei jong ki pulit .
" Ngi sngew sarong ia ka ." " "
La ai bor ia u ban thaw ia ka kynhun jong u .
U aktor u Patton Oswalt u la iateh lok bad ka Meredith Salenger .
" " " Ha ka por jong ka thma pyllaitluid , ki heh ophisar jong ki shipai ki la phiah ia ka Bangladesh ha ki katto katne ki jaka shipai . " " "
Ha kaba kut jong baroh ka jingkylli kaba khraw ka dang sah .
U Nongmihkhmat ba dei peit un long u Chairman jong ka komiti .
Ka tamasa kaba man la u snem ka wan ha u bnai Risaw .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri rangbah barim u Virbhadra Singh u dei u nongthaw ain uba la rim tam ha ka iing dorbar jong ka jylla Himachal Pradesh .
Ha ka jaka ban phah ia ka jingkylli sha uwei pa uwei u paralok uba ka la lap , ka la wad ia ka profile jong uwei u briew ban peit la ki don ne em ki jingtip kiba iadei bad ka jingkylli .
Baroh ki la iaid beit hadien kata .
Lada phi la shongkurim , phi bad u lok jong phi phi lah ban sngewtynnad ban pule ia ka Baibl da kaba pyrta jam iwei ia iwei pat .
Nangta uwei u khynnah u leit sha khmat khlem da pyrkhat ia kiba ap . Bun ki jubab , Kata kam long kaba dei !
Ka stock jong ka Axis Bank ka la hiar 7 percent mynta ka sngi bad khang ha ka dor kaba T. 487 khamtam namar ba ka jingsiew bai lutksan jong ki bank na ka bynta u bnai December 2008 ka long kaba duna ban ia kaba la khmih lynti .
Lab pyntikna ia kiba pang ha ka sngi .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynlong ia ka jingtuid um ha ki katto katne ki surok .
Ngam shym la pyrkhat shaphang ka niam ne jingngeit bapher .
U Shankar u la hikai ia ka Yoga khlem jingsiew sha palat 5000 ngut ki khynnah bad ia ka klas Indian Philosophy ia kiba bun ki nong sepngi kynthup ia u Tony MacMahon na Ireland .
Kane ka long namar ba ki jingithuh paidbah ki long kiba la rim da ki spah snem .
Ka seng Bharatiya Janata ka pynlong ia ka jingma ha ka imlang sahlang jong ka ri India khnang ban pyniakhlad ia ki paidbah .
" " " U la ong ba ka " " " " Bor jong ka Jylla " " " " kan pynkhih ia ka ecosystem ba sdang sha ka jingjop kaba kham khraw " " " .
Ka jingjop ka la pynmih wat ïa ka jingkynthoh , watla ha ka ktien Armenia ba la pynkylla ktien , na uwei u dkhot jong ka longïing Armenia ba pawnam tam ha America , ka longïing Kardashian .
U heh sorkar u la ong ba uwei pa uwei u koidi u shah eksamin ha ki doktor .
Ki khynnah , ki khyllung bad ki kynthei ba armet ki donkam ban long kiba husiar bha .
Ki Ri Europe : Ka jingpule kaba kham shalor , Stipend , Ki jaka sah ha ki 8 tylli ki ri Europe kata ka Belgium , Switzerland , France , Greece , Germany , Spain , Portugal bad Netherlands .
Ka jingri mrad , ka jingri dud bad ka jingri syiar .
" U khynnah u la pyrta : " " Shisha nga long u shakri jong U Allah . U la ai ha nga ia ka Kitab bad u la pynlong ia nga u Nongiathuhlypa " .
Ngi don tang ka pisa kaba rit .
Kumta ka kabu ka la jan .
Bad kata ka lah ban long .
U Nath u la bthah ban buddien bad jurip beit ia baroh ki hostel jong ki khynnah kynthei jong ka sorkar bad ki riew shimet bad ki iing pynbha .
U Dr . U Gurmej Singh Gill u dei u dkhot barim bad u Vice President barim jong ka Punjab Medical Council bad ruh u dkhot jong ka Medical Council of India .
Ki jain ne ki jain ba la shna da ka silk ba la shna da ki briew .
Baroh ar tylli ki seng synshar AIADMK bad ka liang pyrshah DMK ki don ha kajuh ka sla halor kane ka mat .
Da kane ka sienjam u Myntri u la ong ba Rs . 70, 000 klur la pynrung ha ki bank bad mynta ki don ha ka kyrdan ban ai ram Rs .
Lah beh kam ia u Professor ka IIT Kanpur namar ba u la leh bymsuidniew ia u samla pule.
Ngam tharai ba u long .
Ki pulit ki la pynjari ia ka jingkhang iaid kali ha katei ka sngi .
Hato phi tharai ba kane ka long kaba shisha ?
La kyntu ruh ban ai jingpynbna paidbah ia ka Centre bad ki kyndon jong ki Jylla ha ka kyrdan jong ka thain na ka bynta ka jingsuk jong ki paidbah .
Ka jingngeit bad jingieit jong u Abraham ia U Jehobah ka la wanrah ia ki jingkyrkhu ia ki khun ki ksiew jong u .
Ka don ka Pakistan , ka Punjab bad ka Hariyana ha ka liang mihngi jong ka , ka Madhya Pradesh bad ka Gujarat ha ka liang sepngi jong ka bad ka Madhya Pradesh bad ka Pakistan ha ka liang sepngi jong ka .
Kum ka nuksa , haba u Syiem Assyria u Sennakherib u la hiar thma ia ka Judah bad u la byrngem ban pynhap noh ia u Syiem Hesekaiah , U Jehobah u la tuklar da kaba phah ia u angel .
U la pule ha ka skulbah Panadura Royal College .
Nga la ioh ia ka . Map ia nga .
Ki la pyndonkam da ka korskop kaba pyndonkam da ka kti kaba heh bha ban wad bniah ia ka Hyaluronan ha ka sla jong ki EV na ki cell jong ka jingpang cancer ha ka kpoh.
Katto katne ki nongkhaii ki la wan shakhmat ban iarap ia u .
Ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jinglong kyllum ki don ka bor ban ujor bad ban pynkylla ha la ki jong ki Jylla ryngkat bad ka bor ban pynmih ia ki jingthoh ba kyrpang .
Ka pyni ba baroh ki jinglong , la ki long kiba ha bneng ne kiba ha pyrthei , ki ju sdang ban pyut .
Ka bynta jong u ha ka phlim kan sa long kaba pher bha na kiwei pat ki bynta kiba u la essay ha ka jingim phlim jong u .
Kane ka jingrwai ka la poi sha ki top 5 ha Australia , Canada , Ireland bad United Kingdom .
Dang shen ka Priyanka bad u Nick ki la mih ha ka jingrwai ba la pynmih da ka Sucker , kaba pyni ia ka jingwanphai biang jong ki Jonas Brothers .
Ka jingpynbiang ia u khaw ha ka dor 2 tyngka shi kilo bad u khaw 3 tyngka shi kilo la tyrwa katkum ka Food Security Bill .
Ka elekshon Lok Sabha ka lah ban long ha u bnai Naitung 2019 .
Ngim donkam ban ong ei ei shuh .
Ka jingiakren kaba bud la khmih lynti ban long ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Ka la tieng ia kaei kaei bad ka la dap da ki jingmut jingpyrkhat .
U Ambedkar uba long u chairman jong ka komiti ba shna ia ka riti synshar ka ri India u la don ka jingshim kaba sngewtynnad shaphang ka Gita .
Nangta ngi la kem ia kiba heh man la ka sngi haduh lai taiew .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki ar tylli ki ktien Telugu bad Tamil .
Ka jingjynjar ka dei ka jingiap kaba shisha .
Ia kane ka kyntien la shna na ka ktien Persia Peridiesa , kaba mut ka kper ba la iada da ki kynroh .
Ki heh jong ka North East Frontier Railway ki la iathuh ba ka rel ai jingiarap ia kiba shah aksiden ka la dep ban poi ha katei ka jaka ryngkat bad ki heh jong ka rel .
Ym don da kumwei pat ka lad ban iada na ka jinghiar dor jong ki tnat treikam lada kane ka mercury ka kiew shuh shuh .
Ka jingpyrkhat ka donkam ban kylla .
Pule ia kane ka jingthoh ha ka ktien Hindi .
Ki samla pule da ka jingshad bad jingpynpaw ba khlain jong ki ki la pynmih ia ka jingktah kaba khraw ia ki nongpeitkai .
19 Namar ba ngim long kiba janai , teng teng ngin leh ïa kiei kiei kiba pynsngewsih ïa U Jehobah .
Ka sawdong sawkun jong ki ka don ha ki jaka lum kiba jrong naduh 400 haduh 3000 meter .
Ka jingpyni jong ka Super AMOLED ka ailad ia ka jingriewspah jong ki rong bad ka jingiapher ruh.
Ki dor ISD ki la hiar haduh katta katta .
Baroh kine ki long 1 088 ngut ki dei ki shynrang bad 717 ngut ki kynthei .
Ki bor pynjari ain ruh ki kam ba kine ki ar tylli ki kam ki la pyndap ia ka jinglong thymmai ha ka jingleh donbor .
Ha kane ka sngi la don lang tang ki myntri , ki MLA bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
" " " Ki jingshah pynkhih surgery kiba bun ki la jia ha ka por ba ngi dang synshar ruh . "
Kum ka thoh ka tar Bangla , ka jingrwai Bangla ka la mad ia ka jingmih jong ka jingthaw jingmut ha ka spah snem kaba khatkhyndai bad kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
U heh pulit jong ka Kabul u Dawood Amin u la ong ba ia katei ka jaka ba la shah ktah la khang noh mardor bad ki bor pyniaid ki dang tohkit .
U Marco Guillen uba dei u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim na ka bynta ka projek ba la shna da ka tnad ka kolshor ha El Paraiso u batai kumne :
Ki lum kiba rit ha kaba ka nongbah ka don ki kiew jem jem na ki um blue kiba jylliew jong ka duriaw bah .
U Rafique u dei u nongleh kam sniew uba la shah wad ha kaba iadei bad ki katto katne ki mukotduma .
Ki lehnoh ki la ailad wat ia u Faraaz ban mih noh namar ba u dei u Muslim na Bangladesh .
Ka Sonia Gandhi ka la shah kem pang ha Shimla . la pynkit liengsuin sha Delhi hadien ba la sangeh ha Chandigarh .
" " " Ngi dang ap ia ka jingwan jong ka monsoon " " " " ka la ong.
Ha kane ka phlim la ak da u Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan , la pyniaid da u Ahmed Khan bad la pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Ka don 4GB ka jaka buh jingtip bad 512MB ka RAM .
Ha kaba kut la pynbna ia ka England kum ka nongjop halor ka nongrim jong ka kyndon khein pud .
Kumjuh ruh ka phlim , shisha .
Ynda u la poi ha hotel u lap ba u Ashok u la dep leit noh khlem da iehnoh kano kano ka khubor na ka bynta jong u .
U nongthoh khubor ba la rim bha u Kuldip Nayar u la ïoh ïa ka khusnam Padma Bhushan hadien ka jingïap jong u .
Ka telebishon jong ka sorkar Iran ka la iathuh ba katei ka jingshah thombor ka la jia , hynrei kam shym la ai jingtip shaphang ki heh jong ka .
Ki don shibun ki daw balei ba ki khynnah ki jah rngai .
Ka pynkhuid ia ka sniehdoh jong phi .
Katto katne ki jingkylli kiba lah ban mih .
Ka la sngewskhem ba un peit ia ka .
Kawei na kine ki 11 tylli ki phlim ka kynthup ïa ka phlim ‘ Om Shanti Om’ jong u Farah Khan kaba la ïadon bynta lang bad u Shahrukh Khan bad ka Deepika Padukone .
Ka la trei na ka bynta ki hajar ngut ki briew .
Ka jingshun jong u ia u Sirajuddaula ka dang sah khlem paw ha ki jingthoh jong u .
Dei ban don ia ka kyrdan pule MLT lane BSc MLT .
Pynbna ka BCCI ïa ka khusnam ba 21 lak tyngka ka kynhun ïalehkai kynthei India .
Kum ka jingkynthoh , ki shipai India ruh ki la pynrem ha ka rukom kaba mar katjuh .
uwei pa uwei u shipai u la don ha ki thma ha ki jinghiar thma ha ka lain ba nyngkong
katba ka kmie ka dang pun khun .
Ki jingmyntoi na ka prokram pynshlur ki long kiba kham bha , hynrei kiwei pat ki buit kiba ka jingwad bniah ka la bishar bniah ki la ai jingkular ban leh bha kumjuh .
Dei na kata ka daw ba la pynslem ia ka jingjia ba kmen haduh ba ha ka jingdap jong ka por , u briew uba dei u la paw ha ka dur jong u Iswarchandra Vidyasagar .
Kaei ka jingpyrkhat jong ki Baibl shaphang ka jingleh ?
Pynbna ka India ban pynduna ia ka jingshalan umphniang na Iran
Tang 95 ngut ki nongtrei kiba la soi ia ka good conduct bond na ki palat 1, 800 ngut ki nongtrei .
Ka sha kaba jyrngam ka pynkiew ia ka jingpynpra ia ka shini ha ka met .
Pynrem jur ki jaidbynriew Sikh ia ka jingshah siat Gurdwara jong ka US
Kumta , ka derivative hangta ka long kaba kyllum bha bad namarkata , kam don ka jingmut jong ki nombar ba kongsan hangta bad kumta ter ter .
Ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma bad u tnga jong ka u Virat Kohli ki dang ia lehkmen ha Bhutan .
U Amit Shah, myntri kam pohiing ka ri bad ka Nirmala Sitharaman, myntri pla pisa, ki la leit jngoh ia ka jylla Karnataka, ha u bnai ba ladep, ban jurip ia ka jingjulor .
Ka hukum ka maham ruh pyrshah ïa ki briew kiba sniew kiba thmu ban pynthut ïa ka jingïatylli ha ka imlang sahlang da kaba buh ïa ka doh ne ki bynta jong ka met jong ki mrad kiba la ïap ha ki pung bad ki wah .
U Gayle u la ong ba ka jingsngewpher jaitbynriew kam ju jia tang ha ka phutbol hynrei ha ka kriket ruh .
Nga donkam katto katne ki synduk jong ki sikret Cuba .
Kane ka jait jingsngewsih ka dei kaei kaei kaba ka sorkar Modi kam lah ban shah ha ki bnai shwa ka elekshon Lok Sabha .
U Syiem Saudi u Mo
" U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ong " " Iasnohkti lang bad ka jaitbynriew ha kaba pdiang sngewbha biang ia u riewshlur jong ngi u Wing Commander Abhinandan Varthaman ! "
Katba ha Kancheepuram pat u R Prakash uba dei u nongthain jain u la pdiang ia ka jingsiew da ki pisa T.500 bad T.1000 tyngka .
Nga la ju iohsngew ia ki mynshuwa .
Kam kynthup ia ki nongthoh khubor kiba la shah pyniap ha ka thma ne katba ki dang don ha ki kam kiba ma .
Hooid . Badei . La kumno kumno kam shym la long ma u .
Ka jingdon jong ka HDFC Bank ka la hiar da 19,634 klur sha ka 6,25,874. 51 klur bad ka jong ka HDFC ka la hiar 13, 573 tylli. 5 klur sha ka 3, 32, 435 ngut. 38 klur tyngka .
La rai ban pynbun ia ka jingpynpoi pisa sha ki tnad post office ban pynsuk ia ka jingpynmih pisa na ki postal account .
Hynrei ar tylli ki mat ki donkam ban pyrkhat kyrkieh .
U la bynrap ruh ba kane ka phlim kan iehnoh ia ki nongpeitkai katto katne ki jingkylli ban pyrkhat .
“ Ka dang kloi palat ,” “ u la ong .”
Katba u dang sngap ia u nongiasaid ain jong u ba u batai ia ka rai , u Mahant Raja Ram Acharya u nongmudui na ka Nirmohi Akhara u la ong : Ngi la shah kyntait bad shah kyntait sa shisien pat .
U Trump u la ai khublei ia u Kim na ka bynta katei ka jingleh jong u da kaba ong ha ka Twitter : ‘ Kane ka dei ka jingkren kaba heh bad kaba bha shibun na ka North Korea . '
U Nitin Gadkari u khot ia ki briew ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi ha ka pyrthei baroh kawei.
U Salman Khan u la sam ia ka teaser jong ka jingrwai jong u Tere bina bad u la thoh kumne : Ka Tere bina ka kitbok kitrwiang ia baroh ki kmie ba kin ioh ia ka sngi kaba kmen jong ki kmie .
U la shah pynthut ha ka ophis jong u namar ka jingeh ha ka kam .
Ki don lai tylli ki dak ba la shon ha ka khlieh jong ki .
Ka la ong ia ki ban leit .
Kane ka Rally kan ïaid lyngba ki jaka kiba ïadei bad u Gandhiji ha ka histori , kata ha India , bad kumjuh ruh ha Bangladesh bad Myanmar .
Ki nongtrei kiba palat 100 ngut ki la shah pynjari na ka bynta kine ki ophis .
Haba la khot ia ka kyrteng jong u Yuvraj ha ka por ba pynlong ia ka jingdie lilam ia ka IPL na ka bynta ka snem 2019 , ka la don ka jingsngap jar kaba shyrkhei ha ka kamra .
Ha ka jingpeit bniah , kane ka jingjia ka long kumba ka dei ka jingpynkylla bad la pyrshang ban pynthikna ba ka jinglong jingman kan ym nang sniew shuh , la ong ki tyllong khubor .
La pynngat ia u kpa na India ha ka jingshah pynngat ha Ireland
Ka thup ka don 4, 120 ngut kynthup ia 92 ngut ki bar jylla kiba la jah rngai hadien katei ka jingjia ba sngewsih .
Ngim pat ju don kum kane ka jingiakren .
Ha ka sngi nyngkong bad kumjuh ruh ha ka taiew ba nyngkong jong u Baisakh la pynlong kumba 200 tylli ki fair ha kylleng ka ri Bangladesh .
Katkum ki khubor ba nyngkong ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingduh mynsiem .
Ka Bangladesh ka pynlong ia ka Asia Cup Cricket ha ka sien kaba 5 bad ka sien kaba 3 lynter .
U Assistant Director jong ka dairy u Wariam Singh u la ong , Namar ka jingduna ki nongtrei bad ki jingtei kiba biang , ka jingpynsngewthuh paidbah kam iaid ha ka rukom kaba dei ban iaid .
U Bobby Abel , u Johnny Briggs , u Maurice Read bad u Harry Wood ki la ialehkai Test cricket pyrshah ia ka Australia .
" Ha ka jingpynbna , ka tnad kam bar ri ka la ong ba ki nongleh ia kane ka jingshah thombor ba shyrkhei bad kumjuh ruh ia kito kiba ai jaka rieh ia ki lehnoh ki dei ban shah pynngat ha ka ain " " kloi " " . "
Katno ngut ki Eskimo ki shong ha Greenland ?
Ki pulit kim tip ei ei ha kaba iadei bad ka jingthmu jong katei ka jingpyniap briew .
Ka nongbah Jodhpur ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Hato don mano mano ba lap ia kano kano ka dak jong u ?
Ka Taapsee Pannu ka ak phlim Bollywood bad ka ak phlim na India ka la pynkyndit ia ngi baroh da ka jingtbit ak phlim jong ka .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gurjant Singh uba sah ha Peer Khana Road ha Khanna .
Ia kane ka mukotduma la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Connecticut kaba la pynskhem ia kane ka rai .
Ka jingleh pyrshah jong u Kaivarta peit ia ka jingleh pyrshah jong u Varendra .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mayor Krishna Gaur bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ki iasam ia kijuh ki jinglong bad kijuh ki thong . Kane ka iarap shibun ia ka jingiasoh kaba suk .
Ha ka jingmut kane ka long kaba shisha .
Ha ka sien kaba nyngkong na kine ka projek ai um Kundalia kan pynmih 125,000 ha ki jaka ai um kiba thymmai bad kiba treikam bha bad kiba lah ban shah ia ka jingkylla ka suinbneng .
U Blei u thaw ia ka pyrthei da kajuh ka bor phylla jong u Maya bad u synshar ia ka .
SC , ST ki samla pule la pynkiew percentage ia ka quota jong ki samla pule .
Ia ka ain RTI la niew kum kawei na ki ain kaba jop tam jong ka ri India kaba laitluid .
Ka India ka la shah rem ha ka Test ba nyngkong da 72 ron bad ha ka Test kaba ar da 135 ron ban shah rem biang sa shisien ha ka jingialehkai shabar pyrshah ia ka South Africa .
Ki jaka mane blei Mosque 1626, ka tempi 212, ka keyang bad ka pagoda jong ki niam Buddhist 162, ka iingmane 8, ka jingtep 12. '
La die ia u Deepak Chahar sha Chennai Super Kings ha ka dor 80 lak tyngka.
Kata ka dei tang kawei . Ka lieng kan sa wan bad kin sa ioh ia ngi , okay ?
Hynrei kane kan donkam ia ka jingpyrshang kaba kham jur .
Ka don ha ka jingjrong kaba 8 000 phut .
Kane ka teknoloji ka la pynkylla ïa ka jinglong jingman jong ka network hapoh ïing na ka bynta ki nongthied mobile jong ka Airtel , khamtam ha ki jaka ba bun briew ha ki ïew sor , ong u Randeep Sekhon , CTO ka Bharti Airtel ha ka kyrwoh .
" Ki voltage teng teng ki kylla , hynrei namar ba ki don tang ar tylli ki lad , ia ka dor jong ka 1 volt yn dang pule kum " " rit . " " " .
Ka Hema Malini ka dei ka MP na Mathura Lok Sabbha konstitwensi .
Ka seng kaba la nang duna ka la iakhun ia ka elekshon jong ka snem 1946 hynrei ka la ioh tang saw tylli ki seat katba ka Muslim League ka la ioh 114 seat .
U kpa jong nga u leh kumjuh .
Bad ka jingmih kan leit sha kaba ka dei ban leit , namar nga la siew hi dalade ia ka jingpynphriang ia ka fat kaba heh .
Ka kam jong ka sorkar India ruh ka la long kaba thymmai ia nga .
Maharashtra : La Kem 9 Ngut Hadien Ka Jingiakynad Hapdeng Ki Nongtrei Ka NCP Bad Ka BJP Ha Latur .
U Gambhir u la jied ia u kapten jong ka New Zealand u Kane Williamson kum u kapten jong ka kynhun jong u .
Ka jingpynkylla bad jingpynroi ia ki buit pynbha
Khlem ka jingdeng kum ka bor ha ka , ka jingshit jong ki briew . . . Hei iehnoh ia ngi !
" " " . . . ka long ka kamram kaba don akor ban pynroi ia ki katba lah namar palat shiteng million ki briew ki la khlad noh na kane ka jingpang ha kylleng ka pyrthei ."
Ka jingpynpoi ia u sohjew Kharif na ki thain ba pynmih ruh ka la sdang ban poi sha Delhi .
Hapoh ka bynta jong ki surok nongkyndong , haduh u bnai Nohprah , 2009 la pynbiang ia ka jingpyniasoh sha jan 34 hajar tylli ki shnong lyngba ka jingshna ia ki surok kiba jrong 96 hajar kilomitar .
Kan pynkiew ia ka jinglut jingsep jong ki paidbah .
U dei u bynta jong ka kynhun jong ngi .
Mynta , leit klik ia ka selfie jong phi .
Na ka bynta kane ka snem mang tyngka kaba mynta , la iohi ba ka jingduna ka long 5 . 1 na ka shispah
6 Hooid ngi donkam ia ka jingialam U Blei ha ka jingim jong ngi baroh kawei naduh ka jinglong samla haduh ka jinglong tymmen .
" U Swaraj u la ong , " " Wat u Myntri Rangbahduh halor ka Naya Pakistan un ym ngeit ba ki khynnah kynthei ha kane ka rta kaba dang rit ki lah ban rai mon sngewbha shaphang ka jingkylla niam bad ka jingshongkurim jong ki ." " "
Bad U Kpa Apostol u la phah ia u mardor .
U Moses u la don ka jingsngew ba um lah .
U Parbati u la nang shibun kiei kiei ha ka Ashram kynthup ia ki kam shna kti , ka jingmut jingpyrkhat jong ka Ahimsa bad ka jingshaniah ha lade .
Bun ki Hindu ki shim ba ka ktien Sanskrit ka dei ka ktien jong ki blei .
Ha u snem 2006 la shna bad pyllait ia ki edition jong ka Opera na ka bynta ki kor ialehkai jong ka Nintendo .
Ka Maharashtra ka la pynliem ia ka Hp da 3 wickets .
Ka jingtap jong ka titanium dioxide kaba la shna da ka nano ka treikam kum ka tiar kaba treikam ha ka jingshai .
Ha Arunachal Pradesh : Ha Arunachal Pradesh la pynlong ïa ki Rapid Response Antigen Test ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla kynthup ïa ka nongbah Itanagar .
9 klur , ka jingmih kaba Rs .
U nongshah kynnoh u dei u para marjan jong u nongshah pyniap , u la ong .
bad ngam shym la donkam ban leit phai biang bad ban pyndam noh ia ka .
La kynnoh ba ki la shoh ia ka paralok jong katei ka khynnah , ki la tan ia ka shapoh khlaw bad ki la leh beijot ia ka .
Ka Resolution ka kyntu ia ka India ban weng noh ia ki jingkhang kiba dang sah halor ka jingiakren bad ban pynphai biang ia ka internet ha baroh kawei ka Jammu and Kashmir katba lah .
Hynrei ka ktah ia baroh , namar lada ki khynnah ki pang kim lah ban pynleit jingmut ha skul bad ki sahdien .
Pynduh noh ka Govt ia ki laisen jong ki jan 9 hajar tylli ki seng trei mon sngewbha halor ka pisa bar jylla .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Missouri la pynbna ia ka jaka ba don ka jingshah pynjulor ha ka thain .
Haba u la sdang ban thoh ia ki khana lyngkot ki nongthoh kiba la ju noh synniang sha kane ka jait thoh ka tar ki long u Charan Singh Shahid , u Nanak Singh , u Hira Singh Dard , u Mohan Singh Vaid bad kiwei kiwei .
Ka la long ka iing jingphohsniew .
Pyrkhat ia kaei kaba la jia ha ka por u Moses haba 10 ngut na ki 12 ngut ki nongleit jingleit kiba la phah ban wad ia ka Ri Jingkular ki la wanrah biang ia ka khubor kaba sniew .
Ki bteng ia ka jingkren bein ia ka Jingisynei .
Hadien baroh , ka long nyngkong eh na ka bynta ka jingmyntoi jong phi .
Na kane , la pyntreikam ia ka jingpynbiang um sha ki 1642 tylli ki jaka sah .
Palat 30 ngut ki briew kynthup ia ki nonghikai ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U la kdew ba ha u snem 2005 la pynkynriah kumjuh ia ki kot khubor jong ka ri ha ka ktien Sindhi , Kannada bad Telugu sha ki RNU ha Gujarat , Karnataka bad Andhra Pradesh .
Mynta ki pulit ki dang tohkit halor ka jingiap jong u Sushant .
U Additional SP CBI u SS Gum u la shah pynkynriah kam bad shah thung kum u CBI , ACB Jabalpur .
Balei ba kane ka jingiathuhkhana bym lah ban long ka don kum kane ka jingsngewtynnat ? Kawei ka jingbatai ka long ka jong u Bruce Elder ha ka jingpynrung jong u ia ka kot jong u Rex Newwells Ki Poem ba sngewtynnad jong u Banjo Paterson .
Hynrei kane ruh kan ym lah ban weng ia ka jingong jong u Soitan ba ki briew kin kham bha ban synshar ia lade .
Ka jingiakhun kaba bud kan long hapdeng ka Pakistan pyrshah ia ka England 2019 .
Ka kompeni ka ai ia ka jingshakri phone khlem jingsiew bad 4G mobile broadband haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Sharad Pawar ong ka jingmut ban kyrshan ia ka BJP ym ia ka rai jong ka NCP
Ki jingduwai ki long ka bynta kaba kongsan jong ka tamasa .
Ki soket jingkhang ha Australia bad New Zealand la jan man ka por ki don ki switch ha ki na ka bynta ka jingshngain kaba kham bha , kumba long ha UK .
Ka mukotduma jong ka Ayodhya ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ka comedy kaba sngewtynnad ka dei ka jait jingrwai kaba pawnam kaba pyni ia ka jingieit kaba dang san ha ki kyntien kiba sngewtynnad bad kaba pynleit jingmut ha ki jingduna jong kito kiba la ngop ha ka jingieit .
U Bah Micheal Ogio , .
Hynrei ka nongbah ka la jem .
U la ong ba um shym la shongthait na ka kam sain pyrthei bad un jin da la rung sha ka BJP ha ka por ba long myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
U myntri rangbah ka jylla u Vilasrao Deshmukh u la wanrah ia kane ka rai kaba la mynjur da ka jingthep vote hapdeng ka jingpyrta slogan jong ki dkhot ka Shiv Sena hapoh ka iing dorbar .
Hynrei u la long tang u titular bad u la mad ia ka jingshah rem bad la pyniap ia u da ka hukum jong u hynmen jong u uba la jop u Shah Jahan .
Ban hikai ia ka para jong nga kumno ban long ka nongieit kaba kham bha ?
Ka jingeh kaba khraw ka long ban pynkhih ia kane .
Ia ka jinglong jong u lehnoh ba ar ym pat lah ban pynthikna .
Ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Soleiman la pynthikna ruh da ka Pentagon ha ka jingpynbna .
Hadien katei ka jingshah pyniap , u Khudiram Bose u la shah kem katba u dang pyrshang ban phet krad katba u Chaki pat u la shim ia la ka jong ka jingim .
U Ford u pynkynmaw 1 . 66 lak tylli ki unit jong ka Figo , Classic .
" Bad pynjem ia ki dohnud jong ki briew ha ka jingsngewbha jong nga ." " "
Ka imlang sahlang suki suki ka shim dur , kaba la shna dur da ka jingtieng bad jingtieng , hynrei kaba kham duna ka jingsngewthuh bakla ban ia ka jong ka SS bad ki jingpyrta jong ka .
Ka jingleh kumta kan long kum ka jingleit kai marwei ha ka surok kaba dum ha ka nongbah kaba pher kaba phin pan jingeh .
U la kam ruh ba ka jingphiah ia ka India kan ym jia lada ka jingkwah jong u Mahatma Gandhi ba u Jinnah un long myntri rangbahduh ka la urlong .
Ka dor jong ki jhur ka la kiew ha u bnai ba la dep .
Ka Supreme Court ruh ka la ong ba kam don por ba u lamphang dorbar un rai .
Kine baroh ki la pynsngewbha ia u ha ki paralok bad ki nongshun kumjuh .
Ka Chagallu ka dei ka shnong kaba don ha ka thain West Godavari jong ka jylla India .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Shri Radha Mohan Singh ha ka Krishi Unnati Mela 2018 ha Pusa New Delhi .
Rakhe ia ka jingjop ka kynhun ka India halor ka New Zealand .
Ki briew na kane ka jylla ki tbit bha ha ki bynta bapher bapher .
Hynrei ym shym la kdew ia ka Eid .
Mynta , ka don ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba roi bha ha kane ka shnong .
Ki kynhun pynlait im bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ka thliew pynlip ding kaba la rong lieh bad ki dak kiba lieh ha kawei ka kut jong ka surok .
Ia ki lai ngut ki samla pule kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital shimet ha Guntur ban ioh jingsumar .
Bad ruh , ka jingnoh synniang ka leit ban leh .
Kumta , kumno ngin khein ?
Ka prokram ai jinghikai ia ki nongialam shnong ban pynroi ia ki sap ban pyniaid ia ki skul .
Haba iakynduh ia u nongaiktien jong ka ICICI Bank u la ong , Ngim ju kren eiei halor ka jingkynnoh .
Hapoh kane ka skhim , ka pisa kaba T. 6 hajar la pynpoi beit sha ki account jong ki nongïoh jingmyntoi ha ki lai bynta man la u snem .
Hato don mano mano ha ka pyrthei kiba lah ban pynbeit ia ka jingleh pyrshah da ka jingstad kaba kham khraw ban ia U Jehobah ? Katto katne ki briew ki lah ban tyrwa la ki jong ki lad ki lynti ban weng ia ka jingleh pyrshah ha Eden .
Ym don ki nongialehkai India kiba don ha ka thup jong ki nongialehkai .
U khun jong u Uddhav Thackeray u Uddhav Thackeray u la dep ban pynbna ban ia khun na ka Worli Seat ha Mumbai .
La kem ia u ha ka step jong ka sngi Balang .
Kane ka Sorkar kan sa shim khia shuh shuh ban tei ia kine ki jingkhlain .
Ki jingpynlong kyllum , hoid , kim ju treikam , hynrei ki katto katne ki jinglong ki long kiba la jyllei palat ban shah kyntait kum ki jingpynkylla .
U la ong ba yn buh ruh ia ka jaka sumar pang cancer ha Bathinda .
Ki rong bathymmai yn sa pynmih shen
Nalor kata , ka jingpynbha ia ka jingsngewthuh ia ka jingsma ka lah ban pynlong ia ki kynthei kiba armet ban sngewtynnad ia ka jingpang jynjar .
Ki don ki samla ha kiwei pat ki kali kiba don shadien jong kane ka kali .
Ka Flipkart ka ai ia ka jingkular haduh Rs 7,000 ka dor ban thied biang .
U MLA ka BJP ka Maharashtra u la iehnoh ia ka kam , u kdew ia ka ‘ bamsap ’ ha ka deal Rafale kum ka daw .
Pynrem ia ka Congress ia ka jingkren jong u Narendra Modi ia ka Sonia Gandhi , pynkulmar ia baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Um ju sumar than ia lade .
Bad kaei kan batai ia phi kaei ka ' Illiyun ?
Ka list jong ki jinglong ka long shisha kaba jrong bha .
Kane ka la iehnoh ïa ki kompeni heh kum ki Facebook , Twitter bad Google ban rai kumno ban pynïaid beit ïa kum kine ki jingthoh lyngba ki polisi ba la pynbeit ryntih .
Kum u rangbah , lah ban ianujor ia u bad u nongrep .
Kaei ka sakhi kaba skhem ba ka mynsiem U Jehobah ka trei hapdeng ki briew jong u ?
Nangta u la leit ban ak ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
Ka jingpyrshang jong u ka paw ha ka screen .
Uno uno u bym kit ia la ka jong ka diengphna bad bud ia nga , um lah ban long u synran jong nga .
La thoh ia ka da u Rod Nash ha ka por ba u iaid kai da ka lieng sha shiliang ka wahbah Santa Barbara katba u dang rah ia ka kopi jong ka Jingpynbna Laitluid jong u Thomas Jefferson .
Bad ka kham bha shuh shuh namar ka long kaba laitluid .
Kine kiba hadien ki khring ia kiba bun ki riewstad bad ki stad saian na kylleng ka pyrthei .
Kata ka long ruh kumjuh ha kiwei pat ki jaka .
U PK Mishra u la thung biang ïa u myntri rangbah ba bynrap ïa u PM Modi.
Ki jinghikai ha ka kam shna tiar , Ki jinghikai pynroi ia ka jingtbit na ka bynta ki nongtrei ha ki karkhana , Ki prokram ai jinghikai ba la shna kyrpang na ka bynta ki karkhana .
Ki khlur ba pawnam kum u Salman Khan ki la pynkiew kyrdan ia ki aktress ki bym pat ju tip mynno mynno ruh kum ka Katrina Kaif , ka Sonakshi Sinha bad ka Jacqueline Fernandez .
Bad kito kiba haba ki pynlut kim long kiba pynlut kai ne kiba sngewsih . bad ka don beit ka jingshong kaba skhem hapdeng jong ki ar .
Ki bor pyniaid ki dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
Kumno kiwei pat ki ri kin peit ia ngi haba ki shim ia kane ka khubor ? !
Bad u angel uba iadon ryngkat bad u u la ong , Kane ka long ka jingthoh jong ki kam jong phi kaba don ha nga .
U la ong ba ka jingkiew jong ka MSP jong ki sohjew ruh kam iahap bad ka jingkiew dor jong ki marbam .
6 ngut kiba ioh pang thymmai ha Rajasthan bad baroh ki la kiew sha ka 23ngut .
Ka jait jingpang kaba phylla bha .
Ki lad ki lynti ki long , u nombar ba nyngkong uba phi la thoh u kham duna ban ia uba ar . Lane lehse ym dei !
Kumjuh ruh ka jingmaham la pynbna na ka bynta ka Tamil Nadu bad Puducherry ryngkat ka jingmaham ba kan don ka jingjur slap .
Ban iaid da ka mynsiem ka mut ban ailad ia ka mynsiem U Jehobah ban ialam ia man la ka sienjam jong ngi . Hato ki samla Khristan ki lah ban leh ia kane ?
Ngin leh aiu khlem ma ki ?
Hato kin don ar tylli ki tarik ban pynmih ia kawei ka phlim ?
Kumta haba phi ieng bad u gautam , phin ym ieng marwei satia .
Na ka bynta 89 snem beit . Ka jingialang kaba heh tam jong ki nongleh kam sniew ha kano kano ka jaka .
Naduh ba ka Ekta Kapoor ka la pynbna ia ka phlim kaban sa mih bad u Sidharth Malhotra , ki la don shibun ki jingkynthoh mano ban long ka nongmihkhmat .
Kollam : U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka la don ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban khanglad ia ki samla ban pyrkhat da kaba thikna .
" Kumba ong u Jude , ka long " " ka jingialeh kaba eh " " ".
Kane kan sa jia ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
" " " Lada , ha ka por ba don ka jingjia ba kyrkieh , nga donkam ban ai snam , kano ka kynhun snam yn ai ia ngaIJ " " la kylli ka Chitra ha ka por ba bishar ha khmat u Nongpyntip u Yashovardhan Azad .
Da kaba pynshong nongrim ha ka video , ki pulit ki la kem ia kitei ki 5 ngut .
U Bisen u la ong ba ia uwei pa uwei u nongrep ha ka jylla la ai ia ka Soil Health Card .
Ki donkam ruh ban iai shakri da ka jingiatylli .
Ka Beauty Dung Dung da kaba thep saw tylli ki kol ka la mihkhmat ban thep ia ka charge , la bud ia ka da ka Priya Dung Dung kaba la thep lai kol .
Ha Nepal 200 ngut ki nong India ki sahkut .
15 lak ha man la ka bank jong ki nong India .
La katto katne por mynta ki nongbei tyngka ki la bteng ban bei tyngka ha ki mutual fund lyngba ka lynti SIP .
Ka KKR kan sdang ïa ka jingïalehkai IPL jong ka da ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha Eden Gardens ha ka 24 tarik u Risaw .
Ka jingiakajia halor ka um Mahanadi ka sdang naduh u snem 1983 ha ka por ba ka Chhattisgarh ka dang long ka bynta jong ka Madhya Pradesh bym pat phiah .
Ngi la ioh 20 ngut haduh mynta .
ka jingpynbna ia kata kumjuh . Bad ka la don ka dur kaba phylla .
Kane ka la ktah ia ka dor jong ka ksiar ha ka iew ka hat ha India ruh kumjuh .
Kumta , to ngin ong ba ia kane kajuh ka mashin la pynbiang na ka V t kaba 220 volt lyngba ka kor ot bad ka kor ot kaba la pyniaid da u kor ot .
Ka Gudiya ruh ka la poi sha katei ka shnong na Delhi ryngkat bad la ka iing ka sem ban ai khublei ia u Arif .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit halor kane ka dang iaid shakhmat .
Ha shwa ban pyllait ia kane ka thup thymmai , ka Black Sabbath ka la pdiang ia ka jingtyrwa ban tem ia ki 6 tylli ki show ha Sun City , South Africa ha ka por jong ka jingpyniapher jaitbynriew .
Ngam tip kumno ka treikam .
Ia ka jingialehkai YouTube la pynmih kum ka app ba kyrpang ha u snem 2015 .
Hynrei don kiba kylli : Kumno ka jinglong ba lah ban shaniah kan iarap ia kito kiba don ha ki jingeh kiba eh ?
Lada peit ha kata ka jingshai , ka jingmih noh jong ki khun jong phi na iing ka long kaei kaei kaba phi lah ban sngew sarong . Ka jinghikai jong ka Baibl : Markos 10 : 7 .
Ha ka jingbishar kaba hadien , u nonglamler u la mynjur wat ia ka jingmut ban pyniap ia u khunlung uba dang im .
" Ha u snem 2008 , ka Nihon Monitor ka la ithuh ia u Horikita kum uwei na ki nongkyrshan ba pawnam jong ka Japan ha ka jingialang jong ka kaba man la u snem " " U briew ba pawnam tam ha ki CM TV " " .
Ym don jingma mynta ka sngi, ka dei shaphang ka jinglah ban iaid lyngba, la ong u coach ka Belgium u Roberto Martinez.
Ki jingkyntait jong ka teknoloji ki la lah ban byrngem ia ngi .
Ka don ka daw kaba biang na ka bynta kane .
Ki samla pule ki lah ban apply na ka bynta ki prokram ha ki jait jingpule bapher bapher kum ka science , ka imlang sahlang , ka jinglong briew bad ka jingpyniaid .
Ka Agronomy ka kynthup ia ki kam ha ki bynta jong ka jinglong jingman jong ki jingthung , ka jinglong jingman jong ki jingthung , ka jinglong ka suinbneng , bad ka jinglong ka khyndew .
Ka kriket board jong ka India ka la ong ba ki long kiba la pynkhreh ban sdang biang ïa ka jingïalehkai kriket bad ka Pakistan tang lada ka ri ba marjan ka mynjur ban ïalehkai ïa kane ka jingïalehkai arliang mamla ha India .
Ha ki lai tylli ki jingialehkai jong ka England u la kamai 97 ron , ha ka average kaba 32 ron . 33 .
Katkum kane u Myntri Rel ha ka jingkren mang tyngka jong u u la pynbna ia ka thong ban buh ia ka bor sngi kaba 1000 mega watt ha ka Rel ha kine ki 5 snem ban wan .
La weng noh ia ka na ka bynta ka jingshngain .
Balei ka Mathaios 24 : 14 ka long ka jingiathuhlypa kaba phylla kum kata ?
Kum ka nuksa , to ngin ong ba u khun jong phi u sahdien na kiwei pat ki khynnah klas jong u ha ka jingpule kot .
Ka rukom ba la buh beit ban pynmih ia ki pisa tyngka da ka bank pdeng jong ka ri khlem ka jingkyrshan jong ka ksiar ne rupa .
Hato phi leit sha ki jingiakhih bad u lok jong phi ?
Ki doktor , ki enjiniar , ki nurse , ki nongtrei para nongsumar bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki nongtrei ba tbit bad ki myntri sorkar jong ki municipal ki la ïashim bynta ha kane ka jingïaid paidbah da kaba rah ïa ki khiew pan jingïarap ha ki kti jong ki .
Ka don ruh ka dur jong ka frock .
Ia ka tank ba shapoh la ju shna da ka nar ne ka nar ban pynthikna ia ka jingim kaba slem .
Haba ïaroh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla halor ka jinglong nongsynshar jong u , u David u la ong ba u Captain Amarinder u dei uwei na ki riew saiñ pyrthei kiba duna bha ki bym ju khot ïa u nongthoh khubor ban ujor ba la shim bakla ïa ki jingthoh .
Ki paidbah kiba la khihwin ki la thang ruh ia ka dur jong u Myntri Rangbah bad u Dy CM bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah sorkar .
Teng teng , nga shim ia u khun jong nga ryngkat .
Ki nongmihkhmat jong ka Ri Sepngi ha Islamabad ki la ong ruh ba kim ngeit ba ki shipai suin jong ka India ki la ther ia ka ktem jong ki lehnoh .
Ka model ba kongsan ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB .
" Katba ngi , da ka jingmyntoi jong ka jingpeit shadien , ngi tip ba ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka " " jingjynjar bah " " ka la wan hadien 37 snem , ki apostol kiba iohsngew ia U Jisu kim lah ban tip ia kata . "
Na ki 437 ngut ki nongleit nongwan kiba la buh ban leit haduh ka sngi Shatabdi mynstep , 150 ngut kim shym la lah ban kiew ha ka rel .
Lane phi tharai ba uta u nongiasaid ain jong ka Moscow u la wan shane ban bust ia ka tdong jong u khlem jingsiew ?
Ha ka jingmut kaba shisha , ngim sngewthuh ia ka kolshor jong ngi .
Kham mynshwa , ki sanphew kol na ka Elyse Villani bad ka kapten ka Meg Lanning ki la pynlong ïa ka jingïalehkai jong ka Australia ban ïoh ïa ka jingïakhun kaba biang bha .
Ka Kong Mangeshkar kaba 90 snem ka rta ka la shah sumar ha Breach Candy Hospital hangne ​​hadien ba ka la ud ba ka shem jingeh ban ring mynsiem ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ki samla , ki tymmen baroh ki la iashim bynta ha ka jingthep vote da ka jingkmen .
Ka Kashmir ka dei ka mat kaba don hapoh ka ri .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la kem ia 2 ngut ki nongkhaii drok , ki la kurup ia ki strip LSD kiba shongdor Rs . . .
U Tefilo Cubillas u dei u nongthep kol ba bun tam jong kane ka kynhun ha ka phainal jong ka World Cup , da kaba thep shi kol na ki 13 tylli ki jingïalehkai .
Lait noh tang ia u Manasar Bhasan jong u Haridas Datta ym shym la don kano kano ka kot thoh kot kaba kongsan haduh kumba shispah snem hadien ka jingjop .
Ki jingpynlait paidbah ia ka OnePlus 8T 5G ha India : La pyllait paidbah ia ka OnePlus 8T 5G kaba don ia ka flat AMOLED display ha ka dor Rs 42 , 999 .
U CM u la hukum ruh ban leh da kaba tyngeh halor kane ka mukotduma .
Ia ka jingkhein lypa ba nyngkong jong ka jingmih jong ki jingthung ba kongsan ba la thung ha ka ri ha ka aiom kharif la pynmih mynta ka sngi .
Ki donkam ban iatreilang kham bun .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba ki nongleh kam sniew ki la rung shapoh iing hadien ba ki la jngi na ka jingkhang .
Nga ju sngap ia ki script .
Uwei pat u khun u long u myllung , bad u pynsngewbha ia ka Rome baroh kawei da ki dkhot ba itynnad jong u .
Gotta pynkhih ia ki bniat jong phi bad peit ia ka lyngba .
" Katto katne ki wiki , " " " " ki pynneh pynsah ia ki jingthoh ha ka thup peit " " " " bad ki iada ia ka ."
Phi tip kaei kaba la jia ha Dadri ?
Ka jingpynbha bad jingpynroi ia ki module kiba bteng ban pynbeit ia ki jingdonkam kiba kylla jong ki nongshim bynta bapher bapher .
Ki heh pulit ki ong ba ki dang pyrshang ban ithuh ia ka met jong u briew .
Ka komishon ka la ong ba ka la jan weng noh ia baroh ki jingkynnoh ha kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka ain elekshon , hynrei ki nongujor ki la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jubab kaba bha .
Ka Tata Motors ka khmih lynti ba kan die kumba 3 000 tylli ki Nano ha Bangladesh .
Ka jingbit jong ki pulit la ailad ia ki file ba la khang .
Ki tip ba U Blei un kyrkhu ia ki namar ba ki leh ia kaba dei .
Hadien ba la dep pyndep ia kane ka phlim , u Ranveer u la leit shuti bad ka tnga jong u ka Deepika Padukone .
U i kumba u khein kor ia ka jinglah ban jied ia la ki jingngeit .
U la ai jingmut ia u Chandrababu ban kylla ia ka jinglong bad ki rukom treikam jong u .
Mukotduma pyniap u Pradyuman : Ka longiing Pinto ka ioh jamin lypa
Ngan pyniap ia ka Mahima ruh ha ka khyllipmat kaba bud ba u Mithran u tyrwa ia ka.
Namar ki pynjylliew ia ka jingsngewthuh jong ngi , ki pyniar ia ka jingpeit jong ngi bad ki pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban iaisah ha ka lynti kaba kynja mynsiem .
Ha ka 18tarik December 2017 ka WWE bad ka SPS HD ki la pynbna ia ka jingiateh ban pyni ia ka Raw bad SmackDown ha ka SPS Sports ha ka sien kaba nyngkong ha Mongolia .
Ka India ka dei ban wad la ki jong ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ka .
Ngam shym la kyntait ia kaei kaei kaba phi la kylli .
Ia kane ka jingjia la iathuh na Kolkata jong ka West Bengal .
Ha kane ka elekshon ban long mynta ka sngi u Amit Shah bad ka Smriti Irani ruh ki iakhun .
Ia kane ka pisa la siew ha kane ka rukom : .
Ka BJP mynta ka sngi ka la ong ba ki jingkynnoh ba la wanrah da u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President jong ka u Amit Shah ki long ki bym don jingmut bad ki bym don nongrim .
Im u nonglamler uba shyrkhei kumta ban rung tuh ia ka kan long kaba eh.
Nga bad u Tom ngi ju leit sha kajuh ka skul .
6 : Ka jingpynkylla ia ka rai sha ka jingleh kaba don jingkyrmen .
Bad kata ka long thik kumba ka la leh .
Hato kata ka la ktah ia kaei kaba phi leh ?
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ba la lute na ki nongshah kynnoh .
Teng teng ki briew ki rkhie beiñ ïa ngi ne ki bitar ïa ngi haba ngi ïakren bad ki shaphang U Jehobah .
U map ia ka bad ki iakynduh lang .
U chairman jong ka Sony Pictures Motion Picture Group u Tom Rothman u la pynbna ïa kane ka khubor ha ka por ba ka CinemaCon ka dang plie na ka bynta mynta u snem , ong ka khubor The Hollywood Reporter .
KA KHYRDOP JONG KA NONGBOR RIMA .
Ia ka bol la hap ban tap da ka sniehdoh ne kiwei kiwei ki tiar kiba iadei .
Ka library ka la ai ki jingthoh na ki kot hyndai kiba pynpaw ba ia u jingthung bad ki jingmih jong u na u Myristica Fragrans la pyndonkam ha ka histori na ka bynta ki jingpang shyntur ha ki rukom sumar jong ka ri India .
Kane ka dei ka projek kaba heh bha bad ka por kan long san snem ban pyntreikam ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 3, 833 tylli. 62 klur tyngka .
Ka Disha Patani ka pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong ka da kaba pynmih ia ki katto katne ki dur bad ki video .
Hynrei u la ong ba ka dei ban long ka America nyngkong ha US kumba ka dei ban long ka India nyngkong ha India haba iadei bad ka jingthaw kam thaw jam .
Hynrei em ! Nga smai da ka jinghap ki khlur .
Ka jaka pule jong ka ri India baroh kawei
Ka dor jong ka mashin ka long Rs 2 . 5 klur tyngka .
Ka sorkar ka kit ia ka jinglut jingsep ha ka jingpule jong ki samla pule ha ki jaka pule kiba kham heh kiba ioh 70 per cent marks .
Ka jingïalehkai Test kaba lai jong ka sngi kaba nyngkong : Ka South Africa kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka Test kaba lai bad kaba khatduh jong kane ka jingïakhun .
Katba dang pynbna ia ki projek thymmai ym shym la pynleit jingmut bha shaphang nangno ka pisa kan wan .
Ka la pynlong ia ka jingshim jaka ban sangeh noh .
Ka jingïakren shaphang la ka jingpynlong khun ka ïahap ne em bad ki nongrim Khristan la shem ha ka Watchtower jong ka 1 tarik u Naitung 1985 , sla 31 .
Kane ka mut ba ngam dei ban leh ia ka jingpynrung kyrteng GST .
Udhwa ka jaka ri sim , kaba la saphriang ha ka 5 . 65 kilomitar square ka dei tang kawei ka jaka ri sim jong ka jylla Jharkhand .
Ki wan na ka longïing kaba heh bha kaba ki dkhot jong ka ki ïadei bha bad ka kam ak phlim .
Kumta , ngin hap ban shim ia kata ka jaka tang ha ka jingkhein , ym shym la ai jaka shuh hangne ​​.
Ha kaba u Vijayvargiya u la mynsaw .
Ïa kane ka jingïakob la pynïaid da u Dr.
U Jisu Khrist u la kren shaphang u briew uba nyngkong eh u Adam bad u Noah u nongshna lieng kum ki briew kiba la don ha ka histori .
Tang kumta ka ri ka lah ban kiew ha ka rukom kaba bha .
Ha ka jingkren ai khublei u Symbud Myntri Rangbah u Mr . A K Joti u la ai jingtip halor ki sienjam bapher bapher kiba la shim na ka bynta ban pynkup bor ia ki kynthei .
" Hapoh shibnai , nga la iohthiah 8 kynta , bad ki nerve jong nga ki la biang biang sha ka jinglong kaba rim ." " "
Ngam don jingiadei ei ei bad ki .
namar kine ki jait Veda la saphriang ha kiba bun ki pdeng .
25 , 000 , phi lah ban sei pisa kaba heh tam haduh Rs . 75,000 tylli.
file server ka dei ka kompiwtor kaba bat ia ka jingkitkhlieh ban buh pdeng bad pyniaid ia ki data file kaba pynlah ia kiwei pat ki kompiwtor ban rung ha kajuh ka network .
Mynta ka Disney Plus ka don ha U . S . , Kanada , Netherland , Australia , bad Niu Siland .
Ka ktien jong ka ka long kaba suk bad kaba sngewtynnad .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka spah snem kaba nyngkong , ka thain Kashmir ka la kylla long ka pdeng kaba kongsan jong ka niam Hindu bad hadien jong ka niam Buddhist . hadien pat , ha ka spah snem kaba hynniew , la mih ka niam Shaifi Kashmir .
Ka Para jong ka Sania Mirza, ka Anam, ka thmu ban shongkurim ia u khun jong u Asad, u Mohammed Azharuddin.
La pynlong ia ka prokram kolshor ban rakhe ia katei ka sngi .
La buh 13 tylli ki jaka thied marbam na ka bynta u khaw .
Ha kane ka rukom yn pynshlur ia ki nongrep ban test ia ka khyndew jong ki bad ban wad jingmut .
Da kane ka jingshah rem , ka England ka la hiar sha ka jingshah rem kaba lai ha ka World Cup .
To kyrkhu ia U Trai , ki jingtrei jong u baroh ha ki jaka baroh jong ka jingsynshar jong u : to kyrkhu ia U Trai , ko mynsiem jong nga .
Ha ka jingialehkai handicap pyrshah ia u Rikishi bad u Kurt Angle , u Triple H u la wan hiar da ka jingthmu kaba paw ban ialehkai bad u Austin .
Ki arngut ruh ki la don ka jingiakren khyndiat halor kane .
Ka Canada ka la shimkhia ia ka jinglong ba bun jait shabar ri bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang hapoh ka ri .
Ka Kawasaki ka la trei ia ka rukom pynkylla battery na ka bynta ki thuk thuk elektrik jong ka ha ka lawei .
Ka dor jong ka OnePlus 7 Pro ka sdang naduh Rs 48, 999 ha India .
Kaei ka umphniang sohjew na ka bynta ka Malaysia , ka umphniang olive na ka bynta ka Italy bad ka umphniang soya na ka bynta ka America , ka umphniang mustard ka lah ban long na ka bynta ka India .
Ki don teng teng ki jingeh shimet hapdeng jong ki kumba ki apostol U Jisu ki don .
Ia katei ka pisa la shah tang haduh ka jingialehkai Olympic jong u snem 2020 .
U Jehobah u la kyrkhu ia ka jingkut jingmut jong ki , bad ki mynsiem ki la sangeh noh ban pynshitom ia ki ha kaba kut .
Katno tylli ki syntiew ka kper ka lah ban bat ?
Nalor kata , la thung ia kine ki ophisar harum kum ki ophisar pyntip paidbah , ki nongiarap ophisar pyntip paidbah bad ka bor appeal na ka bynta ki jaka bishar bapher bapher ba la kdew pyrshah ia ki .
PHI LA ju pyrkhat balei ba ym don kawei ruh na ki skulbah India kaba poi sha ka shispah tylli kiba ha khlieh duh ha ka pyrthei ?
Ki volume kiba dang sah ki dang shah pyntreikam .
Da kaba thmu ban pynbiang ia ki briew kiba tbit bad kiba la shah hikai sha ki tnad tohkit bad pahara ha kylleng ka pyrthei , ka Gujarat ka la seng ia ka skulbah forensic science kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha Gandhinagar .
Ka over kaba ar ka dei na u Jasprit Bumrah .
Hadien ba kitei kiba wanphai ki la test negative ia katei ka jingpang ha ka pool testing , yn sa phah ban shong home quarantine sa hynriew sngi , la ong ka khubor .
Ki Nongshun barim ki iatylli lang ha kaba shakri ia U Jehobah
Hynrei ka jingpyrshang jong u kam shym la long kaba jop .
" " " Ka bneng kan dang long kaba dum ha ka jinglong kyllum hynrei ym don lad ban slap ," " la ong u heh sorkar . "
Ia ka SILVIA la pyndonkam da ki kompeni heh bad kumjuh ruh da ki U . S . sorkar ha ki jingpyndonkam naduh ki kot jinghikai haduh ki jinghikai shipai bad ki jinglehkai .
Ngi la ioh ia kiei kiei kiba stet .
Ha ka por ba u la poi ha kad liengsuiñ ïa u president la pdiang sngewbha da u nongmihkhmat ka ri Bangladesh sha China u M Fazlul Karim bad u nongmihkhmat jong ka China u Chi Shi .
Ka jingleit sha ka skul ka long ka jingjia kaba phylla hynrei kaba pynrit mynsiem .
U long uba hok , un pynbeit ia ka lynti jong uba hok .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingsngewtynnat kaba nyngkong eh jong ki ka long ban pynmyntoi ia lade , ym ia ka kynhun langbrot jong U Jehobah . Ki rangbah mynta ki lah ban ïoh jinghikai shibun na kum kine ki nuksa kiba sniew .
U nongniah bus bad u konduktor ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
" Ki apostol Petros bad u Ioannis , kum ka nuksa , la niew ia ki ba ki long " " ki bym nang thoh nang tar bad kiba rit paid " " namar ba kim shym la shah hikai ha ki skul rabbi ."
Ka dei ka kyrteng kaba pawnam bha ha ka TV .
Kham hadien ba la kha ia ka , ka longiing kaba kynthup ruh ia u hynmen uba kham heh , u Rafique , ka la leit sah noh sha ka dong Vashi Naka kaba don ha ka shnong Mumbai kaba don ha Chembur .
Ka DAV ka la kamai 110 ron bad hap 7 wiket na ki 20 ober .
La pynkhlaiñ ïa ki lad jingïada ha ki kad liengsuiñ kiba kongsan bha .
Ka pisa kaba palat jong ka RBI ba la pynkylla sha ka Sorkar
Ki nonghikai niam ruh ki la pynrung ia ka jinghikai bym lah ban sngewthuh jong ka Trinity , da kaba pynkiew ia U Jisu sha ka kyrdan kaba um ju dawa na ka bynta lade .
Ka jingialang kaba 9 jong ka ECO ka la long ha Baku .
U Thakur u la ïalehkai lai tylli ki ODI na ka bynta ka India bad u la khur phra tylli ki wiket .
Ki kynroh ba kyrpang ki khanglad ia ki khun masi ban ai buin iwei ia iwei pat bad ki pynduna ia ka jingsaphriang jong ka jingpang khun masi .
" " " To ai ba kano kano ka jingkhein jong ki phlim kan mih ."
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la kyntu biang sa shisien ban teh lakam bad pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
Hato ngi dei ? Ka Jingpynpaw 7 : 9 ka ai ia ka jingkyrmen aiu bad shano ?
U la ong ba shen yn sa ithuh sa kawei pat ka jaka kaba heh 75 akar ha ka distrik .
Ka TWA ka sdang ban leit sha Europe .
Ha Tamil Nadu la thaw bad pynrung kyrteng ia ki Block Level Federation ha baroh ki 385 tylli ki Block Panchayat .
Ha ki spah snem kiba hadien la tei shibun ki iing niam bad ki iing niam ha Yorkshire .
Lai tylli ki sim kiba jyrngam ki shong halor kawei ka tnat ha bneng .
Lada phi sngewtynnad ban pule .
Ia ki eksamin la pynlong ha u bnai February na ka bynta ki klas ba heh bad ba heh .
