Kane ka kynhun ka la kam ruh ia ka jingbthei bom hajan khappud Wagah ha u snem ba la dep .
Ka ‘ Jio Football Offer’ kan ai ïa ki nongpyndonkam ïa ka pisa kaba mardor kaba T.2,200 na ka bynta ki smartphone thymmai kiba la pyntreikam ha ka Jio Network ha ka sien kaba nyngkong .
La ai jingsumar bad la aiti noh ia u sha ki pulit ha ka por mynstep .
Hato ki jingbthah jong u myntri ka sorkar pdeng kim long kiba kongsan ?
Im sngewlehrain , nga sngew lyngngoh .
Ka sien kaba nyngkong ba la pynjari ia ka jingsynshar President ha ka jylla ka dei ha ka 26 tarik u Risaw 1977 .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa u Nick Carter , u Howie Dorough , u AJ McLean bad ki para marjan jong u Brian Littrell bad u Kevin Richardson .
Shisien ba phi la shongkurim , ban leh bha hi dalade kam pat biang .
Na ka bynta kata u hap ban iathuh shwa ha u Nonghikai bad nangta sa khuslai shaphang ka iing , em ?
Kam dei tang ka jong ngi
Ka jingbam Sinhala ka dei kawei na ki jingbam ba jylliew tam jong ka Asia Sepngi .
U Tommy um lah ban jubab ia ka jingkylli kaba khatduh .
Lehse kan shim por kham slem .
" U la sam ia ka dur jong ka ha ka Instagram bad u la thoh ha ka jingthoh ba la buh ryngkat : " " Khublei ia ka sngi kha jong ka khunlung !"
Ka la ong ba kitei kiba la shah pyniap ki kynthup ia lai ngut ki shynrang , lai ngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah .
Ka Kaelin ka trei ha ka jaka sumar jong ka Howard Hughes ha US , bad ka Semenza ka dei ka nongpyniaid jong ka prokram wad bniah ia ki snam , ka jaka pule jong ki cell .
Ka pisa kaba long Rs . 7 . 69 klur sha ka jingpynlut ha kaba thied khaw la pynbiang ruh .
" " " Kumjuh ruh ha kawei ka liang ngi don ka network jong ki khlaw ba jylliew , ha kawei pat ka liang ka don ka jingpynheh kaba khlem kut jong ka duriaw . " " "
" Ha kajuh ka por u Rangbah Shipai jong u , u General Qamar Javed Bajwa , u la pynpaw ba ki shipai jong ka Pakistan kin " leit sha kano kano ka kyrdan " " ban iada ia ka Kashmir . "
Nga sngew kumba nga thoh ia ki khana shaphang ka jingkmen , jingkyrmen bad jingieit .
Ki jaitbynriew Tulu ne ki jaitbynriew Tuluva , ki dei ki jaitbynriew kiba shong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kane ka i kumba ka dei ka jingkdew kaba nyngkong eh shaphang ka Jingngeit Athanasian ha ri France .
Pynduna ka sorkar Kerala ia ki kuna katkum ka ain pyniaid kali
Naduh ba la khlad noh ka tnga jong nga , nga la hap ban ialeh pyrshah ia ki jingpang ba man ka por .
Ki pulit jong ka Punjab ki don ka bynta kaba kham khraw ban leh ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingdih drok ban pynduhjait syndon ia u drok na ka jylla .
U Shamsher Ali u dei uba la kha ha Bheramara jong ka jylla Kushtia jong ka ri Bangladesh ha ki kmie ki kpa kiba dei na ka nongbah Shingia jong ka jylla Jessore .
Kane ka phlim ka la long ka phlim kaba lai lynter jong u Mahesh Babus ban iaid lait ia ka 100 klur tyngka bad ka la iohi ia u Mahesh Babu ha ka dur jong u ophisar shipai kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh.
Hato ngi la jop ha kane ?
U Gokhale u la ong ba ki nongialam Nepali kiba la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ki la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingleit jong u sha ki jaka ba don ka kolshor kum ka Janakpur bad Muktinath kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ki kot ki sla jong ka kompeni kiba la mih paidbah kiba pynbna ïa ki khusnam na ka bynta kiba thied ïa ka Huawei bad ki jingpynshitom na ka bynta kiba don ïa ki mar jong ka Apple ruh ki dang saphriang ha ki lad pathai khubor jong ka China .
Ka Deepika ka don ka jinglong kaba kyrpang ha kane ka phlim .
U Rahman u la shah pynrem ha u umpire ba lai .
Ki pulit mynta ka sngi ki la pynbeit kyrpang na ka bynta ka jingpahara ia ki kanwariya ha katei ka District .
Ka jingpang shyieng , shyieng , ne shyieng .
Da kaba kwah ban ioh biang la kumno kumno shi bynta na ka jingbei tyngka , u Velu Prabhakaran u la rai khatduh ban bud ia u lain ba la buh da ka Censor Board .
ym dei ban kit ia kum kata ka mashin kaba palat ia ka jingkit kaba shngain kaba dei ban buh dak shai ha ka .
Ha ka kot jingkynnoh , u ED u khot ia u Bhujbal u nongleh thma ba kongsan .
Ka aktor Meghana Raj dang shen ka la ïasam ïa ki fan art jong u tnga jong ka uba la khlad noh.
Katba ka bynta jong u ka dang pynskhem ia ka thong ha ka Bund , uwei u bom kti u la hap hajan jong u hapdeng ka bynta jong u .
Kine ki nongialehkai ki la ialehkai lang la slem bah .
La khmih lynti ba u David Warner un mihkhmat ia ka kynhun ha ka jingbym don jong u .
Hynrei ha kane ka kynti , u la buh bha ia la ka kjat ha ka .
Lano lano ruh haba nga pyrkhat ia kane , ki shyieng jong nga ki shah teh ha ki lyngkhot .
" " " Pyrkhat kumno ka jingtrei jong phi , ki jingpynwandur bad ki jingwad bniah jong phi ki lah ban iarap ia u para nong India ."
" Ka kot shet jingshet jong ka snem 1658 Ka nongshet ba pura ka don ka rukom shet jingbam na ka bynta ka " " krim ba la khleh lang " " . "
Nga ap khmih lynti da ka jingangnud ia ka BRICS Summit ha Braslia .
" " " Ngi iohi aiu mynta ka sngi ? "
U Modi u la ong kham mynshwa ba un nym leit sha katei ka jingialang .
Ka Sistani bad ka Rekha Palli ki la pynkynriah ia kane ka kam sha ka CBI halor ka jingkyrpad jong ka kmie jong ki samla pule hadien ba ki pulit ka Delhi ki la ong ba kam don jingeh ei ei ia kum kane ka jingbthah .
Ngam sngewtynnad ban box ia ki phlim kiba nga leh .
Uwei pa uwei u nongialehkai ba la jied hapoh kane ka skhim un ioh ia ka jingiarap ba man la u snem kaba shongdor Rs . 5 . 00 lak na ka bynta 8 snem ba bud .
Ka Togadia ka thmu ia u Modi hadien ba u la iehnoh ia ka VHP
Ar tylli ki launcher ki la dep ban pyndonkam .
Ka sorkar jylla kam lah ban iaid pyrshah ia ka riti synshar .
U myntri bar ri u la pynpaw ia ki jingthok jong ka sorkar halor ka jingiakhih jong ka sorkar :
U Reinhold u la buh kyrteng ia ki khlur kiba bun .
Katto katne kiwei pat ki jingpule laitluid ki la pynskhem ia ki jinglap ba la kdew haneng .
Ka jingjrong jong ka jingkieng bad ka surok ban poi lang ka long 717 meter sha ka liang jong ka Thiruvananthapuram katba kata sha ka liang jong ka Aluva ka long 702 meter . 41 meter .
Namar kiei kiei kiba la kdew haneng , mynta ngi la jan lah ban pyndap ia lade ha kaba shna ia ki dispenser .
Ngi bishar bniah ia ka mat bad ngi iakren kumno ban lah ban weng ia ka .
Ka bai bording jong ngi ka la kiew na ka 23 lak sha ka 38 lak , u la ong .
Ha u snem 2010 ka Fort Garry ka la sangeh noh ban pynmih ia kane ka mar .
Pynthymmai ka sorkar Punjab ia ki kyndon ai penshon na ka bynta ki nongaplai
Ka jingdon jong ka gassy ha ka suinbneng ka pynlong ia ka suinbneng kaba sngem bad kaba shit .
Ka longkmie na Nizamabad ka la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba ka la shah tynrah ha ka bos TSRTC
Bad nga leh ia kaba nga dei ban jop ia ka .
Ha ka sngi kaba lai ki kynthei ki pynkhreh ia ka prashad bad ha ka por janmiet ki pyndep ia ka Sandhya Arghya .
Uwei pa uwei u nongtrei mon sngewbha u ioh ia ka jingsiew kaba rit man la u bnai ban siew ia ki jinglut jingsep kiba jia ryngkhat .
La lum haduh 50 unit ka snam na katei ka jaka sah .
Ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia kaba iadei bad u Gogoi .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad ki kam tuh bapher bapher ha katei ka sor .
New Delhi , Feb 23 : Ka Delhi High Court ka la list ia ka jingbishar jamin ia u nongialam jong ki samla pule ka JNU u Kanaihya Kumar ban long ha ka sngi thohdieng .
U long kum u kpa tymmen jong nga .
La kdew ba 10 tylli ki point ki la saphriang ha ki 4 tylli ki jylla kata . , Arunachal Pradesh , Mizoram , Nagaland bad Manipur , la ithuh na ka bynta ban pyntrei kam ia ki Border Haats .
" " " Ka jingri mrad , ka jingri dud , ka jingri syiar , ka jingri sniang bad kiwei kiwei . " " "
To ngin ia sngap aiu ki don ban ong .
" " " " Ham " " kum ha u aktor ba sniew ."
" Kyrmen ba ngin ia long lang . " " "
Ki don haduh 61 tylli ki bike jong ki kynhun PCR bad 28 tylli ki kali SUV jong ki pulit kiba la pahara baroh shisngi ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon 15 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
Ia kane ka mosque la tip kyllum kum ka Baraduari namar ba ka don shiphew tylli ki jingkhang .
Ki donkam ban kren shai .
Ka tarik ba la buh thikna jong ka lyer ba shatei lam mihngi ban poi ha Kerala ka long ka 1 tarik u Iaiong , da ka jingkylla kaba san sngi .
Ka aunt jong phi ka phah ia ka jingieit jong ka sha ka kmie jong phi .
KUMNO BAN IAKREN BAD KA KHUN KYNTHEI SHAPHANG KA JINGPYNBNA .
Ka elekshon ha Madhya Pradesh : U Scindia u ianujor ia u ' Mama ' Shivraj bad u Kansa , u Shakuni .
Ar tylli ki pairs kiba bud ryntih ka long ka drama .
Ha kaba kut , Ngin pynduna ia baroh kaba don ha ka pyrthei sha ka madan kaba rben .
Kawei ka dei ka Synjuk Soviet .
Ka sorkar Assam ka la pynpaw ia ka jingangnud ban pyniasoh ia ka kad liengsuin Guwahati bad ki katto katne ki jaka jong ka South East Asia , u la bynrap .
Ka safe tam ka leit na ka liang kadiang sha ka liang kadiang .
Kiei ki lad jingiada kiba dei ban shim na ka bynta jong ka ?
U la ong ba ki jingkhein jong ki jingjia ba rit paid ha iing ki la paw ha kine ki por ba la dep , ia ka jingsdang jong kita ki jingialeh pyrshah hapdeng ki paralok lah ban wad kum ka jingkhuslai ne kiwei kiwei ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Glenn u pynpaw lyngkot .
Lait na ka jingiarap na ka sorkar , ka KSRTC ka la buh kumba T.25 klur na ka jingmih jong ka man u bnai .
Kane ka element ka synshar ia ka Mihngi .
Kane ka smartphone ka treikam ha ka MIUI 11 kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Pynsangeh ka ïing bishar jong ka Pak ïa ka jingbishar halor ka jingshah thombor ha Mumbai
Ki Kapoor ki la wan lang bad u tnga jong ka Kareena u Saif Ali Khan ki khun jong u Ibrahim bad ka Sara ruh .
Ki kynthei ki dang ioh ia ka bainong kaba la buh ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
U Abdul Nasser u la shah thung kum u nongpyniaid ia ka iing .
Ieng jrong , katto katne inshi ka jingjngai iwei na iwei pat .
" Ki briew ki kwah ban pynlong syiem ia U Jisu , hynrei u ong ba un " " ai ia ka mynsiem jong u ia ka jingsiew kylliang na ka bynta kiba bun . " " "
Ka phlim ba la ak da u Kamal Haasan ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim ba la pynmih da u nongpyniaid u Shankar bad u Kamal Haasan ha u snem 1996 uba don kajuh ka kyrteng .
Kiwei pat ki jylla ki long ka Telangana , Goa , Karnataka bad Tripura .
U Rafael Nadal uba la mynsaw u la mih noh na ka ATP Finals
U Trump u la kam ba ka ri America ka dei ka bank kaba baroh ki kwah ban lute .
Lano phim don ha iing ?
Kiwei pat ki 6 tylli ki pdeng ki index ki sahkut .
Naduh ba la mih ki kot ki sla na kane ka Embassy ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha ha kaba iadei bad ka kyrdan jong nga bad ka jingjrong jong ka por ba dang sah jong nga kum u nongmihkhmat .
Kumta kumno ban leh :
" Ka kompeni ka la ong ha ka jingthoh blog ba dang shen , " " Da ki Brave Ads , ngi pynkylla ia ka rukom pynbna online kaba la kylla long kaba sniew bad kaba ym lah ban pyndonkam shuh " .
Haba pynpaw ia ka jingkyndit halor kane ka jingjia , u Patnaik u la ong ba ka jingleh donbor kam don jaka ha ka synshar paidbah bad kum kine ki jingshah thombor ia ki samla pule dei ban pynrem khlem jingartatien .
Da kaba khlem bording , ka iing jong ka kaba la shna da ki dieng ha Mayurbhanj ka la hiar sha ka jingdum man ka miet bad ka jingkamai kaba rit jong u tnga jong ka ka la pynlong ia ki saw ngut ki khun jong ka ban iap thngan bunsien .
Ha kaba kylli balei , u la sngap jar .
Ka HTC U play ka pyntreikam ia ka Android 6 . 0 Ka jingsngewthuh jong ka HTC .
Sngewbha wat wad ia nga .
Ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka jingialehkai .
Ka Punjab ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban mynjur ia ka rai pyrshah ia ki ain .
Hapoh kane yn kyntiew ia ka jingseng kam seng jam ha ka thain ryngkat bad ka jingai kam ai jam ia ki nongbylla sngi .
Ha ka por ba u Roosevelt u la leit beh mrad ha Mississippi , .
Ki kti nar ki dei ki tiar nar na ka bynta ki kti bad ki bynta ba shalor naduh ki juk pdeng bad ki por ba sdang jong ka juk mynta .
Ha kaba kut jong u snem 2014 la pynbna ïa u Kohli kum u nongshim bynta bad u nongmihkhmat jong ka ‘Sport Convo’ kaba don ha London .
Nga ruh nga kwah ban ym iap satia . Baroh ar kine ki jingkwah ki long kumba kim lah ban poi sha ka .
Ka la pynmih pisa baroh Rs2 . 36 klur sha ka projek .
U Sushri Bharti u la ong ba ka Sorkar ka lah ban pynkhuid ia ka wah Ganga shisien hynrei kan dei ka kamram jong ki paidbah ban pynkhuid ia ka ha ki snem ban wan .
Ka jingshah jied jong u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje ka nang hiar stet bha .
Ki um ki la nang kiew .
Ki jingduwai jong nga ki la shah jubab .
Ki la teh ia ki kti bad ki kjat jong uta u briew da ka lynti .
Ka Synjuk ka ioh 10 sngi ba siew ha ka shisnem ban pyniaid ia ki kam jong ka seng .
Khlad noh u nongialehkai kriket barim jong ka West Indies u Everton Weekes
Sri Muktsar Sahib , January 14 .
Ka China ka ong ba hangne ​​ka dei ka pud .
U la ju pynsawa ia la ka sur pyrshah ia ka polisi jong ki phareng ' ' divide and rule ' .
Ki jingpynbeit na ka bynta ki aplikeshon ba la pynthut . Katto katne ki aplikeshon ki lah ban treikam bha .
Kane ka dei tang ka jingsngewthuh bakla .
U Bezos u don ka pisa kaba kot sha ka 191 dollar. 2 billion kaba dei ka UD 955 million tam ban ia u Musk .
Hapoh kane ka fund , ki don 117 tylli ki kompeni kiba la kyntiew da ki nongseng kam seng jam SC kiba la ioh jingmynjur ban ioh jingiarap pisa ban seng ia ki kam khaii .
Ki mawbynna jong kane ka mandapa ki don ki dur ba itynnad jong u Rama , ka Sita , u Lakshmana bad u Hanuman .
Mynta ka Apple iPhone XR ka dei kaba rem dor tam ha ka thup .
U Manpreet Singh Badal u la wanrah ia ka mang tyngka kaba T.1, 54, 805 klur ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Kitei ki arngut ki la shah kem namar ba ki la pynbeit ia ka jingdih buaid na ka bynta u aktor Sushant Singh Rajput .
U Menzies u la thung ia u kum u Myntri jong ka tnat pynbiang bad pynroi bad kum u Myntri jong ka tnad kam bad ka iing .
Ka jingwad kan dang bteng ha ki sngi ban wan .
Ka iing ka la khih bad ki bom ki la nang hap .
Ngi dang shu wan phai na ka jingleit shongkha shongman ha Paris , ngi la sngewkmen shisha , la ong ka Sania ha ka TOI .
Ngi dei ban pynkynmaw ia ki nong Japan shaphang ka jingjia jong ka dohkha ba don bih , kaba ka jingshisha kam pat paw haduh mynta .
Ha ka juk pdeng , ka kad lieng jong ka ka la shah rong bad la iehnoh .
Kham mynshwa ki lehnoh ki la pynbthei bom ia ki pulit pahara ha ka Zero Bridge ha ka nongbah ha ka sngi Thohdieng kaba la pynmynsaw ia ki lai ngut ki pulit pyniaid kali .
" U Yasir Imran u pyrshang ban pynkynjah ia ka sorkar kaba mynta da kine ki kyntien : " " Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta , kaba lah ban pynshisha thikna ba ka long kaba sniew bha na ka bynta ka kriket Pakistan . "
Ka jingialehkai ka don mynta ha baroh ar tylli ki kor Android bad iOS .
Vijayawada : U president ka YSR Congress Party bad u nongialam ka liangpyrshah ha Andhra Pradesh Assembly Y . S .
Ai bai lutksan T. 3 lak ka HC
Ka jingpynbor khyndiat bad katto katne ki jingshah thep kiba bha ki la thaw ia kita ki lad na ka bynta jong ngi .
Ki pulit ki la bat ia katei ka trolla bad kem ia u nongniah jong ka u Gurpal Singh na ka shnong Talwandi jong ka elaka Gurdaspur .
Ka seng ka la iaid shakhmat ban jop ia ki katto katne ki jylla kiba eh Uttar Pradesh , Assam , Tripura khlem u Kishor .
Lane , Ka la long shisien ka khynnah kaba sngewrit bha , hynrei mynta ka la long kaba sngewtynnad ban mih shabar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw iano iano ruh .
Hynrei ki ialehkai kylleng kylleng ha ka jingartatien .
Ha ka 30 tarik u Naitung 2020 , ka jingkiew ar shah ha ki 14 sngi ba la dep ka long 13 . 3 , ka la nang kiew sha ka 15 . 4 ha ki lai sngi ba la dep .
Napdeng ki nongiasaid ain jong ka ki don u nongialam barim ka England .
U la ong wat ba kiwei pat ki jinglut ruh ki dang shah pynlut .
Bad nangta ha ka por shiteng miet ha ka dot la pynmih ia ka jingpynbna kaba la pynshai kynsan ia ka pyrthei kaba dum jong ki million ngut ki briew .
Ka kamra jong ki khunlung ka dei ban long kaba shai bha bad kaba don ka Iyer .
Penis ha ka jinglong kyllum la lap ha ki jingthaw ba rit paid .
" " " Ka jingphaidien " " ka kynthup ia ka jingpyrshah paidbah ia ki jinghikai jong ka kynhun Ki Jingbthah jong ka jingthoh . "
S . Ka tnad ka Koit ka Khiah bad ka Jingshakri ia ki Briew .
Da kaba pynshong nongrim ha ka ejahar ba la mudui da katei ka longkmie , ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad ka IT Act .
" Uwei u kmie u kpa Khristan u la peit bniah , " " Kiei kiei kiba ngi khein kor eh ki iadei bad ka jingpule bad jingpule . " " "
" Ynda la poi ka Mahadei la kylli ia ka : " " Hato ka khet jong phi ka long kum kane ? " " Ka la ong : " " Ka long kumba ka long kumjuh ."
Ka nang kiew man la ka sngi namar ka kyiad ka dei ka sobjek jong ka jylla bad ka jingjia jong ka ha man la ki jaka ha ka ri ym tang ha Mumbai , Delhi , Bangalore , Hyderabad bad ki sor metro .
" Te phin long kum kita kiba la iathuhlypa shaphang jong ki ha ka kitab jong ka Baibl u Isaiah : " " Kane ka long kaba U Trai Badonbor U Jehobah u la ong : ' Peit ! "
Kumta ka mask hi ka long kaba kyntang , bad kano kano ka jingpynkhein ia ki kyndon la pynshitom bein da ka imlang sahlang , teng teng da ka jingiap .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka tamasa phlim ha Goa bad hadien ha ka tamasa phlim ha Cyprus , ha kaba u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam .
U president ka KPCC u DK Shivakumar u la ai ïa ki phom B sha ki kyrtong ha ka Sngi U Blei 2020.
Mynta to wan , kaei ka jingkynthoh ban ym pynlong ia ka jingma kaba rit eh ?
Ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh na ka bynta ka Sania bad ka Martina naduh ba ki la iasoh lang .
Ia ka jingpynbna la buh ha ka notice board .
Ki kmie ki kpa ki lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa babha jong U Jehobah ha kaba iadei bad ka jaitbynriew Israel kaba leh pyrshah ?
U nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la pynpaw biang ba ka Iran kan nym ïashim bynta ha kano kano ka jingïakren bad ka jingsynshar jong u President ka America u Donald Trump , watla u la tyrwa ïa ka jingïakren khlem jingteh .
Ka Airtel ka la pynbna ar tylli ki plan pyndap pisa thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew lypa .
Lait na u Meetu , ka tnad pdeng ka la kylli jingkylli ruh ïa ka Shruti Modi kaba pynïaid ïa ka kam jong u Sushant , ka Jaya Saha kaba pynïaid ïa ki talent jong u bad ïa u Neeraj .
Ka la ieng ha ka 4 . 7 percent ha u bnai Naiwieng 2013 .
Khlad noh u nongthoh khubor ha ki jaka sumar Gandhi ha Hyderabad .
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta na ka bynta kito kiba kwah ban rung ha katei ka skul .
Nangta ki la pyntip sha ki heh khlaw shaphang kane .
Ka don ka jingpynshisha kaba skhem na ka bynta kane ka jingmut ba ka tduh magnet ka kham bun ha ki thliew ba jylliew .
Pynkhih ia ki shyieng kpoh bad pynlong beit ia ka tyrpeng .
Ka jingiadei jong ka India bad ka China ka don hapoh ka jingeh .
Ka jingroi ha ka kam shna tiar kan sa nang slem ha ki bnai ban wan namar ba ki bank khaii ki la pynkiew shuh shuh ia ka sut , la ong u director general jong ka Ficci u Rajiv Kumar .
bad jied sdang ia ka jingiakren sur .
Baroh ki kynthei kiba la iakhun ha ka elekshon bah jong u snem 2009 ki long 556 ngut .
Kumta ngi shem ba ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 la pynbeit ia ka jingsynshar katkum ki rukom leh dustur bad ki ain niam .
Kane kan pynkiew shibun ia ka jinglut ha ka bor ding .
Ka jingphiah kam shym la pyniakhlad tang ia ka kolshor Panjabi jong ngi hynrei ka la pynthut ruh ia ka pateng thoh kot jong ngi lang .
Da ki kali bad ki kulai ki shakri bad ki shakri kynthei ki la wan poi u Vidur u myntri rangbah jong ka Hastinapur .
Sawspah sanphew ngut ki pilot kiba lieh ki don ha ka kynhun .
Ia ka jingsngew jong ngi la pynpaw bha ha ka Proberb 13 : 12 , kaba ong : Ka jingkhmih lynti kaba la pynslem ka pynpang ia ka dohnud .
Ka Deepika Padukone bad u Vikrant Massey
Ia kine ki nongshah kynnoh la rah sha thanat jong ka Pant Nagar .
Ha kaba kut , ka kynhun jong ki ri Europe ka la jop bad jop ban pynbor ia ka sorkar ban pynkylla ia ka Bill katkum ki jingdawa jong ki ri Europe .
Dei ban kiar na ki jingbam ba thymmai .
Da kaba thmu bha lypa , ki kmie ki kpa ki lah ban pyniadei ia ka jinghikai ba la ai ha iing bad ha skul .
Ka Deoria , ka jaka trai jong u Myntri ka tnad rep ka jylla u Surya Pratap Shahi , kaba don ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh ruh ka la mad ia ka jingshah thombor jong ki khniang .
Na ka bynta kane ka sorkar ka pynlut kumba Rs .
Ka la long ka projek sain pyrthei .
Ngi la leit shata ban peit ia kaei kaba jia .
Ka jingim jong nga ka don ka jingmut bad jingthmu . Mynta nga la shongkurim , bad ma nga bad u tnga jong nga ngi leit sha ki balang bapher bapher jong ki Nongsakhi U Jehobah man la ka taiew , ban pynshlur ïa ki .
Kum ba ngi leit ban ioh ia ka rel .
Bad kine ki jingeh ki la long lehse kiba iarap ia ka Serbia ha kita ki ar tylli ki khep .
Kane ka phlim ka dei ka biopic kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Vivek u dang thoh ia ka bynta jong u nongak ba kongsan .
U Donald Trump u pynbor ia ka India Inc ban bei tyngka kham bun ha US
Ki video bad ki dur ba la sam ha ki social media ki la pynmih shibun ki jingkynthoh bad jingsngewsih na ki briew .
Ka sorkar ka la pyrshang tynrai ban khanglad ia ka jingwan buhai shnong bad ban khanglad ia ka jingsah bad jingtrei jong ki nong Nepal sha ka thain shatei lam mihngi .
U Mitchell Johnson u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkhuid ia ka England.
Kane ka la long tang ka jinglehkai nombar .
Ka Indian Council jong ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ha u snem 2000 ha ka sien kaba nyngkong ka la pynmih ia ki kyndon akor na ka bynta ka jingwad bniah ia ki nongiashim bynta ha ki briew .
U la ong , Ka long kaba bha pura .
Hynrei kim shym la lah ban leh kumta .
Yn tyrwa ban pynjlan tang lada u briew uba biang um don na ka bynta ka kam pynkiew kyrdan na u feeder cadre la kumno kumno ar snem .
Ki 2 over ba khatduh ki sah ha ka sngi mynta .
Katba u slap uba jur uba la mih na ka jingkhluit kaba rit halor ka duriaw bah Bengal u dang lynshop ia ka distrik .
Ka ri ka dei ban don ki lad kiba kham bha ban ia kane .
Ka jingthoh kan long ka jingiarap kaba kordor ia ki riew shemphang , ki nongpang , bad kiwei kiwei .
Hynrei ia ki hospital shimet la pynjngai naduh kaba sdang .
Ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim kum ka Vamsam bad ka Kedi Billa Killadi Ranga .
U Vishal Solanki Commissioner ka tnad pule puthi haba kren ha ka ABP u la ong ba un poi sha ki samla pule haduh 15 ngut bad un sdang ia ka jingpule jong ki da ka digital .
Ki jingpynkylla ba kongsan ki long kumne harum :
Ka thong jong ki , da kaba tip ba ki briew kin leit sha ka jingialang bishar mynta ka sngi , ka long ban pynsangeh noh ia ka jingialang khnang ba ki briew kin ym wan ha ka sien kaba bud .
Ki riewstad ki la thaw ia ka buit thymmai ban bishar bniah ia ki map jong ki dawai jong ka sla jong u Mars ba la ioh da ka liengsuin jong ka NASA kaba la tip kum ka Mars Reconnaissance Orbiter .
Ka jingthiah ka long kaba donkam bha ia ka met jong ngi ban treikam bha .
U la ai khublei ia ka sorkar Oman bad ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab Kaba Lai Bad Kaba Saw jong ki Salm .
Lada ym leh ia kane bad ki arliang mamla ki shu iai bteng ha la ki jong ki nongrim , ka ioh ka kot , ka pule puthi , ka kam khaii bad ka kam karkhana jong ka ri baroh kin sa nang hiar .
Lai ngut ki dkhot ka Congress kim shym la iashim bynta ha ka elekshon .
Ym kum ki katto katne ki paralok jong ka , ka nongak phlim na Hollywood ka Julianne Moore ka ong ba kan ym shah sumar ban pynitynnad ban kham samla .
Ka aktor Katrina Kaif ka la thied ia ka kali thymmai na ka bynta jong ka .
Ki kdew katto katne ki daw .
Haba ngi la sdang biang hadien ka jingsangeh , u Jeevan , ka Priya Mani bad nga ngi la shah ker sawdong ha ki jingshai ba jop .
Kat kum ka jingong u Buddha ka niam kaba shisha ka long kane : .
U Salman u share ia ka logo jong ka Race 3 , peit ia ka video .
Hangne ​​u Arjun u don ban ong . . .
Wat la ka shongdor ia nga Rs . 10 lak ban tei ia kane ka iing , mynta ka sngi ka dor kaba heh bha ka long Rs . 80 lak ki ieng ha ka jingpynshisha
Ka la don ka jingeh ha khappud Ghazipur namar ba ki la pynkylla ia ka lynti ba la ai da ki pulit ka Delhi .
>> Kane ka tyrpeng kaba la tyrkhong ka donkam ia u briew .
Ka jingthmu ban shna ïa ka jaka pynkhuid umphniang ha Nanar ha ka Elaka Ratnagiri ka la kylla long ka jingïakynad hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP ha ki por ba la dep .
Kane ka jingleit jngoh ka long kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialang kaba ar kaba khlem riti hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping .
Naduh u snem 1995 ia ka kam shna dur jong u Nagraj la shimti da u nongdro dur bad nongthoh Anupam Sinha .
U Nawaz Sharif u kwah ba ka India kan sangeh shisyndon ia ka jingsiat suloi .
Ngi pyrkhat ba namar ki kyndon jong ka BS6 ka jingpynpoi bor jong ka kali ka la long kaba linear bha , hynrei kata kam dei ka kam kaba sniew .
Baroh ki tiar ki tar ki don ha ngi .
Ka Yolande kam shym la buh wain : .
ery uwei na ngi uba don ha ka kam ba la jied u dei ban kynmaw ba ki paidbah ki dei ki kynrad jong ngi .
Kaei kata kaba u leh hangne ​​?
“ Ka jingleh kumta kam ju rung ha ka jingmut jong nga ,” “ u la ong .”
" Ka Station Bus kaba jan tam ka dei " " Ka Station Bus Kheda " " . "
Kumno ka jingsiewspah ka iadei bad ka ain jong ka Baibl shaphang ka snam ?
Ha kane ka sngi u Symbud Symbud jong ka tnad Pule Puthi Skul . . .
U Kohli kyntu ia ki nongtied ban tied da ka jingkitkhlieh
Ka jinglong jong ka ophis ka lah ban long kaba pher khyndiat , kaba lah ban pynlong ia phi ban sngew lyngngoh khyndiat .
Shuwa ba kin mynjur ia kata , ki pyniap ia Uba la Hap .
Hadien ba ki la shah rem ha ka dor kaba rem dor , ka jingkitkhlieh ka la long ha u Ambati Rayudu bad u Faf du Plessis ban pynkhlaiñ ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings .
Ki MP ki la dawa ruh ba dei ban thaw ia ka Cauvery Management Board ban pynbeit ia ka jingeh ban iasam um .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aamir Khan , u Sushant Singh Rajput bad u Sanjay Dutt .
Ka Lite ka shim kham duna ka jaka , hynrei ka dang donkam ia ka jingpyniasoh 4G ban treikam , namar kano kano ka jingialehkai kaba bun ki nongialehkai ka donkam ia ka jingheh .
Kaei kaban sa jia ? Sa katno ngan sah hangne ​​? Nga la iam .
" " " Ngi dawa na ka sorkar ban hukum ban tohkit da ka CBI halor ka jingiap jong ka Jayalalithaa " .
Kumta kane ka long kaba bha shibun .
Ki jingthung jingtep ki long kiba rit bha kumba 15 km haduh 20 km ka jingheh bad 45 km haduh 50 km ka jingjrong .
Namarkata , ka don ka jingkhein kaba kut jong ki jinglah na ka bynta u p bad u q , kiba lah ban bishar bniah da kaba ryntih .
Khlad 5ngut ki shipai India ha ka jingshah thombor ha LOC Ambush
U long kumba u briew uba nang ia ka buit ban shim ia ki rai kiba kloi .
To sngap sngewbha ko ka iing Israel .
Ki don ar tylli ki lynti kiba leit sha Wajir .
Ki nongpyrkhat jong ki nongsynshar phareng ki la pynrem slem ia ki Mughal ha ki jingkynnoh bapher bapher , kynthup ba ki long kiba leh kynthei , kiba pynshitom bein bad ki Muslim .
Nangta yn sa pynphai biang ia ki jaka sha ki nongrep .
7 ngut ki kynthei India ki la paw ha ka thup jong ka BBC jong ki 100 ngut ki kynthei kiba ai mynsiem tam ha kylleng ka pyrthei .
Balei ? Namar u don ka jingngeit ba kano kano kaba U Jehobah u ong , U Jehobah un leh . U Noah um sngew ba kaei kaba la bthah ia u ban leh ka long kaba eh palat .
La iohi ia ka Sunny Leone ba ka deng ia ka mask khmat .
Ha kawei ka post , ka la thoh : Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha shaphang ka jingiadei jong nga bad u Raj ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Wat ha u snem 1992 haba la thaw ia ka Harkatul Jihad ki ruh ki la bud ia ki kynhun lehnoh bar ri .
Nga ai khublei ia baroh ki fans jong nga na ka bynta ka jingieid jong ki .
Yn pynneh ia ka kyrdan kaba donkam jong ka jingkhlain bad jingpynkhreh shipai ban khanglad ia kano kano ka jingleh donbor .
Ka long kaba suk ban kynthoh ia kiba don ha ka bor .
Ka jingnang ia ka ktien phareng ka long kaba donkam ha ka pyrthei mynta .
Ka UNICEF ka la antad ba 392 078 ngut ki khyllung kin kha ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi snem thymmai .
Katto katne na ki channel jong ki ki long ha ka dur jong ka HDTV .
Ka ding ka la bthei ha ka por 3 baje eiei mynstep .
Ka kmie jong u ka la don hangne ​​bad kiwei pat ki sniang .
Ka H7N9 , ka jait khlam sim kaba kham lah ban ktah ha ka por lyiur bad por lyiur , la lap nyngkong eh ha ki briew ha China ha u bnai Risaw 2013 .
Shuwa ka World Twenty20 , ka Proteas kan pdiang ïa ka New Zealand bad ka England bad bud sa ka jingïalehkai shabar ha India .
Ka jingai jingmut la ka long kaba wan sha ngi lyngba ka Baibl ne ki kot Baibl , ne beit na u paralok ka lah ban long kaba myntoi .
Ka long kaba sngewsih ba u Myntri Rangbah bad ki hajar ngut ki briew na Andhra ki hap ban pynlong jingiakhih hangne ​​na ka bynta ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka jylla .
Hadien kane ka India la bud sa ka Bangladesh , Sri Lanka , Maldives , Malaysia , Pakistan bad Brunei .
Ha ka jingsumar , ia ka jingpang la khein ba ka long kaba khlem dak lada u nongpang u dei u nongrah ia ka jingpang ne ka jingpang hynrei um shym la mad ia ki dak jingpang .
Ki share bonus ki dei ki share ba laitluid ba la ai sha ki nongshim bynta ba la don lypa jong ka kompeni .
Ka HDFC Bank ka dei kawei na ki jaka ai pisa kaba heh tam ha ri India .
Ka Anushka bad u Virat baroh ki la pynkhreh ban rakhe ia ka sngi shongkurim kaba ar jong ki ha u bnai ban wan .
Mano Ba Lah Ban Kylla Hapdeng Ka Jingsynshar Khajna Barim Bad Bathymmai ?
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong ka , ka myntri rangbahduh ka la leit sha ka nongbah Kunming kaba don shathie jong ka ri China bad na katei ka jaka ka la leit sha ka nongbah Beijing jong ka China .
Ki pulit ki iathuh ba kiba bun na kiba mynsaw ki la mynsaw ha ka khlieh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajesh Mapuskar uba pawnam bha ha ka Ferrari Ki Sawaari .
Kane ka kynthup ia ka Pulsar 150 , Pulsar 160NS , Pulsar 180 , Pulsar 200NS , Pulsar 200RS bad ka Pulsar 220F .
Hadien ba la kem arsien ia u ha ki mukotduma NDPS , u Jagga u la sdang ban pyndonkam ia ka WhatsApp ha u nombar jong ka pyrthei .
Kumta , baroh ki jia ha ka por mynsngi , phi don ia ka jingshai jong ka sngi kaba wan rung bad kata ka jingshai jong ka sngi ka leh ia kine kiei kiei baroh .
Shisien la shim ba ka long kaba iajan bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad la ai ruh ia ka takma shakri ha ka 15 tarik u August 2014 .
Nga la pyrkhat ba ka jingsngap jong nga ka ' leit ' .
U Bah S. N. Rajarajan bad u Shan Sutharsan ki pynmih ia kane ka phlim hapoh ka kyrteng jong ka Vansan Movies bad ka K Productions .
Hangno ki briew kiba bun ki buh ia ki phone jong ki ?
Kumta , ngi donkam ban leh kumta , kumta ngin katba ngi nang iaid lyngba ia kane ka jingpeit bniah ngan pyrshang ban pynpaw ia kita ki jingbha bad jingsniew kiba iadei .
U Praful Patel u la shah jied kum u dkhot jong ka FIFA Council , nyngkong eh na India .
Hynriew ngut ki nong Japan ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Uwei u nongtrei mon sngewbha jong ka party u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
Ka kali ka la shah pynjulor jur .
Lada peit ia ka jinglong jong ka kali ka pyni ba u nongniah jong ka Ferrari supercar u la palat ia ka jingstet bad u lah ban duh bor .
P . U Duraisamy u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India jong ka seng Bharatiya Janata Party bad u dei ruh u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamilnadu .
Ia ka jingjrong jong ka met jong ka la pynksan da ka jinglong linear khamtam eh ia ka jingtap sniehdoh jong ka jainkup jong ka .
Ka jingthombor ha Mumbai u Hafiz Saeed byrngem ban pynlong ia ka thma pyrshah ia ka India , la saphriang bha ka video .
Ia kane la iakren ha ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan .
Na kiba sah , 14 tylli ki dang don ha ka kyrdan wad bniah bad ar tylli ki dei ki projek pynpoi um .
Ia kane ka jingiakren la pynlong ha ka jinglong kaba iajan bad kaba tei , la ong ka kyrwoh jong ka Embassy ka India hangne ​​.
Namarkata u la phah ia u Abdullah ban pyniap ia u ha ka snem 625 ha ka por ba u Abdullah u la leit sha ki jaka ri pyrthei .
Ki don ki briew kiba duk hapdeng ki jaitbynriew kiba kham halor kiba donkam jingiarap .
" Ha ka jingialang ba la khang pyrshah jong ka jingialang jong ka jingiatreilang ha Shanghai ha ka nongbah Qingdao jong ka China , u Modi u la ong ba ka jinglong jingman kaba nang sniew ha Afghanistan ka long " ka nuksa kaba sngewsih " " jong ki kam lehnoh . "
Hynrei ki heh sorkar ki la iathuh ba u slap u long uba thikna .
Mynta ki skul , ki kolej bad ki jaka pule ki la khang .
Bad nga kwah ban hikai ia ki briew lada ki don ka jingsngewthuh ha ka kam khaii .
La rai ba yn pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam sector bad ki briew kiba donkti .
Ia kane ka kolej la mynjur da ka All India Council na ka bynta ka jinghikai stad , bad ka dei kaba la pyniasoh bad ka Anna University , Chennai .
U Modi u dei u Myntri Rangbahduh ka ri India ba nyngkong eh ban wan jngoh ia ka Australia ha ki 28 snem hadien ba u Rajiv Gandhi ha u snem 1986 .
Ki don ruh ka jingkitkhlieh ban ithuh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ki distrik ban iaid ryngkat bad ka jingkylla jong ka ioh ka kot .
Ki jinglehkai jong nga kim mut ei ei lada ka kynhun jong nga ka rem .
Ki pulit ki dang scan ruh ia ka rekod jong u nongshah kynnoh .
Shi taiew mynshuwa u la wan , ha ka por mynstep .
Kine ki riew shemphang ki dei ki nongpyniaid ia ki marbam .
Ban tip ia u briew uba long u syiem uba jngai , u nongialehkai ba pawnam , u khlur phlim ka long tang ban kam ba u don . Ban tip ia u briew shimet , pynban , ka mut kham bun .
Ka Bangladesh ka ioh SDR 62 . 50 million hapoh ka jingai jingsiew na ka bynta ka jingduna ha ka jingshalan mar shabar ri ha u bnai Naiwieng 1972 .
Kane ka long kaba sngewsih shibun .
Ka mala kaba shapoh ka dei na ka bynta ki jingpyni ba shipor .
Ngim shah shuh ia kino kino ki jingshah thombor ha ka kyrdan ba kyrpang jong ngi .
Ka jingpule ka dei ka dohnud jong ka jingthoh khubor kaba bha ruh .
Ha kane ka sngi la wan ban ia don lang ruh kum u district Collector u SK Mohapatra , u SP Prakash R , u president ka Dalit Bikash Parishad u Shankar Das bad bun ki nongialam jong ka district .
Ngam tharai ba don mano mano ba lah ban iathuh lypa lano kane ka jingpang kan jah noh .
Katto katne ngut ki MLA bad ki riew sain pyrthei ka Uttar Pradesh ki la ioh ia kum kine ki khubor dawa pisa bad ki jingbyrngem na ki nombar phone bym lah ban tip ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" " " Haba ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka Congress na Bathinda u Amrinder Singh Raja Warring , ka tnga jong u ka Amrita Warring ka la ther tyngeh ia u MP ba shong ba shong u Harsimrat Kaur Badal halor ka " " " " khlem leh eiei " " " " na ka bynta ka konstitwensi ha ka shisnem . " " "
Ngi donkam ban don ha ka jingduwai .
Nangta u Sh Narendra Modi un leit sha Assam .
Ka New Zealand , bad mynta ka England , ka la ong .
Hapdeng ka jingbteng ka jingïakynad ha khappud bad ka China , ka India ka la pynjur ïa ka jingpynpoi ïa ki shipai ha baroh shilynter ka Line of Actual Control ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Hadien la pynjari biang ia ka pakhang shnong ha ki katto katne ki jaka .
U leh ar tylli ki jingsdang bha u bowl stet bad u bowl thikna .
U Ashutosh Sharma u nongpeit khyndew jong ka ri India u Dr .
Ym don ba kren shaphang kata .
Ha kaba sdang ngam ju pyndonkam ban iasam bad ki kmie ki kpa jong nga .
Lah ban pyndonkam ia u nongpeit ia ka jingthoh ba la buh lypa , lane lah ban khot ia u nongpynkylla dur jong ka Babel ban pynkylla ia ka jingthoh sha ka Java .
Ka jingbun briew ka donkam ban pyntreikam bad pyndonkam ia ka bor jong ki ban noh synniang sha ka jingroi jong ka Punjab .
Ka jingpule ia ka Bioethics ia ki mat akor kiba ju ialeh pyrshah kiba mih na ki jinglong bad ki jinglah kiba thymmai kiba la wanrah da ki jingkiew ha ka biology bad ka dawai .
La Pynlong ' Run For Unity ' Ha Kylleng Ri India Kum Ka Jingburom Ia U Sardar Patel .
Me U Blei U long u kynrad jong nga !
Kane ka dei ka jingleit jingwan kaba heh tam jong ki sboh ha ka por ba khang dam ha ka shisngi .
" " " Ngi wan na ka ilaka Kannur jong ka Kerala ."
Dei ban don, lah ban don, kam pher.
Ka liengsuiñ ban pyndonkam na ka bynta kane ka jingpyrshang ka lah ban poi ha Aurangabad ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
U Bhupathi u dang neh ha ka kyrdan jong ka ATP .
Ngi la kut jingmut ban buh ia ki jingeh kiba thymmai , bad ban pyndep ia ki .
Ka jingïakhih kaba hynriew tylli ki mat ka dei ka jingïakhih kaba la ïalam da u Sheikh Mujibur Rahman , kaba la khot ïa ka jingsynshar laitluid kaba kham heh ïa ka Pakistan Mihngi .
Hadien ba la ai siropa da ki bahaïing hasem jong ki nongïalam sengbhalang kiba sah ha ki phatok bapher bapher , u Khalsa u la kiew halor ka tank um .
Ka Wayanad ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala ha kaba ka iasam ia ki khappud jong ka bad ka Karnataka bad ka Tamil Nadu .
Nga sngewskhem ba ka Squadron kan dang nang kiew shaphrang shuh shuh , ha ki por ban wan .
Katba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka dang poi ha Delhi ha ka sngi Balang ym pat lah ban tip la kan don bynta ne em ha katei ka jingiaid paidbah .
Ngam shym la leit shata ban bam ja miet , u la ong .
14 L ki nongthep vote ban thep vote
" " " Ym don kaei kaei kaba wan sha kaba kut ha ka sain hima sima ."
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali ha kaba iadei bad kane .
Ka HFS ka ailad ia ngi ban iasam ia ki file jong ngi .
Ka jingpyni ka la kdew ruh ba ka jingpluh khlaw ka mih na ka jingïatylli jong ki jingjia ha ka mariang bad ka imlang sahlang .
La pynlong ruh katto katne ki jingleh niam Hindu .
Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba u myntri ka tnad pyntip jong ka Venezuela bad u Lat jong ka jylla Miranda u Hector Rodriguez ki la mihkhmat ia ka sorkar Maduros .
" " " Ka kynhun hok jong ki nongthoh khubor ka la sngewsih " " " " ia ka jingbym don ki nongialam pyrthei halor ka hok bad jingshngain jong ki nongthoh khubor " " " " kaba lah ban nang pynjur ia ki jingma na ka bynta ki lad pathai khubor , la pyni da ka jingshah pyniap jong u Khashoggi . " " " "
" " " Ka jingdheng kali kan dang jur bha ha ka lynti iaid kali na Dhaula Kuan sha Moti Bagh namar ka jingtrei ban shna ia ka lynti iaid kjat ha Durgabai Deshmukh Metro Station . "
Pynmih dang step , leit dihsha bad phong da ki jain kiba khuid .
Ki draw ki long kiba eh bha .
Ka don ka iing jong ki khynnah rit ha Aurangabad .
Bad kum ki kpa baroh , nga sngewkhia .
Ki Sim ba la jah jong ka Paradais .
U aktor Shah Rukh Khan u ong ba u nongshna phlim u Karan Johar bad u Aditya Chopra ki la pynurlong ia kawei pa kawei ka jingangnud jong une u khlur ba pawkhmat .
La pynngat ruh ia ki ha ka kuna kaba 3, 000 tyngka uwei uwei .
" Katba ka kyntien ' dak ' ka kynthup ia " " ka tiar , ka kyrteng , ka khlieh , ka jingthoh , ka tiket , ka jingpyni dur , ka kyrteng , ka jingsoi , ka kyntien , u dak ne u nombar lane kano kano ka jingpyniasoh lang jong ki " " . "
Ia ka tarik jong ka jingleit bad ka jaka yn sa pynthikna shen .
Namar ka pitta dosha kaba khlain bor , kine ki briew ki pynhiar kloi ia ka jingbam jong ki bad kloi ki kwah eh ia ka jingbam kaba hadien .
Ki jaka eksamin kin don CCTV
Ka jingpynhiar bad jingpynkylla rong ia ka mercury ka kham jia kham jan bad ka sla um duriaw .
Katkum ki khubor ba la ioh la ong ba ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka dorkhas ha ka sngi thohdieng .
Ka ONGC ka dei ka nongpyniaid ia kane ka block kaba don bynta 60 percent .
Nga ia mynjur katto katne bad ka sentens kaba nyngkong .
Ïa kynduh ïa ka Sushma Swaraj ïa u PM ka Japan.
Katba dang soi ia ki kot ki sla haba nga la ong ia u hynmen ban soi u la ong balei ngan soi ban die noh ia ka pan jong phi kaba 75 akar ka jaka ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dang shen u la wan sha Mumbai na ka bynta ban plie ïa ka jaka buh jingthoh jong ki phlim India .
Ha ka janmiet jong ka 24 tarik u Iaiong 1832 ka thma Black Hawk ka la wan ha ka kut jong ka wah Apple .
U Blei Jehobah u la ai ia ka pyrthei sha ki briew kum ka jingai sngewbha .
Nga tip ba ka dei ka kabu kaba khraw ban ialeh pyrshah ia u Yazdani hynrei ngam lah ban iarap ia ka .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban pynsangeh ia ka jingpyllait ia u PM Narendra Modi kaba dei ka phlim biopic halor u myntri rangbah duh ka ri .
Ka tnga jong u Khairul ka dei ka ophisar pulit ba rangbah .
U Nongbishar Rohinton Fali Nariman bad u Nongbishar Vineet Saran ki la weng noh ia ka rai jong ka Bombay High Court halor ka jingpyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki kompeni .
Halor ka nongrim jong ka jingkñia siewspah U Jisu , ki nongsynshar jong ka Hima kin sa mad ïa ka jingpyllait na ka pop bad ka jingïap .
Ki stad saian ki kyrmen ba ha kawei ka sngi kin lah ban pyniapher ia baroh ki jingkhih jong ka sngi bad ban batai ia ki khnang ban sngewthuh ia kaei kaba jia hapoh ka sngi .
Ka jingpynkylla kam don jingkdew shaphang ki Jiw kiba la pyniap ia U Jisu Khrist .
La register case bad ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia u nongniah kali .
Ia ka kot ba pawnam jong u Miguel la thoh ha kane ka por .
Ka iingbishar ka la pan jubab na ki nongiasaid ain halor ka jingpan jong ki pulit ha ka 12 tarik u February .
Hynrei u Pandey u la ong , Ka vote kan phiah hapdeng ka AAP bad ka Congress .
Mano ba kwah ia ka rukom treikam kaba kum kata ?
U Chaudhry Ram Singh u dei u heh pulit ha Sargodha ha kata ka por.
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Nitesh Tiwari la ak ruh da ka Sanya Malhotra , ka Sakshi Tanwar , ka Fatima Sheikh bad kiwei kiwei ki aktor ba pawnam .
Hynrei kine ki smartphone ki shongdor palat ia ka Rs .
Nalor kata u hynmen jong nga u Aaron u kham nang ban kren ban ia nga . Phah ia u ryngkat bad nga kum u nongiarap bad ban pynskhem ba nga kren shisha , namar nga tieng ba kin pyrta thok ia nga . '
Kane ka la ai ia u ia ka dur kaba kyrpang haba ianujor bad kiwei pat ki nongiashim bynta ha ki phlim kiba ju kham kwah ia ki nongpynkhuid dewbilat .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kata . . . .
" " " Iathuh ia nga , uno u nong India u bym sngew sarong ia kum kine ki jingjia ? " " "
Ym duna ia ka 100 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka jingpynkhuid .
Mynta ka dei ka dkhot jong ka kynhun jingrwai jong ka jingphohsniew mynstep .
Katba ka Stratolaunch ka khot ia ka liengsuin jong ka kum ka liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei , kiwei pat ki liengsuin ki palat ia ka ha ka jingjrong naduh ka shyntur haduh ka tdong .
La kynnoh ba ki nongap phatok ki la pdiang ia ka pisa na ki koidi ban siew kylliang ia ki drok bad ki cellphone .
U ophisar tohkit barim u Thyagarajan u la ai ia ka jingpynskhem halor katei ka jingbakla katba u dang shon ia ka jingkren jong u Perarivalans .
Ngim tip katno ngut na kiba la pynsleh la lum ha ka spah snem kaba nyngkong bad na pdeng ki sboh ha ki spah snem kiba dum jong ki niam Khristan ka jingphaidien kaba khraw .
Kumba 1900 ngut ki shipai ki la duh , katba 1413 ngut ki shipai ki la shah kem ha ki shipai India ha Dacca .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ka long ban
Jingkylli : Kiei ki jingkular elekshon jong phi ?
Ka kynhun ka la kem ia phra ngut ki briew ha Pilibhit .
Hato ka long kaba kongsan ia u briew uba la koit na ka jingpang coronavirus ban shim ia ka jingai dawai ?
Lada phi iohi ia ki saw ne san tylli ki jingialehkai ba la dep , bad wat ia kata kawei ka Super Over pyrshah ia ka Mumbai Indians , ki long kiba donbok shibun ba u Navdeep Saini u la lah ban bowling bha ia kata ka over .
Ka jingbthei kaba jur bha ha ka kad lieng jong ka Tianjin jong ka China, ka la pyniap ia 17ngut ki briew.
Ki don ki jingpeit bniah ba man ka por .
Bad ha ka por ba nga long kum u nonghikai ba sah ha ka skul ba la pyndep , nga la kyrshan ia kiba bun ki samla pule ba dang rit bad ki jingeh ha ka bor pyrkhat jong ki .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba ki la don 24 ngut kiba iap haduh mynta bad la khmih lynti ba ka jingkhein kan nang kiew .
Ha kano kano ka rukom , ka met jong ka Miriam ka ai sakhi ba ka Baibl ka kren shaphang ki briew bashisha kiba dei na ki longïing bashisha .
Ka kashari ka Kochi NIA ka la hukum ban set phatok ia ki .
Kam long kum ba ngim shym la pyrshang .
Ka hukum jong me ka pynlong ia nga kham stad ban ia ki nongshun jong nga , namar ka long ka jong nga junom .
Ki briew bapher bapher ki la ïakren bniah bha ïa ki bynta ba kyrpang jong ka Title II ha ka jaka .
U hynmen u dei u paralok ba la ai da ka mariang .
Hynrei ka nonghikai skul jong nga ka la kyntu ia ka ban wad kam ia nga ha ka karkhana shna tiar nar kaba don shapoh surok ha Meissen ha Germany .
Kaei kaei kaba don ha khmat bha .
Ki briew kiba stad kim donkam ban shah iathuh ei ei shuh , u la bynrap shuh shuh .
bad nga la ap hajan ka kophi ia u nongthoh khubor uba dei .
Shaphang ka jingpynlang um , u la ong , Kane ka lah ban pynduna shibun ka um .
Hynrei katno ka jingheh jong ka jingktah jong u ia u khun bynriew ? U Nongsynshar Pyrthei U Aiti ia ka Bor sha ki Paralok
Katkum ka app MyJio , ka tarik ba khatduh ban ioh ia ka pack ba dang shu pynmih dang shen ka dei ka 30 tarik u Jylliew .
" " " To ai ba phi baroh phin peit ia ka " " la ong u Justice Muralidhar .”
Ka jinglong thok ne kaba thmu ban ialam bakla ia kiwei khnang ban lait na ka jingkitkhlieh ka long shisha kum ka jingthok .
U samla pule u la shah kem .
Ha ka jingiakren jong nga bad ka Tehelka ha u snem 2009 nga la pyndonkam ia ka kyntien bamsap ha ka jingmut kaba jylliew kaba mut ka jingbym don ka jinglong kaba dei .
Baroh ki tiar pynlut pisa ki long kiba biang na ka bynta baroh .
Bad ia ka doh bad ia ka sniehdoh u la thang da ka ding shabar ka shnong .
" " " Hooid , u Dinesh Karthik u la shah pynbna da ka BCCI . "
Ka met jong ki ka la lyngngoh , bad u Langdon u la iohi ia ka jingshai kaba shai kaba la tuid shapoh lyngba ka shyntur bad pynshai ia ka duwan .
Hynrei kane kam dei tang ka jingeh .
Hynrei ka um kaba palat ka jah rngai namar ka jingbym lah ban treikam bad ka jingpyndonkam bakla .
Hynrei ngam ju tip , kumta peit bha ia ka pla jong nga .
Ka kyrteng bashisha jong ka ka long ka Ambika Gautam .
Ngi hap ban wanrah ia ka projek kaba peit sha ka lawei , ym kaba la sahkut ha ki por ba la leit noh . '
Ka album jingrwai jong u Master kan sa mih ha ka 15 tarik u Risaw .
Ha ki snem kiba bun ka India ka la long ka ri kaba kongsan bha jong ka hima Bilat .
Lada u Sukhbir u hiar shuki ka party kan sa kylla long ka bor sa shisien , u la ong .
Nga hap ban wan phai biang hadien 2 sngi .
KA KHUBOR U PRESIDENT JONG KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA UAE , Rashtrapati Bhavan : 01 . 12 . 2014
Nga la map ia u briew .
Ka IMF ka pynkylla ia ka jingkhein ia ka jingroi jong ka India na ka 7 . 3 haduh 6 . 1 na ka shispah ha u snem 2019
Ka jingdon jong ki samla kiba iasoh bad ki seng lehnoh ka la hiar , 218 ngut ki la iasoh ha u snem 2018 , mynta u snem ka long 139 ngut .
Bun na ki kot ba kordor jong u ki dang sahkut khlem da pynmih .
U Podolski u la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingthep vote jong ki nongkyrshan , kaba la ïoh haduh shi million ngut ki vote .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingpyniasoh lang ia ka ASyn kam dei kaei kaei kaba suk ban sngewthuh .
U Simbu u la pyndonkam ia ka rukom shna khmat thymmai jong u na ka jingleit jong u shabar ri , u la pyllait ia ka CD bad u Vishal u la ioh ia ka .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai burom ia ki bad ai khublei ia ki na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha kaba pynwan dur ia ka ri India mynta , bad ia ka pateng jong ki .
Lada ka CBI ka long kaba kongsan , te ka dei ban leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ia kane ka distrik la tip khamtam eh na ka bynta ka rep sohjew .
Bun ki jinghikai niam shaphang U Blei ki long kiba iapyrshah bad kiba pynkulmar jingmut .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ban pdiang ïa ka jingmudui ba thymmai pyrshah ïa ka kyndon 370
Ka biang , ngan pyni ia phi kumno ban shna ia ka khiew na u dieng .
U myntri sorkar pdeng u Maneka Gandhi u iakhun na katei ka thain kum u kyrtong ka BJP .
Hynrei ka kompeni ka kular ban pynmih noh ia kane ka jingshakri sha ka iOS shen .
Katkum ka jingong jong ka tnad iada ri jong ka Namibia , ki jingpynrung kam jong ki shynrang bad kynthei kin ym palat ia ka 7, 500 ngut .
" " " Nga kwah ban aiti ia kane ka khusnam sha ki rangbah kiba la pynlong ia kane kaba lah na ka bynta jong nga ."
Ka seng Congress ka la pyrshang ban pynkhih ia ka sorkar u Modi halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Na ka bynta ki samla kiba sngewthuh ia ka fashion
Ka nongiarap jong u Ram Rahim ka Honeypreet ka la shah set , ka la don hakhmat eh ha ka thup jong ki pulit ka Haryana kiba la thwet bha .
U Shikhar Dhawan u la kamai 36 ron katba u Rishabh Pant bad u Jadeja ki la kamai mar 19 ron .
Ia ka jingtohkit halor katei ka kam la pynkynriah sha ka CBI bad katei ka tnad ka la pynngat ia ki 21 ngut ki briew kynthup ia u Thakur .
Ïakhih ki doktor khlem buh por pyrshah ïa ka Bill jong ka National Medical Commission 2019.
Ka jingthoh kaba bniah kaba ai pura ia ka tynrai jong ka jingiateh ba shipor , kaba la thoh bad kaba khlem thoh ka la poi hapdeng u Mr . Menon bad ngi hi , ngi sngew , ka long kaba donkam eh .
Ki la lute ia ki jingdeng , ka pisa , ar tylli ki mobile phone bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Ia ki tank thymmai ba la pynmih da kane ka suloi la ai kyrteng Ausf .
Lehse kaba itynnad tam ha ka pyrthei , la ong u President ka long ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong u khynnah uba khlem pop .
U heh jong ka tnad ka koit ka khiah u la pynthikna ia kajuh , da kaba kwah ban pynpaw kyrteng .
Ki sorkar kiba pynshitom bein ki dang synshar ia ki briew ha kiba bun ki ri .
Ka jingpas ha ki skul shimet ka long 45 ngut . 41 . PTI
Pyrshang ban rah noh ia ka kali
Jied ia u president ba thymmai ka FIFA
Katba ha Delhi , Kolkata bad Chennai ka petrol pat ka die ha ka dor T. 77 . 56 shi litar bad ka dor 79 tyngka. 49 shi litar bad 80 tyngka . 56 shi litar , kawei hadien kawei pat .
um lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong u baroh namar ka jingleh donbor ka pynmih ia ka jingleh donbor .
" " Katkum ka jingpynlait shipor , la khanglad ia u Rajapaksa bad ia ka sorkar ba ialeh pyrshah jong u ban trei kum u PM , ka kynhun myntri bad ki myntri ba kyrpang " " la ong uwei u nongiasaid ain , uba la don lang ha ka jingbishar . "
Sdang na ki jingtei dieng jong ki Slav hyndai . naduh ka jingpynkylla Khristan ia ka Rus Kiev ’ , ha ki katto katne spah snem ka jingtei jong ka Russia ka la shah ktah kham bunsien ha ka jingtei jong ka Byzantine .
Bad kiwei pat ki don ka jingmut kaba kum kata shaphang une u briew uba pawnam jong u sim .
Ia kata ka mukotduma la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US .
Ki poster jong u Ajit Pawar ha Maharashtra ki pyni ia u kum u myntri rangbah ka jylla ha ka lawei
La pynjari ia ka kyndon 144 ha ka nongbah hadien .
U apostol Paul u la kyntu : To long kiba shlur ha ka mynsiem .
Ka Renault ka ai ruh ia ki nongthied ia ka sut kaba kyrpang kaba 8 . 99 na ka shispah halor ki lad jingïarap pisa
ki briew ha ka jingshisha ki khot ia kane ka jingbatai jong ka e .
Na Panjim , Vasco da Gama bad na Margao lah ban ioh cab .
Ka pynsuk ruh ia ki kam jong ki pulit kiba kham suk .
Ka kynhun jong ki 17 ngut ki nongmihkhmat na ka prokram nongialam ha ka rep ka riang jong ka Colorado , USA , ki la leit jngoh ia ka PAU ban tip shaphang ki jingmyntoi ha ka rep ka riang jong ka jylla .
Ka tnad ka shim ruh ia ki prokram ban tehlakam ia ka jingkhluit , ka jingshai , ka jingshit jingkhriat bad ki khniang jingpang jong ki gallery bad ki dukan bad ban iada ia kito na ki khniang bad ki khniang jingpang .
Ka jingkhein ia ka jinglong jingman ka la kiew 4 . 64 na ka shispah
Ka Real Madrid ka la thep ia baroh ki kol ha ka kylla miet .
Ki donkam ban tip ba phi shim ia ka jingpule jong u khun jong phi kum ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong u .
Bad nangta da kaba pyndonkam da ki tiar kiba nang kham rit , la pynmih shisha ia ka dur na ka block dieng .
Baroh ki ward ki long 31 516 tylli katba 11 753 tylli la pynbna ba la mynjur lang .
Ia kane ka khusnam la ai khusnam ia u Miraz Sardar na Madaripur district ha ka sien kaba nyngkong namar ba u la kem ia u lehnoh katba u dang phet rieh hadien ba la thombor ia u nonghikai kolej u Ripon Chakrabarti .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka shah ia ka mala kaba lai tang ha ki jaka sah
Hato ka ioh ka kot ka don shisha ha ka dur kaba bha ?
Mynta u snem yn pynbna ia ka khusnam Nobel na ka bynta ki kyrdan bapher bapher ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Ki Tagore ki long nyngkong eh ki trai jaka ryngkat bad ki jaka jong ki ha ki bynta bapher bapher jong ka Bengal bad wat shabar ruh .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Devi Sri Prasad .
Ka jingpeit bniah ia ka bor trei 2010 ka pyni 47 . 5 percent na ka jingbun ki nongtrei jong ka ri Bangladesh ki trei ha ka rep ka riang .
Ka ktah ia uta uba sngap jar bad ia uba la sngap jar .
Hynrei ka sorkar Pakistan ka la pynbor ia katei ka kynhun ban weng noh bad hadien la pynduh noh ia katei ka seng .
Kiwei pat ki ophisar bad ki nongtrei ruh ki dei ban long na Punjab bad Haryana ha ka rukom kaba 60 : 40 .
Ka Shiv Sena ka la byrngem ruh ban weng noh ia ka jingkyrshan na ka sorkar ha ki katto katne ki khep .
Ka kynhun ka tip ba ka Race 3 ruh kan sa mih ha ka Eid , hynrei ki sngewskhem ia ka phlim jong ki .
Ka Congress kan tyrwa tiket ia ki lehnoh BJP ?
Hooid , ngin sa poi hangta shuwa ban miet .
Ka Mie Goreng, ka jingbam ba la shet ha Indonesia ba la ai ha Bali.
Ka phlim ka la lum 21 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
Ka NPF kan weng jingkyrshan ia ka BJP Govt ha Manipur
Ka pyrthei sawdong jong u Falco ka la kylla .
" " " Jan baroh ki nongshah lehbein ki dei ki Dalit bad jan baroh kiba shah kynnoh ki dei ki jaitbynriew ba halor " " ong ka Savitri , joint secretary jong ka Haryana , AIDWA " .
U SSP u la iathuh ba la thaw ia ka kynhun ba kyrpang hapoh jong u SHO Gurmeet Singh .
U Myntri kam bar ri u Dr . S . U Jaishankar bad u paralok jong u na ka United Arab Emirate u Sheikh Abdullah bin Zayed Al Nahyan ki la pynlong ia ka jingiakren halor baroh ki mat ba iadei bad ki arliang mamla .
ki jingnoh synniang ba la ai da u nongpyntrei palat ia ka shiphew na ka shispah na ka tulop jong u nongtrei , bad .
Kane ka rukom shong kaba thikna ka ailad ia ki shyieng tyrpeng ban treikam bha .
Ka dak lynti ha khmat ka iing ophis kaba pyni ia ki jaka ieng kali .
Ka Easter , namarkata , ka long shisha ka jinglehniam pynkha khun kaba la pynkylla dur rit kum ka jingrakhe ia ka jingmihpat U Khrist .
Bad nga ngeit skhem ba ka kam jong ngi ha kito ki por ka long ban pynthut ia kaei kaba jia .
Ki arngut ki nongïalehkai ba kyrpang ki lah ban long u Ravichandran Ashwin bad u nongïalehkai China u Kuldeep Yadav .
Ka la sngewbha ban don ia nga ruh , namar ka la shong marwei bunsien .
Ka jingleit jngoh jong u myntri kam pohiing sha ka thain shatei lammihngi ka la shah pynsangeh noh , la ong u heh jong ka tnad kam pohiing khlem da kdew ia kano kano ka daw .
U la iathuh ruh ba u la pynithuh ia u Dinesh Menon sha kiwei pat ki nongialam ba kynthup ia u Ramesh Chennithala bad u Oommen Chandy lait na u Kodiyeri .
Ka jingim jong u khniang jingpang hepatitis B ka long kaba jylliew bha .
Ka Bilimora ka dei ka nongbah kaba rit kaba don ha rud jong ka wah Ambika , ha ka thain Gandevi bad ka distrik Navsari ha Gujarat .
Ka Congress haduh mynta ka la pynbna ia 6 ngut ki kyrtong ha ka jylla .
Ka long kaba ym ju duna ia ka shiphew snem bad ka poi sha ka 3040 snem .
Ka jingshakri 911 ba la pynbha ka don ha ka thain baroh kawei .
Lait na kane , ka jingpyrkhat ba thymmai , ka jingnang jingstad ha ka jingim , ka akor bad ka riti dustur jong ka ri India , ka art bad kiwei kiwei .
Kine ki arngut ki don 3 ngut ki khun shynrang .
Da kaba pyni ia ka jingsngewthuh , ka jingsngewrit wat ka jingsngewrit ia u nongleh bymman , phi lah ban iarap ia u ban tip ia ki jingshisha jong ka Baibl .
Nga tip ba phin sangeh ha kano kano ka kam ban kem ia nga .
Ka sngi sha ka sngi , ka phlim Telugu Bigg Boss 2 ka nang kham jylliew , kaba pynkiew ia ka jingkwah tip jong ki nongpeitkai .
Ka bank HDFC bad ka bank ICICI .
KI jingkhein ki long kiba pynsngewsih : Lai ngut ki briew ki shah pyniap ha la ki jong ki iing man la ka minit jong man la ka sngi .
Ki la ong ba ka dei kawei na ki jaka ba shit bha ha ka pyrthei ha kaba ka jingshit jingkhriat man ka sngi ha ka por lyiur ka palat ia ka 45 degree Celsius .
Kane kan ai ka jingiadei kaba beit hapdeng ki nongthied bad ki nongdie .
Ka Bengal ha ka juk pdeng kaba sdang ka la don shibun ki jaka treikam kiba lah ban pyndonkam ban ïakren bad pynbeit ïa ki jingïakynad halor ki marpoh khyndew , bad ban batai bad pynshitom ïa ki jingleh bymman .
Kumta , ban ia kaba khot jingkylli ia ki jingthmu jong u , nga la pynleit jingmut ha ki jinglong babha jong u , da kaba pyrshang ban pynshlur ia u .
La hukum ruh ia utei u nongshah kynnoh ban siew ia ka kuna kaba T.1 lak uwei uwei .
Wat sdang mynta ka sngi da ki bynta ba la bthei jong ka sngi hynnin .
U Vizzy u la ialam ia ka India ha ki lai tylli ki jingialehkai Test ha ka por ba u leit jngoh ia ka England ha u snem 1936 , uba la long u president hadien ha u snem 1954 .
Ngim lah ban thied ia u ne kaei kaei ?
Ka Spicejet ka la pynïaid haduh 608 tylli ki liengsuiñ kit mar hapoh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 26 tarik u Risaw 2020 kaba kynthup ïa ka jingjngai kaba 10 , 69 , 071 km bad kit mar 4, 428 ton .
Ha ka jingkren jong ka , ka Merkel ka la ban jur ba ki nongwan buhai shnong ki dei ban nang ban kren German khnang ban lah ban ialehkai ha ka iew ka hat .
U dang pynlong katto katne ki jingpyrshang kiba jur ban pynkhreh na ka bynta ka Bigg Boss 12 .
Bun na ki dawai thok ki wan na ki ri jong ka East Asia .
U Simon u la jied ban buh ia ka jingpyni ha Baltimore namar ka jingtip jong u ia ka nongbah .
Ki bor pyniaid jong ka temple ki la kyntait nyngkong ia katei ka jingjia .
Ka dor jong u dieng sandal , katkum kane , ka la kiew bha , na ka T.1 lak shi ton ha u snem 1990 sha ka T.50 lak shi ton ha u snem ba la dep .
U Fischer u la tyrwa ia ka jingpule kaba bniah shaphang ka sain pyrthei jong ka ri Germany naduh ka snem 1916 haduh 1917 .
U hap ban ailad ia nga ban rung . Ka jingbym sngewthuh .
Wat ha thanat ruh ka pynshitom bein ia ngi .
Ka City sedan kan dei ka model snem 2014 kaba la khmih lynti ba kan mih nyngkong ha ka pyrthei ha u bnai Nohprah 2014.
Ka jinghiar thma jong ki lehnoh ha Kabul : U Donald Trump u la khot ban ‘ leh da kaba rai ’ pyrshah ïa ki Taliban .
Nangta la pynkylla ia ki jingjied sha ka jubab Em ne Em kaba lah ban phah lyngba ka Internet sha u Nongpdiang .
Javed Akhtar , Raveena Tandon censure plie kyiad , ki dukan paan .
Ka la don ka jingïasngewthuh jingmut halor kane ka aiñ wat ha ka por ba synshar u Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha ki lad pathai khubor shwa ka dorbar mang tyngka jong ka dorbar parliament kaba ar
Ki nonghikai katei ka skul bad ha ki katto katne ki jaka ki kontraktor ki la shu pynlut pisa na pla lajong ban bteng .
U myntri u la iehnoh ia ka jingkylli ba la kylli arsien bad u la bteng ban kren sha ki dkhot kiba dang pan jingbam ba la pyndap .
Ha ki ar tylli ki video kiba hadien , ngan sa iathuh thikna ia kine ki ar jait ki jinghikai .
Ha kaba kut u Mr . Ka jingbitar jong u Dussel ka la kut noh , bad u la mih noh na ka kamra da ka jingpynpaw jong ka jingjop kaba la khleh lang bad ka jingbitar , ki pla kot jong u ki la bthei da ki jingbam .
Ban pynsngewthuh ia ki briew ban thied ia u mar bad kumta ban pynmih ia ka jingdawa bad ban pyniar ia ka iew na ka bynta jong u .
Ki nongialeh pyrshah ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh bad ia ka sorkar UPA .
Ka wan phai ha u snem 2002 , ha kane ka kynti ka sah kham slem .
Ka shuki jong u Ajit Pawars ka la sah thylli ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Nalor kata , ki la khmih lynti sha u Messaiah u ban pynlong ia ki jinglong hok ha ka pyrthei .
Pule ruh : Ka Karisma Kapoor ka la ïathuh ïa ngi shaphang ki jingthmu ba nyngkong jong u khun ksiew jong u Taimur Ali Khan
Baroh ar tylli ki seng jong ngi kim shym la san lang tang , hynrei ki iasam ruh ia ka jingiasyriem ha ka jingmut jingpyrkhat .
" U briew uba sngewrit uba la tip na ka bynta ki kam lehbha jong u , u don shibun ki jingrwai kiba la ai burom ia u bad u la ioh ia ki kyrteng kum " " Vainika Praveena " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U- " " " U " " " " U " " U " " U " U " " U " " U " " U briew " " " U " "
Ia ki la pyniaid da ka bor peit bniah ia ka pisa jong ka Poland .
U Goebbels , ka tnga bad ki khun kynthei jong u .
Ka Samajwadi Party ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 74 tylli ki Parliament Seat na ki 80 tylli ki Constituency ha Uttar Pradesh .
Hadien 4 sngi ki pulit kim shym la leh ei ei .
Ha baroh ka por ba u don ha London , u Marx u la im ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad u la shaniah shibun ha ka jingkyrshan jong u paralok bad u nongiatreilang jong u u Friedrich Engels .
Hynrei ngi iaid shakhmat ia ka por .
Ia ki hynriew tylli ki ktien sorkar la pyndonkam ruh na ka bynta ban pynphriang ia ki kot ki sla .
Ka bos kaba kit ïa ki nongleit riewblei Sikh na Canada sha Kartarpur ha Pakistan na ka bynta ka Prakashotsav kaba 550 jong u Guru Nanak Dev , ka la poi sha Paris .
Rs 70 cr na ka bynta ki projek .
U ju bat ia ka jingmut kaba bha .
Cast : Rahman , Regina Cassandra , Nandita Swetha , Havish
Ka Prabhas bad ka Anushka ki don ka jingbud kaba khraw bha .
U la bthah ruh ia ki heh kiba dei peit ban wad ia ka lad ban weng ia katei ka jingeh .
Phi dei ban pule ia ka na ka bynta jong nga mynta .
Ka Sakshi ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka sngewtynnad ia ka rukom treikam ha ka Samajwadi Party bad ka jingshah jied jong ka hapdeng ki samla .
" " " Ka jingshongkurim kam dei kaba donkam , hynrei ka long kaba donkam " .
Ka jingpynthylli ia ka iing na ka bynta jong phi , la kular ki nongpyniaid Towers .
Ka CAA ka long pyrshah ia ki briew kiba duk .
Ha ka knockout kin ialehkai pyrshah ia arngut ki nongialehkai kiba shyrkhei kiba lah ban pyndonkam ia kine ki jingtlot .
" Nga kyrpad ia ki para Muslim jong ngi , peit lyngba kane ka jingpynbna bakla jong ka Congress , ki shu iohi ia phi kum ka mashin thep vote . " " "
Kane ka la long kaba khlem thmu , shisha .
Kane ka la pynbitar ia ki , u la ong .
U Rahul Gandhi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Jammu and Kashmir
Ka jingiatreilang jong ngi kan long kaba myntoi lang .
U lah ban ngeit ia ka jingbha jong nga .
Nga la jied ban ieng ha ka jingkhang ha ka iing U Blei jong nga ban ia kaba iaid kai ha ki ïingjaiñ jong ka jingsniew .
U CM u la pyntreikam ia ka jingpynkylla pisa na ka bynta ki nongthain jain
Ha ka kolshor jong kane ka juk , ki valkyries ki la long ki sobjek jong ki kam shna dur , ki kam rwai , ki kot thok , ki jingialehkai video bad ki poitri .
Man la u snem da ki hajar ngut ki Ph thymmai . D . s ha ka jingkhein la ai khusnam , bad ki kam ki la don ha baroh ar ki kam hikai bad ha ka kam karkhana .
Kumta ka Pamela bad ka kmie jong ka ki la iapher .
Ka jingpynbun ia ki jaitbynriew da baroh ar ki kynthei bad shynrang .
" Ka long ka jingma ," " u la ong . "
Kane ka jingdih ka dap da ka bitamin C , bitamin B , ka bitamin , ka bitamin bad ka bitamin .
Ka Beljium kam long kaba heh kum ka ri France .
Mynta ngi don ha ka bor synshar jylla , hynrei ka jingpahara jong ngi ka dei ban kham khlain .
Na kine 91 ngut ki dei na ka ri India hi .
Ki sa wan , ka la ong .
Hynrei hato kane ka mut ba u kpa bad ka kmie jong phi kin iai peit ia kiei kiei ha kajuh ka rukom ?
U ju ong , un sa thoh ruh ia ki poim kum u kpa jong u ynda u la san .
Ka long kaba eh bha haba ngi don khun .
U la ak ha palat 200 tylli ki phlim .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka nongbah ka la long kaba sniew bha ha ka sngi Nyngkong .
Ka kam shna kali ka la iakynduh ia ka jingdawa kaba duna namar ka jinghiar ka ioh ka kot .
U Allah Uba donbor baroh u ong ha ka Quran Bakhuid : .
Ha ka snem 1948 la seng ïa ka tnad ophis jong ka Watch Tower Society ha Malawi ban pynïaid ïa ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka ri .
Ki mar kiba la buh ha ka jingsumar jong ki ophisar jong ka iing khajna ha ka ïing buh mar haduh ban da siew khajna halor jong ki .
Ka long kaei kaei kaba phylla ban wan tip ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei !
Hato ka umsoh khriat ka kham bha ban ia ka kophi iced ?
Ia kane ka phlim ba la ak da u Shivarajkumar bad ka Rachita Ram la pyni da u P . Ka Vasu .
U la ong ba un ym wan ha kata ka por jong ka sngi .
Ka long kaba donkam ban buh ia lade ha khmat eh .
Nga la ioh wat ia ka kabu ban pynbaptis ia u koidi sain pyrthei uba la kiew haduh katta katta ban aiti ia la ka jong ka jingim ha U Jehobah .
Kumta , kaei kaba phi la ong ha ka phone .
Nga ju lehkai lai ne saw kynta man la ka sngi .
Case katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw ruh la pynngat pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka rep ka riang ka la ailad ia ka jingkyrshan jong ka jingbun briew kaba la nang kiew , kaba la ialam sha ki imlang sahlang kiba kham heh bad khatduh eh ka jingroi jong ki sor .
Ki nonglum bill ki phone man ka por , ki pule shi kyntien na ka jingthoh shwa ban pynpaw ia ka jingsngewrit kaba don akor na ka bynta ka jingeh jong nga bad nangta ki dawa ia ki jingpynbeit ban siew kiba ngam lah ban pyndep .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Modi sha kane ka nongbah hadien ba u la long myntri rangbahduh .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki hukum halor kane ha ka sngi Nyngkong jong ka sngi Nyngkong.
U Lat ka Alabama u Kay Ivey u la maham ia ki nongshong shnong ha ka Twitter ba ka jinglong ka suinbneng kaba kham jur ka lah ban wan .
Peit ia ka list ba pura :
4 . 1 Khnang ban sngewthuh ia ki jingmut jong baroh ki nongshim bynta , ka 20th Law Commission ka la pynmih ia ka kot ai jingmut ha u bnai Naitung 2014 .
New Delhi : Ka kynhun ki nongtrei jong ka seng Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia la ka jong ka president ka seng jong ki ka Sonia Gandhi shabar ka iing sah jong ka halor ka jingsam tiket na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Delhi .
Ka phra ryngkat san ryngkat hynriew ka long kaei ?
Ki Nongïakhih Thai Pyllait ïa Ka Jingkhanglad ïa ki Kad Liengsuiñ Bangkok
Wat hapdeng ka jingkiew kaba phylla , ka jingrung jong ki insurance ha ka ri ka dang iai bteng ban duna .
Kan don 120 tylli ki point ba la ai na ka bynta kawei pa kawei ka series bad yn sam katkum ka jingbun ki jingialehkai .
Katkum ka jinglap , katba kawei na ki saw ngut ki kynthei Armenia ka shah lehbein ha ka met ha kiba ha iing ha sem , bun pat ki shah lehbein ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka snem 1958 ngi la ioh ia ka shithi kaba la pynkylla ia ka jingim jong ngi .
Ki rai ban ai ia u ia ka Tiket Ksiar .
Ia ka seng Komunist la khang da ka sorkar Bilat ha ka snem 1934 , bad kumta ki nongialam seng ki la don ka jingbthah ia ki nongtrei ban iatrei lang bad ka dorbar ri India .
Kumba ngi khmih lynti ia ka jinglong kaba bit dor ngi dei ban pynskhem ia ka jinglong kaba bit dor bad kaba donburom ha ki lad pathai khubor .
U CM u Yogi Adityanath u la khot ia ka jingialang kaba heh halor ka jingjia ha Farrukhabad .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka Test kaba ar ha Bengaluru dei ka Australia kaba la tied bha ban shim ia ka nam lahduh pyrshah ia ka India .
Ka jingïakhih jong u Trump kam pat ai haduh mynta .
U Rajnath Singh u ong ba ki nong thombor Punjab ki wan na Pakistan .
Ka sei ia ka bor jong ka katba lah lyngba ki jinglong ba iadei paralok jong ngi jong ka niam Buddha kumba ka sei na ki jinglah bym don pud jong ka lawei ba ngi iasam lang .
Kiba la jah rngai ki long u Shikhar Dhawan uba la shah weng noh na kane ka series namar ka jingmong ka kti , u Varun Aaron bad u Harbhajan Singh .
U Tendulkar u bat shibun ki rekod ha ka kriket pyrthei .
Katkum ki khubor ba dang shen na Cardekho la ong ba ka Tata ka la register ia ka petrol Altroz ​​Turbo kaba dang wan ha ka RTO ha ka ri .
Kum ki nongtrei lad pathai khubor bad ki riew pawkhmat , ngi lah ban jop ia ka jingkyrkhu na ka iew ka hat bad ban sngewbha ban long kiba hok ha ka sain pyrthei da kaba pyndap umphniang ha ka jingsngew riewlum ha kane ka por .
Ka jingiathuhkhana ka sdang na Punjab ha kaba la pyni ba u Jassi Gill u ieid ia ka Rubina naduh dang rit hynrei um shym la don ka jingshlur ban pynpaw ia ka jingsngew jong u .
Ha katei ka phlim yn iohi ia une u khlur ba pawnam ba u ak ia ka bynta jong u Anand Kumar uba stad bha ha ka jingkhein jingdiah .
Ka la don 15 snem ka jingsynshar bakla .
Lada phi kwah ban iarap ia ngi ban shna shuh shuh ia ki video kum kane bad ioh ia ki khusnam kiba bha kum ka jingsiew kylliang phi lah ban leh kumta hangne ​​.
Ia u Rohit la pdiang sngewbha da ka iing ka sem baroh kawei lait noh tang u Pratap Narayan bad u khun jong u .
Khlem ka jingpynlait , ki longïing ki lyndet ïa ki jingbam , ki tan noh ïa ki khun na skul bad ki phah trei ne pan jingïarap , ki bynda ïa ka ksiar jong ki ban shim ram , ai ba ki EMI bad ki arrears bai wai kin lum lang .
U kpa jong u u la mynsaw jur bha .
" Da kaba shem ia baroh ki jingiathuhkhana jong u Jamal " " ki long kiba phylla ban ngeit " " u ophisar u ailad ia u ban leit phai biang sha ka show ."
Kiwei pat kiba la lap ha ki blang , ki kulai bad kiwei kiwei ki mrad ki la kylla long ki jingpang kiba kham shyrkhei .
Kiba bun ki jylla ha India ki pynlong ia ki iew mrad man ka taiew bad bun ki jylla ki pyniaid ia ki hajan ki khappud ban khring ia ki nongkhaii na ki jylla ba marjan .
Yn synran ia ka da u tnga jong ka u Kumaraswamy .
Nangta nga bad u hynmen jong phi ngi la leit shapoh khyndew ryngkat bad ka Priory .
Ki don ki dak rit kiba bthah ia kine ki trok ban phai sha kadiang ne sha kamon .
Ka meme ba la buh ha ka blok sig .
Kam dei ka jinglong kaba ar tylli ki party ki jop .
Te balei ba man la ka nongbah kaba heh ka don la ki briew ha surok bad ki jaka ri khunswet jong ki bym don ïing don sem ?
" " " Mynta ka Iran ka dang pynkhreh ban hiar thma ia ka Embassy jong ka US ha Iraq ."
" " " " Secretary " " ka mut u Secretary jong ka Komishon ba la thung katkum ka kyndon 16 . "
Ka Tanushree Dutta ka la ujor pyrshah ia ka Nana Patekar sha ka Maharashtra State Commission for Women .
U don beit ka jingktah , wat la um don bor .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba ka kynhun pulit ba iatreilang jong ki pulit distrik bad ki pulit CRPF ki la leit ban khynra na Police Reserve Centre Bijapur .
Ngi la sdang ban trei ia ki jingdawa jong ki samla pule .
Hynrei kine ki jingleh kim shym la jop .
Ngin ong , nga buh ia ka jingeh ha kawei ka tiar , bad ka shah ha ka jingshit kaba kham heh , lane ha kano kano ka jaka kaba shyrkhei , bad hangta ka tiar ka don hapoh ka jingpyndonkam .
Ka Censor Board ka la pan jingmut na arngut ki riewstad ba la rim bha na Jaipur halor ka phlim Padmavati da kaba khot sngewbha ia ki ban peit ia kane ka phlim .
8 To Ngin Long Kawei Baroh Kumba U Jehobah bad U Jisu Ki Long Kawei .
Ha ka lawei ka thmu ban long ka samla pule jong ka Music Academy .
Ka Durga Puja ka rakhe ia ka jingjop jong ka blei Durga halor u syiem ksuid Mahishasura .
Kaei kan wanrah biang ia ki ?
Hangno ki kynthei bad ki khynnah ?
Katno ka long kaba khlem jingsngewthuh bad kaba khlem jingkitkhlieh ?
U Simkins u la iaid sawdong bad u la peit ia ka skrin .
U la ong ba ka Shourya Smarak ban pynneh pynsah ia ki jingkynmaw ia ki martyr la shna ha Bhopal .
Ka jingsiew bai pyniasoh VSAT na ka bynta lai snem
Phi hap ban pynkhreh da kaba buh ia kata ha ka jingmut .
Ka Sri Lanka ka la shah pynduh noh na ka bynta 120 ngut.
Ka khajna khajna ha ka umphniang petrol bad diesel la pynkiew da 3 tyngka shi litar hapdeng ka jinghiar dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei
Ka jingleit slem , ka jingpynsangeh ia ki rel ka wanrah ia ka jingjynjar ia ki nongleit nongwan .
Kam dei shuh tang ha ka jinglong trai ri .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ba mynta u Nitin Gadkari u iakhun pyrshah ia ka Nana Patole ka Congress ha Nagpur konstitwensi .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Lakhai Upazila 2007 .
Jingkhyllem ki jingtei ha Dongri ha Mumbai .
U Shahid Kapoor u la iateh lok bad ka Mira Rajput ha ka 7tarik Jylliew bad kine ki arngut kim ioh por shuh ban iadon ryngkat.
Ka don ka jingduna um kaba jur ha ki rud wah jong baroh ki distrik .
" " " Ka sorkar Telangana ka la pynhap ia ki ha khappud Maharashtra ."
Ka jinglehkai ar bynta ha ka phlim ka dei kawei na ki kam kaba eh tam kaba u aktor u iakynduh .
Dang shen , sa kawei pat ka jingiakhih ka la jia ha Nepal ha ka rukom kaba kum kane ha kaba la thang ia ka dur jong u Imran Khan .
Ban ia kaba rung shapoh hall , u la shong shabar bad sngap .
Ia ka kot la shim ha kiba bun ki rukom .
" Ngi baroh arngut ngi la iehnoh ia ka katto katne por " " la ong u Kohli ".
Ka Russia ka la kyntait ba ka donkti ha katei ka jingjia .
Dei ban pynrung ia ka jingpeit bniah ia ka jingbha ha man la ka kyrdan jong ka jingtest . kumjuh ruh dei ban peit bniah ia ka jingtbit jong kito kiba pynlong ia ki test man ka por .
Bun ki briew ki la iap ha ka ha kine ki snem .
Kane ka la pynlong ia ka U . S . kaba kham shngain .
Kiew sha ki step ha ka jaka ban shim ia ka lift .
Ka institute kan pynlong ia ka jinghikai pynkhreh jong ka na ka bynta ar taiew mynta u snem .
Ki lai ngut ki khun shynrang jong u Parasaran kiba kyrteng u Mohan , u Satish bad u Balaji ruh ki dei ki nongiasaid aiñ .
Mynta ka Chennai Super Kings ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ point da kaba kamai saw point hadien ba ka la shah rem san sien ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Ka la ioh ia ka jingpule ba sdang jong ka na ka skul paidbah jong ka Cantonment ha Quetta bad ka la leit ban pyndep ia ka kyrdan pule ba nyngkong jong ka na ka Government Girls College ha Quetta .
Kumba ka paw , ka don shibun kiei kiei ha ka ryndang jong phi ban ia kaba iakynduh ia ka khmat .
Ka phlim ba pawnam jong ka Telugu kaba kyrteng ka Bigg Boss 3 ka ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai kiba rit.
Kane ka kynthup ia ka iing lane ban pynlut katto katne por na ka bynta jong phi , lane ban pynbeit ia u briew uba bujli uba lah ban kit ia ka jingkitkhlieh ha ka jaka jong phi .
Ka jingpynbeit dor ka dei ka jingpynwandur bad jingpynbeit ia ki jingsiew katkum ka kyrdan jong ki nongthied .
Ka la pule ruh ia ka Masters ha ka sain pyrthei na ka skulbah Punjab ha Chandigarh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki shipai jong baroh arliang mamla ki la kynriah noh sha ki jaka ba la ia mynjur lang da baroh arliang mamla .
U Myntri Rangbahduh u la bthah ruh ba man la ki skul ha ka ri ki hap ban pynbiang kyrpang ia ki painkhana na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei haduh ka 15 tarik .
Ka jaka baroh kawei ka sniew bad pynsngewsih .
Ki iingbishar ki la pynngat ruh ia ka kuna kaba haduh 1 , 71 , 51 , 200 tylli ia ki nongpynkhein ia ka ain iaid kali .
Ha u snem 2018 , ka komiti ba ieng ha ka iing dorbar thawain jong ka tnad kam jong ki nongwei bad ka tnad ai kam shabar ri ruh ka la ai ia kum kane ka jingtyrwa .
4 Ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding : No . 5
Ha ki lai bnai ba la dep , ka bhah jong ka Europe na ka jingmih jong ka TCS ha ka pyrthei ka la long kumta hapdeng 26 bad 28 percent .
Ka jingshon dur kaba jan jong u blang ka pyni ia ka dur ba itynnad jong u .
Katkum ka ain ym lah ban pyntrei ia uno uno u khynnah uba hapoh 14 snem na ka bynta kano kano ka jait kam .
Sir , khot ia nga haba phi donkam ia nga .
U nongsumar mariang u Vivek Chattopadhyay u la ong ba ka jingjaboh hapoh kum kane ka thliew kaba jrong kan sa nang kiew hynrei lah ban tehlakam lada ka jingpynhiar lyer ka treikam bha .
Ha ka 31 tarik u August la pynmih ia ka NRC ba la pynthymmai kaba khatduh , ha kaba la kyntait khyndiat palat 19 lak ngut ki nongaplai .
Kumta balei u thoh shaphang ka ri India ?
Hato phi kwah ban leit shabar ri ?
Ha ka 10 tarik Iaiong 2017 , hadien shi samoi bad ka FC Rostov , u la leit sha ka FC Rubin Kazan .
Ka jingpynkhreh mynta ka sngi na ka bynta kane ka jingialang ka long kaba kongsan bha ia ka longbriew manbriew baroh kawei .
Ka khusnam Jnanpith ba la seng ha u snem 1961 da ka Bharatiya Jnanpith , ka trust ba la seng da ka longiing Sahu Jain ka long ryngkat bad ka khusnam Sahitya Akademi ka khusnam ba kongsan tam na ka bynta ka thoh ka tar jong ka ri India .
U la ong ba u Gollapudi uba long u briew uba bun jait u la ioh ia ka jaka kaba kyrpang ha ka liang ka thoh ka tar bad ka kolshor .
U Dr . Ka Navneet Sharma na ka IICA ka la pdiang sngewbha kham mynshwa ia ki nongiashim bynta ha ka jingialang ba nyngkong bad ka la pynpaw ba ka CCI ka ioh jingiarap na ka IICA ha kane ka jingthmu ban iasaid kaba kongsan .
U kpa jong u Vijay u SA Chandrasekhar u la pyrshang tyngeh ban wanrah ia u Vijay sha ka sain pyrthei hynrei une u aktor um shym la sngewtynnad .
Ngin ong ba kane ka dei ka jingpynkylla kaba tang kawei ka phase .
Kum ka nongbah Delhi ka sorkar jylla Maharashtra ruh ka la bthah ia ki skul bad kolej kiba don ha ki jaka sor ban khang haduh ban da kut une u bnai .
U la ong ba kane ka jingkiew kan ai por ia u ban pynbeit bha ia kum kine ki jingpynbna ha ka por kaba don .
U Jisu Khrist u la don ha ka jingmut jong u sa kawei pat ka jingjia hyndai jong ka Baibl bad ka jingdonkam ban ioh jinghikai na ka haba u ong : Kynmaw ia ka tnga u Lot .
U nongmudui , u nongiasaid ain u Sumeet Verma u la ong ba kano kano ka jingpynslem shuh shuh ban bishar ia ki mukotduma jong ki koidi da ka Board kan long kaba leh be-aiñ bad kaba pyrshah ia ka skhim jong ka riti synshar ka ri .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia baroh ki samla pule .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka jingpynrung kyrteng ha kum kine ki prokram ka la kiew na ka 27 lak sha ka 42 lak ha ka por jong ka Plan kaba shiphew .
U PM Modi u la kyntait tyngeh ia kano kano ka lad ban pyniasuk da kiwei pat ki liang halor ka Kashmir , da kaba ong ba ka dei ka mat kaba iadei arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka Chhatrapati ka dei ka kyrteng syiem na ka dewbah India kaba la ju pyndonkam da ki Maratha . La ju shim ba ka long kaba iaryngkat bad u syiem .
Kaba lai , wat hadien ka jingpyniakhlad ia ki um ba jem kine ki um jakhlia ki lah ban don ka jingkhluit kaba kham heh ban ia ka jingktah jong ka jaka pynkhuid um jakhlia ha iing .
Ki nongkhaïi na Asia bad ki nong Europe khamtam ki England bad ki Dutch East India Companies ki pynlut ïa ka pisa jong ki ban thied ïa ki mar kiba lah ban shalan shabar ri bad teng teng ki ai ram ïa ki nongpynmih mar ha la ka jong ka ri .
Ki longïing nongrep kin ïoh 3 tylli ki bynta Rs . 2000 kawei kawei .
Hynrei kumno shaphang jong phi shimet ? Hato phi iohi shai ia ka kti U Jehobah ha ka jingim jong phi ?
Ki bor pyniaid kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki nongshah kynnoh hynrei ki la iathuh ba ki la kem ia phra ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei , la iathuh ka BBC .
Khublei ia kito kiba la pyndonkam hok ia la ka sap bad ka jingtrei shitom ha kaba thoh , pynbeit , dro dur , buh nuksa jingkylli bad pynmih ia ka kot .
Hadien kane u Khan u la kynnoh ïa u nongthaw aiñ ka BJP u Kamlesh Paswan halor kane ka jingthombor .
Kaba kongsan ka long ba ki ‘ jingithuhpaw ’ bad ki ‘ nongiohi ’ ki don ha kiba bun ki kot jong u Nanalal .
Ia kane la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha Odisha bad la pynlong da ka KIIT ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka All India Chess Federation bad ka All Odisha Chess Association .
Ym shym la lap ia ka kyntien lymda ha kaba iadei bad ka duriaw bah Bengal . "
Ki ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ia kane ka post .
Ka Gokuldham Society ka dei ka Residential Society kaba don ha Powder Galli , Goregaon East , Mumbai kaba don saw tylli ki tdong : A Wing , B Wing , C Wing bad D Wing .
To wan , te , to iaid !
U la leh ia ka kyrdan pule jong u ha ka kam shna tiar na ka skulbah jong ka ri Karnataka .
Haba kylli halor ka jingeh jong ka ram ha ka ioh ka kot jong ka ri India , u chairman jong ka State Bank of India u Rajnish Kumar u la ong ba u ngeit ba ka iew ka hat kan sa wan biang sha ka jinglong kaba skhem bad kaba thikna shen .
Ka Karti Chidambaram ka don bun tylli ki account shabar ri , ong ka CBI ha u SC .
Ha kane ka sngi baroh arngut ki Hindu bad ki Muslim ki ia lum lang ha ka jingbun paid .
Kumta , ka don ka jingktah kaba pynbun .
Kumta kane ka opshon ka long kaba lait na ka jingkylli .
Ka tnad ka dang pynkhreh ia ka bill kaba yn sa wanrah ha ka dorbar tlang jong ka iing dorbar ka ban sa wan , la iathuh ki tyllong khubor .
Kumta nga la leit sha u nongpeit nongpeit jong ngi u Carl Park uba long hi u nongtem bad uba la long u nongtem violin ha ka steshon radio WBBR jong ka New York ha ki snem 1920 .
Kum ki phlim Raju baroh , ka iaid sawdong ia ka mat kaba khia bad kaba iadei bad ka pyrthei bad la leh ia ka da ka jinglehkai kaba jem .
Kane ka jinglap ka la long ka jingthoh kaba nyngkong eh shaphang ka HIV ha India .
Kaei ka jinghikai kaba la hikai da ka jingpynbiang U Jehobah ia ka manna ?
Ki start up thymmai na ka bynta ka pateng thymmai ha kaba ki pynleit jingmut ha ki kam thymmai , ki kylla long ki nongtrei hi bad kim ap iano iano ban ai kam .
Ki la byrngem ia u nongap pahara ban ioh ia ki shabi .
Kane ka Land Rover kan ïakhun pyrshah ïa ki kali Mercedes Benz GL , Audi Q7 , Volvo XC 90 bad BMW X5 .
Lada ngi donkam ban bud ia kane ka jingangnud , ngi hap ban shim ia man la ka kabu na man la ki thliew jong ka pyrthei .
Ka paw shai ba ka liang pynngat kam shym la lah ban pynshisha ia ka mukotduma . , la ong ka iingbishar .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la pynpaw ba ka BJP ka dang wad ki lad ki lynti na ka bynta ka kyrdan jong u myntri rangbah ha Goa haduh ba u Parrikar un da koit noh .
La shim ba u Mufti Abdul Hannan u la ïakhun ha ka thma Afghanistan pyrshah ïa ka Soviet Union .
Ka niam Islam ka long , hadien baroh , ka niam kaba suk bha bad kaba beit .
Arngut ki nongtrei Akali ki la mynsaw ruh .
Ki pulit ka Pantnagar ki la register ia ka mukotduma .
Ki bom , ki missile , ne wat ki jingbthei nuclear ruh kim lah ban pynkhih ia kata ka sorkar ne ban siat ia ka na bneng .
U John u la long uba donbok ban lait im hynrei bun na ki nongbud jong u ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Hynrei ia ka jingsynshar jong ka Israel halor ka Jerusalem ym pat ju ithuh ha ka pyrthei bad baroh ki ri kynthup ia ka Israel kaba iajan tam bad ka US , ki pynneh ia ki jaka treikam jong ki ha Tel Aviv .
Kaei ka jingkyntu kaba bha ban bet ia ka hok !
Ha khmat jong ka jingtei ka don ka eidgah kaba heh .
Yn ai jingmut nyngkong eh ia ki nongtrei kiba don ha ka jingeh , ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut , ki kynthei ba armet , ki samla pule kiba sahkut , ki tymmen bad kiba donkam kyrkieh ha ka liang ka jingsumar .
La ioh ia ka khusnam kaba 1 . 5 snem ha phatok ha ka mukotduma thok kaba iadei bad ka jingai jaka sah ha ka iew khaw .
Donkam ban buh ia ki kyndon ha ki social media ban ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem : Heh shipai
Ka jingkhein kaba hadien ka dei ka shabi .
Khublei shibun ia ka Navratri , Gudi Padwa bad Ugadi .
Ka daw ka dei u Modi hi .
U kpa jong ka u la ialam ia ka khun sha ka hospital kaba jan tam ban ioh jingsumar , ynda u la wan phai u la lap ba ka iing ka la thylli .
Ka pynlah ia u nongrep ban jied ia ka jingbun bad jingkhleh lang jong ki mar rep kiba biang .
Ka dei shaphang ka jingialehkai kriket .
Kum kine ki jingjia shimet ki long ka jingpynkynmaw ia nga man ka por ba bun ki briew ha kylleng ka pyrthei ki shah ia ki jingeh kiba khraw ryngkat bad ka jingjop bad shem ia ka jingkmen wat hapdeng ki jingeh shimet jong ki .
Wat ha ka por Covid , 19 ka jingtrei jong ka projek Polavaram ha Andhra Pradesh kam shym la sangeh namar ki sienjam ba la shim da ka sorkar jylla .
Katba ka lyer um ka leh ia ki kam kiba kongsan ha ka suinbneng , ka paw shai ba kan ym myntoi ei ei ia ngi ha kaba pyntuid um ia ka khyndew lada ka shu sah hangta shaneng .
Lada ka jaka pulit kaba don 10 ngut ki pulit personal ka shah thombor ha ki 2000 ngut ki nongthep maw , ka dei ka jingshah thombor hynrei don ki briew ki bym sngewthuh , u la ong .
Ka Gujarat Gau Seva Ayog ka la pynbna ba kan pynkhreh ia ka Dossier halor ki Gau Rakshak bad kan pyrkhat ban ai ia ki ia ki kot pynshisha ba la pynskhem .
Haduh mynta u Dhoni u la ïalehkai haduh 350 tylli ki jingïalehkai ODI bad ka kol kaba heh tam jong u ka long 183 tylli pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ki khana pateng jong ki Hindu ki kam ba ia ka Kasur la seng da , bad la ai kyrteng ia u na ka bynta u Syiem Kusha jong ka Ramayana , u khun jong ki blei Hindu u Rama bad ka Sita .
Nyngkong , to ngin peit ia ka jingpynshlur kaba don ha lyndet jong ka jingtest ba la pyniasoh lang .
Bad ruh , ka la shim ia ki kam pynkhuid bapher bapher ryngkat bad ka jingiakop thoh essay shaphang Kumno ban pynkhuid bad pynkhuid ia ka jaka trei ryngkat bad ka jingkylla ha ka rukom leh jong ki heh sorkar .
Kumta kaei kaba jia haba phi ieh ia ka phone jong phi ha ka charge shi miet ?
Kaei kaba phi la pyrkhat haba phi la iohsngew nyngkong ia ka ?
Hynrei u la batai ia ka daw jong ka rai .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la khot ia kane ka jingiakhih kum ka jingpyndonkam bakla ia ka rukom synshar paidbah .
bad Kylli , kylli jingkylli hadien .
hadien , ka nongshah lehbein ka la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha khmat u majistor .
Lada phi kwah ba ki nongtrei jong phi kin suk , phi donkam ban siew ia ki da ka bainong kaba biang .
U Myntri u la ai khublei ia u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng uba la shim ia ki sienjam kiba thymmai ha kaba pynsuk ia ka jingim bad ka jingsuk ban leh ia ki kam ha ka ri .
Bun ki aktor kiba kynthup ia u Kamal Haasan , u Prakash Raj , u Prashanth , u Sarathkumar bad u Sivakarthikeyan ki la shim ia ka bynta jong ka kynthei ha ki phlim .
U myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u la pyniaid ia ka jingialang kaba 24 jong ka National Steel Consumers Council jong ka tnad steel ha Lucknow .
I la khlad noh ha Jaypee Hospital ha Noida ha ka 25tarik Naitung 2019.
La pyntip sha ki pulit , hadien kata ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ki don tang khyndiat eh ki temple hangne ​​.
Ka phlim ka la poi wat ban kamai T.36 . 15 klur tyngka .
Ka rai jong u Narendra Modi ban pynphai biang ia ki kot 500 bad 1,000 kiba rim ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka ri .
Ka la long kaba dei na ka bynta jong nga .
Ia ka kyrdan kaba lai la shim da u Parth Laturia na Rajasthan .
Katkum ka jingong jong ki , ha ka liang ka jingstad , ka jingkem ka long kaba donkam hapoh lai tylli ki kyndon : haba ka jylla ka tieng ba u nongshah kynnoh un phet krad , un pynthut ia ka jingtohkit ne un pynthut ia ki sakhi .
Ym shym la pynmih ia ka jingpynbna paidbah da ka UGC halor kane .
12 Kumjuh ruh ki Khristan bashisha ki iapher na kiba bun ki para marjan jong ki ha ki katto katne ki bynta kum ha ka jingiakren ne ka jingjied ia ki jinglehkai .
Nga la nang shisha shibun na ka Sonam ha ka kam .
Da ka jingkyrshan jong ki nong America , ha ka snem 1955 u Diem u la pyndonkam da ka jingthep vote ban pynduh ia u Syiem barim bad ban pynbna ia lade kum u president jong ka Ri Vietnam .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Deputy Commissioner u R.P Gupta , u Superintendent of Police u Sumer Partap Singh , u Additional Deputy Commissioner u Capt Shakti Singh bad u magistor jong ka nongbah u Virender Singh Sangwan kiba la don lang ha kane ka sngi .
Te , ngim lah ban don ia ka ha baroh arliang .
Hadien kata u la khang ia ki seng lehnoh ha ka liang kadiang bad ka liang kamon , u la pynlong ia ki kot khubor hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar , bad u la pynrem ia ka bamsap .
Ka jingjop ha ka jingtreikam jong kane ka kam ka pynskhem ia ka jinglah kaba kongsan jong ka shipai suin jong ka ri India .
Katkum ki jingkhein ba dang shen , ki don kumba 4 ngut . 7 billion ngut ki nongbud jong ka niam ba la seng ha ka pyrthei , katba ki don tang palat shi billion ngut ki briew ki bym don niam bad ki bym ngeit Blei .
Namarkata ka jingshaniah jong ka Executive ha ka Ingdorbar Thaw Ain ka long kaba pura .
Ka doh , ka sniehdoh bad ka dohkha kaba khlem pyndonkam bha ka long ka jingma .
Ki heh sorkar kim shym la iakren bad ngi .
Haduh 15 lak ngut ki kynthei ha kine ki jylla yn iakynduh na ka bynta ban pynsngewthuh bad lum jingtip shaphang ka jingpang cancer bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ngi la dei ban ong ba ngin ym shong bad phi lymda phi weng noh ia ka jingiakhih jong phi bad pan jingbit na ka board .
Kane ka jingthoh ka buh kyrteng ia ki khlieh sorkar jong ka ïew Norfolk .
U Amitabh bad ka Jaya Bachchan :
Kane ka jinghiar thma ka la jia ha ka shnong Dantewada jong ka Chhattisgarh .
Yn sa pynthymmai ia ka kaiphod ynda ki la jubab .
Ki don tang arngut kiba ioh pang ha New Zealand ha katei ka por .
Ïa kane ka aiñ yn khot kyrteng Chittagong Hill Tracts Regional Council Act 1998 .
U Stuart Broad uba la beh ia u Yasir Shah u rang bol u la shah pynrem namar ba u la pyndonkam ia ki ktien ki bym iahap pyrshah ia u Shah hadien ba u la beh ia u .
Ki jinglong ba kongsan jong ka package ki long :
Kam kwah ban buhrieh ia ka jingduna ha ki dkhot met jong ka hynrei ka pyni ia ka da ka jingsngew sarong .
Ka ju sah ha iing jong u ha London .
Hadien ka 14 tarik u Risaw , lah ban shah ia ki liengsuin ha ka rukom kaba la buh kyrpang .
Ia kane dei ban leh hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Ka wan ruh ryngkat bad ka panel IPS kaba don ka dewbilat .
U Mishra u la ioh ban khur sa ar tylli ki wiket katba ki seamer u Kumar , u Shami bad u Umesh ki la ioh ban khur marwei marwei .
La pynbna ia ka District Quetta kum ka City District ha u snem 2001 kaba don lai tylli ki Tehsil bad 67 tylli ki Union Council .
Um shym la tip ruh ba ki khmat jong ka ki sdang ban khih .
Katkum ka jingong ki pulit la suba ba utei u briew u la dih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia .
La dep ban register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 395 , 379 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Lalru .
La pyllait ia ki nongpeitkai ha ka snem ' 54 .
Ka shnong ka don halor u lum .
Hadien ka test met ki nongialehkai kin hap ban leh ia ka test thoh .
Baroh ki khmat kin peit sha ki konstitwensi Uri bad Tral kiba la shah ktah ha ki lehnoh shwa ka elekshon .
U Desai u la tyrwa ia u Rs 1 . 25 lak , kawei ka telebishon Toshiba kaba lah ban rah bad ka ryntieh ksiar .
Ki pulit ka Delhi ki la register ar tylli ki case bad ki la kem haduh 8 ngut ki briew haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki don 32 ngut ki nongiashim bynta na kylleng ka ri India .
Ka jingpynhiar mynsiem ka lah ban pynjahthait bad pynjem ia ki shyieng ha ka kpoh kaba lah ban iarap ban pynduna ia ka jingsma .
Ka India ka dang sah khlem shah rem pyrshah ia ka Pakistan ha ka histori jong ka World Cup .
Ka jingrakhe kaba la jan dap da ka jingkmen ka la pdiang sngewbha ïa ka Kenya kaba heh namar kane ka jingjia kaba dang shen ka ban pynkut noh ïa ka jingïakynad bad jingïakynad kaba la neh ar bnai .
Khyndiat sngi mynshwa u paralok jong u Hasmat Ali Hasu u Jasim u la iathuh ha nga lyngba ka phone ba u Nur Hossain bad kiwei ki thmu ban rahbor ia u Nazrul da kaba siew ia u RAB Tk 6 klur .
Pynbthei ki Maoist ha ophis elekshon ka BJP ha Jharkhand
Ki samla pule ki teh ia ki rakhi ha ki dieng
San snem ki long kiba duna bha ban sei ia ka jaitbynriew na ka thliew .
Ka don ka lad ban pynroi ia ki jait orchid kiba phylla bad kiba thymmai lyngba ki shyieng .
Ha ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng la iohi ba ki don 775 ngut ki kyrtong kiba la aiti ia ki kot ki sla jong ki .
Hynrei ka Maldives ka dei ban siew ia ka pisa kaba duna tam .
Ar bnai mynshwa , ki la ia poi kha bad ka iing ka sem kaba la ia sngewbha lyngba ka jinglehniam .
U Paul u la kylli ia ki ia ka jingkylli kaba pynkyndit : Balei ba phim kham shah ia lade ban shah lehbein ? Ki jingjia kiba kum kine ki la mih mynta .
U iathuh ha u Sahep Humphrey ba u Hacker u kwah eh ban thung ia u Jameson ha ka kam Lat .
Ha kane kajuh ka jingïalang u Myntri u la pyllait paidbah ruh ïa ka Jan Connect ka kot lyngkdop kaba kdew ïa ki rai ba kongsan bala shim da ka Sorkar ha ki 75 sngi ba nyngkong jong ka samoi treikam kaba ar .
U Remy u dang sngew lyngngoh ia ki bor pynsngewthuh jong u Nonghikai . U Bishop Aringarosa u la shaniah ha kiei kiei baroh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh .
GUWAHATI : Ka State Election Commission ha ka sngi palei ka la pynbna ia ka jingmih kaba pura kaba khatduh jong ka jingthep vote ha Panchayat kaba dang shu kut shen .
U President u la ong ba ngi ha India ngi don ia ki nonghikai , ki khynnah skul bad ka sap kaba tbit tam hynrei ngim iatreilang bha .
Ki don ha ka na ka bynta ka por ba jrong .
1 . 10 Ka Camp pynthymmai ia ki Hati Temple bad ki Hati jong ki Tnad :
Tangba ym don ei ei ha kane ka kyndon kaba lah ban treikam ha ka Bill Pisa .
Hangne ​​ki don ki phra tylli ki jingai jingmut na u Prof . U Raghavan :
Luca : Kata ka long ka jingkylli kaba sngewtynnad , hynrei ym don jubab kaba thikna ia ka .
Hynrei , ka Netflix kam shym la pynpaw shai ia ka tarik ban pynmih ia ka .
Na kine 3202 ngut ki la koit bad 2 140 ngut ki dang shah sumar .
U la ai jingmut ruh ia ki nongialehkai jong ka seng ban pahara bad pynkhlain ia ka seng .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai ia ka karkhana , ki kompeni ba shna mar tynrai ki shah khein dor haduh 10 shah ia ka jingmih jong ki .
" Ka kynhun ki bymngeit napdeng ki briew jong u ki la iathuh ha kiwei pat " " Lada phi bud ia u Shu ’ ayb khlem pep phin duh shibun . " " "
Haba Uba Ieit U Iap Hato lah ban ong ei ei kaba bha shaphang ka jingiap ?
U myntri kam poh iing bad u president ka seng u Amit Shah , bad u symbud myntri rangbah ka seng u B.L. Santosh , ki lah ban don lang ha katei ka jingialang .
Kane ka la pynjur ia ka jingtieng ba ki jingkular jong u Nehru ha ka snem 1959 bad 1963 kin ym lah ban bat wat hapdeng ka jingkular jong u Shastri kaba pyrshah .
Kum ka nuksa , lada la pynjah burom ia ka kyrteng U Jehobah , hato ka jingsngewkhia jong phi ia ka nam jong u ka pynlong ia phi ban kren ban iada ia u ?
Ka ju sah marwei ha la ka jong ka iing .
Ka jinghiar ha ka jingiap jong ki khynnah bym dei ki rong lieh ka long kaba jur bha .
Ia kane la pynmih lang da u Bhushan Kumar bad u Aanand L Rai .
Nga ieit shibun ia ka kam jong nga .
Ka bynta kaba lai jong ka jingkhang dam kan sa kut noh ha ka 17 tarik u Naitung .
Hato don mano mano ba don jingkylli ?
Ka sngi iew ha ka sor Ngara ka dei ka sngi Saitjain .
Hynrei ka jingieid kynsan hapdeng ka NC bad ka PDP bad ka jingkloi ban thaw sorkar ka wanrah ia shibun ki jingsuba n ki jingkynthoh sain pyrthei .
" " " Ki hi kim shym la tip ia ki lynti jong nga " " la ong U Jehobah . "
U Sasi um shym la iashim bynta ha katei ka jinglehkmen , kumta la phah beit sha u ia ka khusnam bad ka pisa khusnam .
" " " Ngi kamai ia ka bam kaba man ka sngi tang lada ngi leit trei shabar ."
Faltu La kha ia ka ha Mirsarai ha Chittagong ha Bangladesh ha u snem 1985 . U kpa jong ka u dei u Humayun Kabir Helaly uba dei na Sandwip , Chittagong bad ka kmie jong ka ka dei ka Nazma Kabir kaba dei na Mirsarai , Chittagong .
Ki nongkyrshan jong ka Zamalek ki la thmu ban siat ding sha ki pulit , kiba la siat da ki lyer pynbthei bad siat sim biang , la iathuh ki pulit bad ki nongsakhi .
Ki nongrep ki la shah ktah namar ba u slap bym dei ka aiom u la pynjulor ia ki jingthung jingtep jong ki .
Ka jingtohkit ka la iaid kumba shi kynta eiei .
Ka India ka dei ban don ka jingiadei kaba bha bad ka America .
Ka jingthep vote kaba ar ha ki 72 tylli ki thain dorbar ha Chhattisgarh kan long ha ka 20 tarik u Nailur . Ka jingthep vote kaba nyngkong ha ki 18 tylli ki jaka ka la long ha ka 12 tarik u Nailur .
Sa shisien , pynduh noh ia u , kumno u la rai !
3 Ka jingthmu jong ka Skul : Ka jingthmu jong ka Skul Hikai Ministerial ka long ban hikai bad pynkhreh ia ki shynrang kiba tbit na ka bynta ki jingkitkhlieh ha kano kano ka jaka kaba donkam ha ka seng .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : Donkam ia ka jingialehkai World Cup .
Ka jingeh ha ka bording kaba mih na ka jingduh bording ne ka jingduna dewiong ne umphniang .
Kata ka la pynmih ia ka jingkwah tip jong ka Ella bad ka la mih ka jingiakren kaba bha shaphang ka Baibl .
La bthah ia ki kyrtong ba kin iai peit ia ka website ba thikna jong ka komishon jied nongtrei , ssc . nic. in , ban tip shaphang baroh ki jingpynkylla ba thymmai .
Kum ka jingkynthoh , ki arngut ki hynmen rangbah jong ka ki la sdang ban pule ia ka Baibl bad mynta ki long ki Khristan kiba la aiti lut .
Ha kane ka kynti ka jingrkhie ruh ka la jem .
" Ka skhim sorkar " " Shaheed Bhima Nayak Pariyojna " " ha Madhya Pradesh la ai kyrteng da ka kyrteng jong u . "
" Hynrei ha kajuh ka por ka la ong ba ka rai jong ka tnad ka lah ban dei ka jingtrei kti jong ki katto katne ki ophisar kiba khein jaitbynriew " " kiba peit poh ia ki Dalit bad kiba phaidien . "
U la kyntu ia ki heh kiba dei peit ban pynphriang ia ka jingtip sha ki paidbah .
Ki nongtrei na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka jingkhih mynsiem kaba jem ka pynjem mynsiem , katba tang ka jingrwai bym iahap jingmut ka lah ban pynkhih ia ki nerve bad pynmih ia ki jingsngew bym sngewtynnad kumba ka long ka jingpynkhih ia ki kti ha ka sla ne ka lyngkhot lyngkhai .
Nalor ki kmie ki kpa , arngut ki para kiba kham rit jong katei ka kynthei ruh ki dang leit sha Delhi .
Kito kiba la shah kyntait ha ki paidbah ki la pynlong ia ka Parliament ban shah kyntait .
Ngin nym pyndonkam ia kata ka kyntien . Phi tip ?
Mynta ki para nongrep jong nga ki lah ban shim ram Rs . 1 lak 60 hajar khlem jingkular ha ka jaka tang Rs . 1 lak tyngka .
Kim dei ban pynkulmar jingmut bad ka rukom iehnoh ia u dieng Khristmas haduh hadien ka sngi snem thymmai .
Ka jingai dawai Corona dry run ka long kaba jop
Ki mrad Zoo ki im ha ki kynroh kiba ju pyrshang ban pyni nuksa ia ki jaka shong jaka sah ne ki rukom leh jong ki , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki mrad bad ki nongwan jngohkai .
Hynrei ym pat lah ban leh ei ei haduh mynta .
Kumta da ki lad baroh to pynlong ia ka jingkut jingmut jong phi ban iaid bad U Jehobah mynta ka sngi , lashai bad man la ka sngi hadien kata shaduh bymjukut !
Ki don 30 tylli ki distrik ha Odisha .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong ka .
Nga ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na baroh ki nongshim bynta na ka bynta ban pynkhlain shuh shuh ia kane ka jingiakhih .
Yn pynshlur ia ka rep ka riang ha Mohali : DC
La lap ia u nongialehkai TMC ha Bengal.
Lane lym kumta u briew uba ki trei na ka bynta u dei .
U pynkhraw ia lade bad u ai burom ia u blei jong ki kut , ne ki tiar ialeh . U treikam bha pyrshah ia ki kut ba la ker kut bad u pynskhem ia ka kyrdan pyrthei jong u .
Kane kan long ka sienjam kaba kongsan ban kyntiew ia ka khaii pateng namar ba ka India ka thied bun ki nar kordor , ki mawkordor , ki sboh bad u dewiong na ka dewbah Africa .
Arngut ki briew kiba shong bike ki la mynsaw na katei ka jingjia aksiden .
Mynta phi leh ia ka kam jong phi . . . . . . lane ngan pyni ia ki bor synshar .
La pyndonkam khamtam kum u nongpynsangeh ha ki katto katne ki jait jingpynkhriat lyer ha ki karkhana .
U Rahul um shym la lah ban iaid bha bad ka bat .
Ka jingiasngewthuh jingmut jong ka pyrthei halor kaei kaba donkam ban leh ka la lait na ngi baroh .
Hooid kita ki Sakhi Africa ki la sngewkmen haduh katta katta ban ioh ia kane ka jingpynshisha ia ka jingieit ki para jong ki ia ki katba ki dang mad ia ka jingpyndep ia ki kyntien u Isaiah : Peit !
Kane ka jingialap ka ai sakhi ba ngi im ha ki sngi kiba khatduh .
La kynnoh ba u syiem Roman u la thmu ban thung ia u kulai uba u ieit eh , , ha ka kam consul .
Kane ka long kumno ka skim baroh kawei jong kiei kiei ka treikam .
U la shah sumar ruh ha Regional Hospital .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj hynnin ka sngi ka la ong ba ka India ka la ioh ia ka jingbit na ki bor pyniaid ban her liengsuin na Sana ’ a na ka bynta lai kynta ha ka shisngi .
" Ha u bnai Nohprah 1920 , ka Westinghouse ka la soi ia ka " " ka steshon radio kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la ai laisen ban khaii " " , ka KDKA ha Pittsburgh , Pennsylvania . "
Hynrei ha ki , U Jisu u la pynrung sa kawei pat ka jait jingri dohkha .
Nga la sngewphylla haba la khot ïa nga sha Bethel ha ka snem 1952 .
Ka jingeh ka la nang jur man la ka sngi katba ki tyllong um ba kynja mariang ki nang tyrkhong ong ki nongshong shnong .
U R Ashwin u la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan jong ka ICC .
Kumta , ngan sa jied ia kata .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben bad ka baicycle kaba la pynshong ha ka ben .
Ki policy jong ngi ki long kiba khlem jingartatien bad ka thong jong ngi ka long kaba la buh .
Ka sorkar jylla kan peit ia ki jingdawa
Pynshlur ïa baroh ban leit jngoh biang ïa ki briew kiba sngewtynnad kiba la wan sha ka Jingkhawai Jingkynmaw bad ban buh ïa ka thong ban sdang ïa ka jingpule Baibl .
Ka long kumba baroh ki don ha ka jingdie hangne ​​.
Ki don ki jingpyniaid da ka sur ruh .
Namar kane ka daw ka jingieit bad jingpyntngen jong ki ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ki .
Ngam don gym ha iing .
" Kito kiba , hadien kane , ki iai bteng ban thaw ia ki jinglamler bad pynshong nongrim ia ki ha U Blei ki long ki nongpalat ain ." " "
Ka jingbha jong ka dur ka lah ban thew ia ka kyrdan jong ka jinglong thikna ha kaba ki rukom shim dur bapher bapher ki shim , pyntreikam , buh , pynkhih , pynpoi bad pyni ia ki dak kiba pynlong ia ka dur .
U Biplab Deb u la bam smai kum u myntri rangbah ka Tripura
Ka jingwan ka Congress ha ka bor bad ka jingwan ka BJP ha ka bor ka long kumjuh .
La ker sawdong ia ka da ka jylla Meghalaya jong ka ri India shaphang mihngi , ka Elaka Kishoreganj shaphang shathie , ka Elaka Sunamganj shaphang shatei bad ka Elaka Mymensingh shaphang sepngi .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Ashwiny Iyer Tiwari la pyni ia kane ka phlim la ak ruh da u Rajkumar Rao bad u Ayushmann Khurrana .
Ka jingpynroi kaba biang ia ka ioh ka kot ha ka rep ka riang kaba la pynbeit sha ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew lyngba ki tiar science bad ki tiar kor .
Hato ka jingbei tyngka nabar ri ka long tang ka dawai na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka tnad .
Ki nong Tunisia bad kiwei pat ki nong Africa ki bym don kam ki ju pyrshang ban leit phai da ki lieng ba la shna kyrpang na Tunisia sha Sicily ha Italy .
Hynrei ym ki shakri jong U Allah , kiba la pynkhuid .
Ka ioh ka kot jong ngi ka la nang khlain .
Ha kaba sdang jong ka dorbar la dei ban jied ia u speaker bad u deputy speaker jong ka iing dorbar bad yn pynsmai ia ki da u president .
Ha kane ka tamasa yn kynthup ïa ki jingpyni ha ki rukom shad tynrai jong ka Hindustani , ki jait jingshad bapher bapher jong ka ri India , ka theatre , ka qawwali , bad ka jingrwai sufi .
Ka kmie tymmen ka la ong ba kan leit noh mardor hadien ba ka la pynlong ia ka jinglehniam kynmaw burom ia u kpa tymmen .
Ki jingpyniaid ia ki stock curb ki long ha ka jingma jong ki briew kiba donkti .
Hapoh ka Hima U Blei , ki briew kin im ha ka jingsuk bad jingkmen . U Isaiah 32 : 18 .
Na ka bynta kiba bun ki nong Malaya , ka idli ka dei ka jingbam ba ki sngewtynnad bha ban bam mynstep .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi thohdieng kan long haduh 38 degree Celsius , kaba lah ban hiar sha ka 35 degree haduh ka sngi palei , la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
Ka sorkar ka dei ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
Ka jingthoh shaphang ka jingleit jingwan jong ka ka long ha ka ktien Urdu bad kam pat shym la pynmih .
Ka jingmatlah jong u briew kam dei ka jingmih na ka jingbakla ne pop kaba kyrpang kaba la leh da u briew ne ki kmie ki kpa jong u .
Ki briew ha Argentina ki khot ia ki dulir kum ki dulir Malvina .
Kaei kane ka shit ? Ka jingmih noh !
Haba ki pulit ki la rung shapoh iing uwei u briew u la siat ialade .
U president ka SGPC ha katei ka por u Avtar Singh Makkar u la pynrem pynban ia katei ka jingkhot jingialang namar ba ka long pyrshah ia ki nongrim jong ka niam Sikh bad ki rai jong ka ki long kiba khlem jingmyntoi .
Ka dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei ka la nang kiew wat hadien u bnai Jymmang bad shisha da ka jingkiew kaba kham heh , hynrei ki kompeni die umphniang ki la kiar na kaba pynbna ia kano kano ka jingkiew dor shuh shuh .
Ia ka seng Swedes la pynduh noh ha ka 10 tarik u Naitung 2015 .
Ka long kaba suk ban lute kumjuh .
Kane ka dei ka bynta kaba saw jong ka jingiakren jong u Modi bad ki Briew jong ka Bombay .
Ngam pat ju iohi ia kata mynno mynno ruh ha ka jingim jong nga .
Ka jingotsher ia ki shynrang ka long kaba la saphriang bha ha ka pyrthei Muslim , bad la pdiang ia ka kum ka rukom kaba la seng nongrim da baroh ki skul ain jong ka niam Islam .
Kito ki briew ki dei ki khun jong ngi .
Ka dur ka pyni ia u Bhatkal ia ka khmat bad ka shyntur ba la sop da ki jain ba u thiah ha kawei ka jaka sumar ha Karachi .
Ka jingkylla ka long kaba eh ha kiba bun ki ri .
Ka treikam pyrshah ia ka jong u nongtrei shift ba sha ka liang kadiang .
Kyntait ka HC ia ka jingujor jong ki PC pyrshah ia ka dorkhas thep vote
North Kashmir : Khlad ia u pulit , u riew paidbah ha ka jingshah thombor ha Sopore .
" " " Nga la ju shem ia u ha ki por ba nga la kren bad u ba u long uba burom shibun ia ka jingialehkai bad kito kiba ialehkai ia ka bad kito kiba la ialehkai ia ka, " " " " u Taylor u la bynrap.
Kynmaw ia ka jingaiei U Allah ia phi ! Hato don uwei pat u nongthaw lait na U Allah uba pynbiang ia phi na ka bneng bad ka khyndew ?
U Thukral u la pynsngew ïa ka jingkyrshan shimet jong u Kapten Amarinders sha ki nongtrei jong ka Tribune kiba pynkhihwin ha ka por ba u leit jngoh ïa ka jaka pynlong jingïakhih jong ki .
Ha shuwa ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh la pynlong da ki jingkren na ki riew pawkhmat kiba bun na kylleng ka pyrthei , bad ka prokram kolshor kaba la don bun ki nongiashim bynta .
Khlad noh u nongñiah bike , u nongñiah pillion u mynsaw ha ka jingshah tynrah surok .
" " " Ka Conservatives kaba synshar ha Britain ka la sospon ia uwei u MP halor ki jingkynnoh ba shyrkhei ki bym shym la batai shai " " " " , katba ka Myntri Rangbahduh ka Theresa May ka la pynbna ia ka ain treikam ba thymmai jong ka seng kum ka jingkynthoh ia ka jingkynnoh ba la nang jur halor ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman . " " "
Hei , peit , phim dei ban sngap ia u .
Lada ngi iatylli pyrshah ia ki kam runar baroh , dei ban weng noh ia baroh ki jingkhang ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ïa kine ki bike Jawa kiba thymmai yn shna da ka Mahindra kaba la tip kyrteng kum ka Classic Legends .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Bad to ong ha ki , Kumne u la ong U Trai U Blei jong ki Israel . La tim ia u briew u bym kohnguh ia ki ktien jong kane ka jutang .
Ki dkhot ha ka liang pyrshah ki la weng noh ia ki cut motion hadien ba ki myntri kiba iadei kam ki la jubab bad la mynjur ia ka Mang Tyngka da ka sur vote .
Ka la long ka jingialehkai kaba kyrpang .
U Adam u la leh aiu haba kiei kiei kim iaid beit ia u ?
Hynrei nga dang donkam ia u briew ban pyniakhlad ia ngi ha ka lynti kaba dei .
Shuh shuh yn sam 5000 tylli ki kor ot phlang bad 5 000 tylli ki kor ot sboh ryngkat bad ka jingiarap kaba 50 percent ban ai jingmyntoi ia ki nongrep ban pynduna ia ka jingpynlut kai ia ki jingbam .
U Sindhe u la ujor sha ki pulit hadien ba u la lap ia katei ka jingshah tuh .
Ïap 12 ngut ki lehnoh ha Pakistan
Katkum ka jingkhein na ka CPCB , 15 tylli ki jaka ki la ioh ia ka jingjaboh kaba jur bha , katba 21 tylli ki jaka ki la sakhi ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bha .
Ka ri India ka la kylla long ka ri synshar paidbah kaba synshar hi hadien ba ka riti synshar jong ka ka la treikam ha ka 26 tarik u Nailar 1950 .
Bad 9 ka dei ka square kaba janai .
Saute ia u sohjew , u sohjew bad u carrot haduh ba u sohjew un da stem bha .
haba ngi iadei bad ka pyrthei .
Ka la treikam haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2008 .
Ki jingangnud jong ngi ki long kiba heh hynrei thikna ba lah ban pynurlong .
Ki don sa phra ngut ki shynrang ha ka mikrobus .
Ia kane ka constant , pi , la pyni da u dak Grik .
Ym don jingtieng ia ki pulit hapdeng ki nongleh kam sniew .
Ha katei ka tempi la mane ruh ia U Blei Shiva , U Blei Ganesha , U Devi Vimala bad ia ka Devi Gajalakshmi wat la U Blei Jagannath u dei u blei ba synshar .
Ka komishon elekshon ka la shimkhia ia kane ka jingjia bad ka la kyrpad ia u heh jong ka elekshon district ban tohkit ia kane .
Ha ka jingshisha tang 40 haduh 50 ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka .
Ka jingkhein ba la lum naduh ka 01 . 04 . 2016 haduh ka 31 . 03 . 2017 ha ka Rs .
U long uba janai . U donkam ia ka jingiarap khyndiat .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka mosque ha Rawalpindi
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 18 tarik u Lber .
" Ki dei ban sngewthuh kumno ban weng ia ki jingeh jong ki khynnah skul " " u la ong . "
Don kiba lah ban shim ia kane kum ka sakhi jong ka jingbym don akor . Hynrei hato kata ka long kaba donkam ?
Ka jaitbynriew Matua ka dei ka jaka thep vote kaba kongsan na ka bynta ka BJP namar ba ka don ha palat 20 tylli ki jaka shong dorbar .
U Modi u lehkai palat ia ki jingialehkai shimet bad ki nongialam bar ri
Ki khynnah skul ki lah ban type ia ki jingmih jong ka klas 10 jong ka CBSE bad ka google kan ai ia ki ia ka lad kaba beit ban peit ia ki jingmih jong ki .
Nga kwah ban iohi ia u Charlie .
Ka Congress ka la shah pynbor ban pynïeng ïa u Ashok Pujari pyrshah ïa u Ramesh Jarkiholi ha Gokak , hynrei ha kaba kut ka la rai ban pynïeng ïa u Lakhan Jarkiholi , halor ka jingai jingmut jong u Satish Jarkiholi heh jong ka seng .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka long da u Sachin Dev Burman , bad ki kyntien jingrwai ki dei da u Majrooh Sultanpuri .
Ka jinglong trai jong ka kompeni ka shong ha ki nongshim bynta .
Ka jingiarap jong nga ka long na U Jehobah , U Nongthaw ia ka bneng bad ka pyrthei . Salm 121: 1, 2.
Ha ri India 92 percent ki jaka nongkyndong kim don bank .
Ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang jong ka jaka iaid kai kaba shapoh ki long ki nuksa kiba bha tam jong ka Chola bad ki por kiba hadien kiba pyni ia ki jingjia kiba iadei bad ka por ryngkat bad ki jingjia kiba pawnam .
Ngi la iohi ia ki phlim kiba phylla kum ka Dedh Ishqiya bad ka Mahadei , bad kiba shyrkhei kum ka Xpose bad ka Heartless .
Ia kane ka jingtip la phah da ka IB sha ka tnad kam pohiing .
" " " Nga la sngewsih shibun hynrei ngam tip kaei kaba jia ."
Na ka liang ka BSP bad ka SP ki lamkhmat ha ki 10 bad 5 tylli ki seat .
Ba Ngin lah ban pynmih da kata u kew bad ki jingthung jingtep .
Hadien kata u Ashok u lum ia ki sakhi ban shna dur ia u Balwant bad nangta ka jingeh ka sdang .
Nga pyrkhat ba naduh ka sien kaba la dep , nga la kham sngewskhem ïa lade , ngam shem donkam ban pynshisha ïano ïano ruh , ong u Kohli ha ka Macquarie Sports Radio .
Ka Sorkar Pdeng , lyngba ki hospital jong ka ka pynkhraw ia ka jingpyrshang jong ki Sorkar Jylla na ka bynta ban ai jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka ri .
U Modi u la ong ba ki phlim ki pynpaw ia ki jingshisha jong ka imlang sahlang .
Ka kynhun myntri ka la iakren ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka jylla , ka pisa kaba dei ban siew na ka Centre bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad ka ioh ka kot , la ong ka khubor ba la pynmih da ka sorkar .
U Shah yn sa iohi ruh ha ka phlim jong ka por jong u Anurag Kashyaps kaba kyrteng ka Bombay Velvet ha kaba un ak kum u khynnah Khristan uba dang samla bad uba itynnad bha .
Katba u dang iaid u iohi ia u Mathaios uba la khot ruh u Lebi ba u shong ha ka ophis khajna .
Ngi lah ruh ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongtong dohkha .
2020 : Ka jinglong ka suinbneng ka la shim ia ka jaka ba shadien jong u COVID
Ha ka jingleit kaba nyngkong jong u sha India kum ka U . S . U President ka jylla u Donald Trump un leit sha Ahmedabad bad sha Delhi .
HABA uwei u pyrta lamler ia ka Ding !
Ha kane ka jingpynlait paidbah la don lang ruh u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Karnataka u Dr K Sudhakar .
La kem haduh 217 ngut ki briew ha katei ka jingialehkai , la iathuh ki pulit .
Kine ki long u Gillella Akash Reddy , u Battepati Karthikeya bad u Thivesh Chandra M kiba la khur ïa ka kyrdan kaba saw , kaba phra bad kaba phra .
Ngi kwah ba kin sngew ia ka jingsngewsih jong ngi .
Kumta , kum ka nuksa , ha ki jingialang jong ka kynhun nongialam jong nga , ngam ju iohi ia ki dur khmat ne ki dak kti .
Lano phi khmih lynti ba ki nongbei tyngka nabar ri kin wanphai biang sha ki iew ki hat ?
Nga kwah ban tip kham bniah bad sngewthuh kham bha ia kane .
Ia kane ka exam la pynlong ha ki 17 tylli ki centre ha Allahabad bad ha Lucknow ki don 11 tylli ki jaka .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka lynti ban pynneh ia ka jingkiew kaba heh ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta , la pynkut ka tnad .
kwah ban ia tyngkhuh bad ki jinglong jong ka logarithm
U la hap ha ka jingriam !
Kata ka jingsngew kam shym la nang hiar .
Ka violin ka la sngap jar , u pdeng jong ki lai ngut ki rangbah u la sngap jar nyngkong ia ki arngut ki paralok jong u , u da pynkhih ia la ka khlieh , bad nangta u la peit biang sha u Gregor .
Nga tip ba phim sngewtynnad ia ka kophi .
Ka Xperia X ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh hapoh ka kompeni X series .
Kham mynshwa , ka tnad pulit ka la weng kam ia u ASI Biju bad khanglad ia ki jingai jingiarap jong ki katto katne ki pulit namar ba ki la ioh pisa tuh na ki bahaiing hasem jong u Neenus ban pynbeit ia katei ka mukotduma .
U Mishra u la ialam ia ka kynhun jong ki 50 ngut ki pulit na ki lai tylli ki thanat ha ka jingkhynra ban kem ia u Vikas Dubey ha ka mukotduma pyrshang ban pyniap briew .
" Bun ki nongdro dur ki bym pat tip bad kiba la tip kum u Thierry Noir bad u Keith Haring ki la dro dur ha ka Wall , ka " " Canvas ba jrong tam ha ka Pyrthei " " .
Lehse ki la pyrkhat ba kam long kaba donkam .
Hynrei khlem da don kano kano ka jingtip kaba mih , ki jingtohkit ki la sangeh noh , u la ong .
Ki lai tylli ki jingpynmih ki don la ki jong ki jong ki jingpyniaid .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap ba sngewsih jong une u khynnah rit .
Ka sngi jong ka snem kaba 1.1.
Hooid kam don daw ei ei ba phin sngew ba phim biang ne phi don jingbakla .
Kito ki jingiadei kiba mih na ki jingpyrkhat ha ka ioh ka kot ki long kiba pynshong nongrim ha ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Ka Sonia bad u Rajnath ki ia kynduh halor , ym don kyrtong ba ia mynjur lang .
Haba kdew ia ki Myntri Rangbahduh ka jingpyrkhat kyrpang ha ka thain shatei lammihngi , u Dr . U Jitendra Singh u la kdew ba ka jingmang pisa kaba long Rs . 2, 362 Klur.
La iohi ia u Nayanthara , u Prakash Raj bad u Brahmanandam ha ki bynta kiba kongsan .
Hadien ka jinglaitluid u Mahatma Gandhiji u la ai jingmut ban pynduh noh ia ka Congress .
Ka Ananya Panday dang shen ka la sam ïa ki dur kiba bun na ka jingshon dur ba khatduh jong ka bad ka la thoh ïa ka jingthoh .
Hadien kata ka Congress ka la pynkynriah ia ki MLA jong ka sha ki jaka jngohkai pyrthei .
Ia kane ka jingiateh la soi da ki heh jong ki arliang mamla ha u lain zero ha khappud .
Hato ka kompeni mobile ka lah ban buh ia ki biometrics jong nga kiba la shim ha ka por ba pynshisha ia ka SIM bad pyndonkam ia ki na ka bynta kiwei pat ki jingthmu hadien ?
Kumjuh ruh ka long bad ka jingpule ia ka ktien .
Nangta haba ki ai jingmut ki kham lah ban poi sha ka dohnud jong u nongsngap jong ki .
Bad shisha , ka Qur ’ an ka dei ka jingpynpaw jong U Trai jong ki pyrthei .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingujor jong u hynmen jong ki nongshah pyniap , u Randhir Singh .
U la khot ia ki nongmihkhmat jong baroh ki seng sain pyrthei na ka bynta kane ka jingialang .
Ka don mar pyrshah ia ki Kper Paidbah ha Hyderabad .
ka jingpynbha ia ka jingsngewthuh ia ki rukom treikam ban khein ia ka jinglut kaba nang kiew , .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rakesh Kumar .
Nga pynrem ia ka jinglong arliang jong ki BJP .
Haba ki jop , kumba ki la leh ha ki jingthep vote jong ki jylla dang shen , ki EVM ki long kiba lah ban shaniah , la bynrap biang u Rao .
U Secretary ka tnad Justice , u Secretary ka tnad ain , u Secretary , ka tnad thaw ain bad u Secretary ka tnad Social Justice and Empowerment ki long ki dkhot jong kane ka komiti .
Ym ju pyni ia ka khmat jong u , kaba iehnoh ia ka dur kaba sah jong u kaba phylla .
" Ka Centre ka la pyntip sha ka Supreme Court ba na ka bynta ka " " jingmyntoi jong ka jaitbynriew " " kan ym pynsniew ia u Ram Sethu ba la shna da ki khanatang na ka bynta ka projek Sethusamudram Ship Channel jong ka."
" Ka la bynrap shuh shuh ba " " Ki nongbah India ki la kham mad jingeh na ka jingpang khlam namar ba kim shym la pynkhreh " " . "
Ka paradais jong ka jingieit ka don ha ka jinglong jong phi Hato phim kwah ban long u nongrwai ?
Lah ruh ban pynlong ia ki kam ban pynkhlain ia ki nala um hapoh ki shnong .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar , ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur palat 8500 klur tyngka na ka bynta ban pynthymmai ia ka National Population Register .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka Affidavit ka long ha ka 12 tarik . 12 . 2016
Hynrei ki don ki khubor kiba la iathuh ba palat 40 ngut ki shipai China ki la iap ne mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ka jingmih ka long ka jinghiar dor jong ka pisa .
Kane ka dei kaba ka USA ka la leh ha ka por thma Iraq .
Ka Uniform Civil Code kan nym long kaba bha ia ka ri ong u Asad .
Ka dohnud jong ngi ka leit sha ki bahaïing hasem jong kine ki briew ki bym don pop .
" Ka don ka pung jngi kaba kyrteng " " Pi " " ? "
Kane ka la pynlong ia ka jingiakhih mardor ha thanat pulit jong ka Alipore .
Hadien katto katne por jong katei ka jingjia , ka kynhun pulit na thanat Gidarwindi ka la poi sha katei ka jaka ban shim khia ia ka jinglong jingman .
Pyrshah u Valmikis ia ka jingkynthoh u Valtohas ia u Dr Ambedkar
Ka jingpynmih um ka long tang kawei ka lad .
Nga sngewkmen shisha ban iasam ia ka kamra shet jingshet bad u Virat Kohli .
Ha katei ka bus ki la shah thang 9ngut kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Nga kwah ban leh shibun kiei kiei , hynrei ngam lah , batai ka Petra kaba la don ha ka rta kaba 80 snem .
Da kaba pynpaw ba ka sorkar BJP ka aiti lut ha ka roi ka par jong ki nongrep , u myntri rangbah u la ong ba ka sorkar double engine ka ai jingmyntoi shibun ia ki nongrep .
Haduh ka 24 tarik u Lber 2013 ka ASI ka la tih ia ka khyndew kaba 217 sentimitar .
Wat lada don kiba la thmu ban pynmong ia ngi , to ngin ym ailad ia lade ban long ki khiew ha kaba la buh ia ka jingbitar .
U la long uwei na ki riewkhraw jong ka ri India , uba don ka jingshemphang kaba jylliew , ka jingshlur kaba khraw bad ka bor kaba khlain .
19, 20. Kaei ka jingiasyriem kaba ngi lah ban pyni hapdeng ka jingshlei um bad ka jingpynjot ia ka pyrthei kaba mynta ?
namar ka jingpynrem ia ka jingkular elekshon jong ka
Ka rukom ba kiei kiei ki iaid hapoh ka jingsynshar kaba mynta kam don jingkyrmen than ia ka jingkylla ha ka Punjab ha ka lawei kaba lah ban iohi .
U la shim na ka ia ka sniehdoh kaba rit kum u shniuh , u la sop ia ka da ka sniehdoh bad u la thep ia ka ha ka pan ha kaba u nar u la rkhiang .
Im hangne ​​na ka bynta ka jingialehkai .
Kane ka phah ia ka khubor kaba bakla .
Ka PHP ka dei ka ktien kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ki samla pule jong katei ka jaka pule ki la pyni ia ka jingpyni ia ka kolshor ha katei ka sngi .
Ka dei kata ka jait dur .
Ka donkam ia ki jingiamir jingmut bad ki jingiakren kiba kham jylliew .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Bihar kan long ha kaba kut jong une u snem .
Ka park ka long kum ka jaka na ka bynta ki prokram shakri bad jinghikai kiba iadei bad ka rep ka riang kaba neh bad ka jingsumar ia ka mariang .
Teng teng ruh u Almeida bad u Vaskonselos .
Ki nonghikai ba la shah jied ki la pynlong ia ka dharna ha Sector 5 ha kine ki 24 sngi ba la dep .
Ka jingker jong ka sniehdoh ka don ia ka bynta kaba rit bha jong ki cell kiba pynlong ia ka sniehdoh kaba rit bha .
Mumbai , Sep 21 : Ki 10 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhyllem jong ka jingtei ha Bhiwandi ha Maharashtra ha ka sngi Nyngkong .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki nongshah hikai bad ki nongtrei jong ka Swarna Bharat Trust , Vijayawada .
Ka dor jong ka petrol ha Gurugram ka long Rs .
Nga tharai ba la ai ia phi
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki phone bad ki khubor lah ban buh kumjuh , bad lah ban pynbiang ia ka sorkar bad kiwei kiwei ki tnad treikam ba pawnam .
Wat kane ruh kam lah ban pynsangeh ia ka jingiakhih .
Nga la leit jngoh ia ka nongbah Yangon ha u bnai Risaw 2015 ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka pyrthei halor ka kot khubor ba laitluid , ba la pynlong da ka East West Centre .
La tip ia ka namar ka jingiasyriem jong ka bad ka Tempi ba pawnam jong ka Tirupathi .
Hynrei lada u briew namar kano kano ka daw u rai ban ym leh kumta , u dang lah ban leh ia ki kam kiba bha ha ka balang iing jong u .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
Ka jingim jong u ka la aiti lut na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat .
Ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ka T20I bad phra tylli ki ODI ban sdang ha ka sngi Saitjaiñ .
Ialeh ban kren ha Gujarat Assembly ong u Jignesh Mevani .
Ka kynhun jong ki lamp ba shadien ka kynthup ia ka jingshai brake , ka jingshai shadien bad ka jingshai fog .
Ka jingiakop ka dang iaid , la sngewsih ka kaiphod , namar ba ki jait jingthaw bym pat lah ban lap ki jah noh man la ka sngi lyngba ki rukom khaii kum ka jingpom dieng , ka rep bad ka jingtih mawshun .
Ki jingkhynñiuh jumai ki mih namar ka jingkylla jaka jong ki maw hapoh ka sla pyrthei . Kane ka jait jingtrei ka iaid beit iaid ryntih .
Ia kane ka liengsuin mynta la don ha ka jingpeit bniah , la ong u nongaiktien jong ka IndiGo .
Ki nongrep ki sngewkhia ia ka jingma jong ki hati khlaw kaba la nang kiew ha kane ka thain .
Ha kane ka por ka bneng ka shai bad ki jingthung ki mih sla thymmai .
Lada ka jinglong ha ka kamra pynkup jain ka long kaba sniew , te ngim lah ban ialehkai ia ka jinglong jong ka kriket kaba ngi ialehkai .
U President u la pynpaw ba ka ri jong ngi ka donkam ïa ki nongïalam ba don ka jingïohi jngai ban pynïaid ïa ka jingkylla jong ka ri India sha ka ïoh ka kot kaba don ka jingnang jingstad .
Ka View na Fez ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki blog kiba jop ha ka ktien phareng bad la pule da kumba shihajar ngut ki briew man la ka sngi .
Ka jingpynkylla shyntur ka dei ka jingpynkylla shyntur ia ka shyntur jong ka sniehdoh kaba sha kadiang .
Ka India kan hap ban ieng skhem ha ki jaka jong ka .
73 ngut ki la iap ha ka jingpluh ding kaba jur ha ka rel ha Pakistan
Ia kane ka diary la buh ha ka Bodleian Library ha Oxford .
U Dhaneshwar Mohanta u sngewkmen ba ka shnong jong u kam don shuh hapoh ka jingsynshar jong ki Maoist bad ka don ha ka lynti ban kiew shaphrang .
Nyngkong , ia ka jaka ain dei ban bat da ki nongkitkhlieh kiba bat kum ki nongshong wai lang ha ka jingshaniah ban die .
Kumta kane ka dei ka jingpyrshang kaba bha .
Ia u President ym ju jied beit , ha kawei pat ka liang ia ki vote jong ki paidbah la jied beit lyngba ka bor jong ki jylla .
Uno uno uba rung un shah pyniap .
Ki khynnah kiba hapoh ka rta 12 haduh 14 snem ki dei ban ialehkai ia ka rukom ialehkai phutbol kaba kham duna ka jingiakynduh kaba ngi dei ban pynwandur na ka bynta jong ki .
Hynrei u la ong ba ym shym la pynskhem ia ki sakhi ban pynskhem ia ki jingkynnoh .
Baroh ki briew ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain bad ki don hok ban ioh ia ka jingiada kaba iaryngkat bad kaba treikam bha na ka ain .
Baroh kiei kiei kiba don sawdong jong ngi , kynthup ia ka khynnah kynthei . . .
Kane ka dei ka daw ba ka long kum ka model .
Ki jingkren jong baroh arliang mamla ki la long , pynban , kiba la buh jingthoh .
Shiphew ngut ki samla pule ki la ioh khusnam namar ba ki la ioh 90 percent shaneng ha ka ICSE bad ISC .
Ka Sonia Gandhi hi ka dei ka adhoc president jong ka seng .
Wait , ngam tip . . . Ngam tip .
La pynngat ia ki ha ki kyndon kiba jur .
Peit kaei kaba la jia ha ri India .
Ki bor synshar ki dei ban peit bniah ia kane ka bynta bad shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ka tnat kaba la sahkut hapdeng ka jaka shong bad ka disc ruh ka lah ban pynlong ia kum kane ka jingtuid um .
Nalor u Vivek ki don sa ar ngut kiwei pat ki sakhi u paralok jong u u Nikhil Kapoor bad u paralok jong u ha ka kam khaii u Amit Sharma ki ban buh jingthoh ruh ia ki jingkren jong ki ban kyrshan ia katei ka jingujor pynjah burom .
Ka U . S . dollar ka dei ka pisa ba kongsan jong ka pyrthei .
Ka jingtuid jong ka um ka khanglad bad ym don ki jaka mih na ka bynta ka um ba tuid ban tuid .
16 ngut ki la iap kynthup ia phra ngut ki khynnah .
Nga ieit ia ka , ngam lah ban ngeit Ka jingangnud jong nga ka la urlong , ka jingangnud jong nga baroh shi jingim .
Ka Saharanpur konstitwensi ka kynthup ia phra tylli ki bynta jong ka dorbar thawain kata ka Behat , Saharanpur Nagar , Saharanpur , Deoband bad Rampur Maniharan .
Hynrei hadien u la lap ba lai tylli ki jingpyniaid pisa kiba long T.19 hajar , T.4 hajar bad T.1 hajar la leh na ka account jong u ha Andhra Bank .
Ka khun jong u Pawar bad ka dkhot jong ka NCP Lok Sabha ka Supriya Sule ruh ka la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh khlem por jong u Chintu kumba ju khot sngewbha ïa u Kapoor .
Ka jingpule ia ki jait jingim kiba kham mynshuwa ha ka pyrthei .
Hynrei nga ong ia phi ba ngi long ka dawai .
Ka umphniang jhur ka la long kaba la pyndonkam da ki kpa tymmen jong ngi naduh ki spah snem .
Kitei ki arngut ki la don arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ngi la shot ia ka haduh 7 sngi .
Ka Jingbishar jong ki Blei pyrshah ia u briew uba khlem ain .
Rakhe ia ka sngi jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
Ka la bynrap, Nga sngewbha biang haba nga pule ia ka Isaiah 65:21.
Ka jingmih um na ka shyntur kaba khlem thikna ne ka jingmih um na u shyntur .
Ka don ka dak jong ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
Ka jingai um ba kham bun ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingmih kaba kham bun jong u kba khamtam lada don ka jingkhriat ha ki por ba ki Aus bad T Aman ki san bha .
Ki arngut ki ialeh pyrshah ia kajuh .
U la long u nongmihkhmat jong ka Parliament uba tbit bha .
U S.M. Krishna u la leit sha Myanmar.
Ia kane la kren da u myntri ka tnad jngoh kai pyrthei u Sohan Singh Thandal ha Chappar Chiri mynta ka sngi .
Mynta baroh ki la ia khleh lang .
La ngi dei ki Khristan ba la pynbaptis ne ki briew shimet kiba dang sdang ban tip shaphang U Blei bad ki jingthmu jong u , ngi lah ban shem jingpyntngen kaba khraw ha ka Ktien U Blei ba la thoh .
Ym tang ki rangbah , ki samla ruh ki la sngewtynnad ban thep vote .
Kumta , baroh kine ki bynta ki don ia kane ka thliew kaba rit lyngba kaba uta u pin pynbeit ryntih u dei ban leit .
Baroh ki tip ba ka sorkar kam kren ia ka jingshisha .
U Dr . U Kirit Premjibhai Solanki bad u Shri Raju ba la sin kum ka Devappa Anna Shetti jong ka Lok Sabha bad u Shri S . B . Behera bad u Shri Raghunandan Sharma jong ka Rajya Sabha .
Ka Saritha ka la shah rai phatok ha kaba iadei bad ka jingleh thok ia ka sngi .
