Ka Samsung ka thmu ban pynmih ia ka smartphone thymmai ha India .
Ka long ka jingsdang kaba don jingkyrmen , watla donkam ban bishar bniah shuh shuh da ki nuksa kiba kham bun ban pynshisha ia ka jingpyndonkam jong ka ha ki jaka sumar .
Ki nongialehkai bar ri kiba kynthup ia u Eoin Morgan , u Jason Roy , u Chris Morris , u Chris Woakes , u Adam Zampa , u Shaun Marsh , u David Willey , u Kane Richardson bad u Kyle Abbott ruh ki la shah jied lypa ha ka dor Rs1 . 5 klur tyngka .
Ka ain jong ki jingtip ba rieh jong ka sorkar , 1923 .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la pan jingshai na ka sorkar NDA halor ki jingpynbna .
Ha ka jingiapher na ki jinglong kiba shyrkhei kiba ngi la iakynduh ha ka ktem , ka jaka sah jong ngi ka long kum ka dulir kaba khuid kaba la ker sawdong da ka duriaw kaba jakhlia .
U la bynrap ruh ba nga la iohsngew ba ki don haduh 62000 ngut ki nongioh jingmyntoi tang ha Tripura .
Khatduh la pynkylla ia ka Hoogly College sha ka kolej sorkar ha ka snem 1873 bad la pynbeit ban pynlut pisa na ka Mohsin Fund tang na ka bynta ka jingpule ia ki Muslim .
Ka Rituparna Sengupta kum ka kmie .
Kumta na ka bynta kata , ngi la hikai ia ki khnai ban leh ia ka kam kaba tbit da ka kti .
Kaei kaba ka kubik jong phi ka ong shaphang jong phi .
Ka khajna jong ka jingduna ha ki dkhot met hapoh ka GST kaba khlem pyrkhat : Rahul Gandhi
U la pyntip ruh ba haduh mynta ka sngi ka Uttar Pradesh ka don ka jingiap kaba 1 ngut. 46 kaba duna ia ka jingkhein kyllum jong ka ri .
Uwei u ophisar pulit ba rangbah , haba kren bad u nongthoh khubor khlem da kwah ban pynpaw kyrteng , u la ong ba ki pulit ki la pyrshang khlem jop ban iakynduh bad ki nongkem , ki bym shym la ai kano kano ka jingdawa .
Baroh ki nongshah pyniap ki dei na ki longïing kiba duk .
U la long u nonghikai shwa ban rung ha ka sain pyrthei .
U Manoj Tiwari ruh u heh ka BJP na Delhi u la kren ha kane ka jingialang .
Ka la ong ba ka tieng na ka bynta ka jingim jong u .
Nalor u khun jong ka jingieit jong u mano pat ba la mad ia ka jingieit jong u Kpa uba ha bneng ?
U la thikna ba u la leh ! To Wad Nyngkong ïa ka Hima .
Ka don ruh 6 tylli ki dukan ha Mumbai , Chennai , Hyderabad , Chandigarh bad New Delhi .
Ka jingpynduh pisa kam shym la long ka jingmut kaba bha : Raghuram Rajan .
Ka jingkynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban knieh ia ka kynhun synrop kaba synshar .
Mynta , ka jingmut mrad , bad kumjuh ruh ka jingmut jong nga .
Ka jingshongkurim kam dei ka jingsngewtynnad jong u kpa jong ka khynnah .
Ia kane la tip kum ka jingeh jong ka Hot Spot .
Ki Khristan ki long ki nongpynshai , ym tang da kaba iasam ia ka Ktien U Blei bad kiwei hynrei da kaba pyntreikam ia ka Baibl ha ka jingim jong ki da kaba bud ia U Jisu .
Kane ka kompeni na China ka la pynmih ia ka Mi Max 2 ha India ha u bnai Jylliew mynta u snem .
Ki khubor jong phi kin jah noh hi ha ka por ba la buh .
Ka shong ha ki paidbah ban jied kano ka party kaba iahap bad ki , u la ong .
Mano ba tip kaei kaba lah ban jia nangta ?
Ha kano kano ka jinglong ym lah ban khot ia ka jingpyntip kaba slan bad kaba don jingmut kum ka jingpyntip kaba pynshai .
Katkum ka jingtip ba la ioh , u aktor u Ranjith u la wan shakhmat ban bei tyngka na ka bynta ka jingpyrshang ban bishar .
Ka jingthew jong ki Blei ka dang long ba ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot ki long ki pop .
Ha ka video jong ngi kaba bud ngin sa ioh ban iohi kumno lai ngut ki nonghikai bapher bapher ki pyniaid ia ki kam pyntbit ba la pyniaid ha ki kamra klas jong ki .
" U President ka BJP u Amit Shah u la bthah ruh ia ki nongtrei ka party ban " " iarap ia ki paidbah kiba donkam jingiarap " " . "
Pule shuh shuh : Ki Hazara ki shah thombor ha ki jingshah pyniap
Ki doktor kiba don ha ka kam kyrkieh ki la pynbna ba ki arngut ki la iap .
Um shym la pynrem ia ki synran namar ki jingbymlah bad ki jingartatien jong ki . Hato ka rukom treikam jong u ka long kaba treikam ?
Kumjuh ruh ia ka Air India .
Ka Siddaramaiah ka la leit sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban pan jingiarap ban pynthikna ba u Rakesh un ioh ia ka jingsumar kaba bha tam , la ong ka ophis jong u CM .
Hynrei ka long ka kam kaba pher bad kaba la tip da baroh ba hadien la pynduh pyndam noh ia ka iing ka sem jong u baroh kawei bad wat ia u khun rit jong u ruh ym shym la lait im .
Nga ainguh ia u na ka bynta ka jingkyrpad jong u .
Ki Rel ki Rakhe ia ka Taiew Pynsngewthuh Jingpeitngor 2012
' Ngi hap ban pyni ia ka jingiatylli bad ki briew jong ngi bad pyni ia ka jingbitar jong ngi .
Hynrei ka long ruh ba u akbar u la pawnam ha ki briew jong ka ri India namar ka jingjop bad ka jingtreikam jong u ha ka sorkar .
" " " Nga la wan ban iathuh ia phi tang kawei kaei kaei , " " la ong u khynnah ."
Ki don bun kiba kum ma nga .
Ngi la tieng haduh katta katta ba ngim nud ban sah ha ka jaka .
Ka UEFA ka la ailad kyrpang ia ka Liverpool ban rung sha ka Champions League kaba la ailad ia ka England ban rung sha ka Champions League .
Watla halor ka jingujor jong u Parmar ki pulit ki la register case pyrshah ia katei ka kynthei hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ka .
Hynrei kine ki arngut ki aktor kim pat pynbna paidbah ia kano kano ka jingiateh lok haduh mynta .
Ha Bulandshahr ka BJP ka la pynïeng ïa ka Usha Sirohi kaba dei ka tnga jong u MLA ka Bharatiya Janata Party u Virendra Sirohi uba la pynlong ïa ka jingkhlad noh jong u ban pynlong ïa ka jingthep vote .
Hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit ha ka 3 tarik u Lber 2000 ka CBI ka la register ia ka FIR hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC pyrshah ia ka Bibi Jagir Kaur bad 6 ngut kiwei pat .
Ka jinghap slap kaba rit ka la don ha ki bynta pdeng bad mihngi jong ka nongbah jong ka ri wat la ka lyer ka la tap ia ka , la ong u heh jong ka tnad MeT .
U President barim u Pranab Mukherjees u la iathuh ba ka rai ban long u kongsan ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka RSS ha ka jaka treikam jong ka ha Nagpur ka la pynlyngngoh ia kiba bun ha ka Congress .
Katno ka jingkhot kaba sngewtynnat ia ka dohnud na U Khlieh jong ka balang Khristan !
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la kem haduh 47 ngut ki suba donkti ha ki jingkhynra .
Katkum ka jingwad bniah , tang 13 percent ki nongkyndong , 33 percent ki nongsor , 12 percent ki kynthei bad 26 percent ki shynrang kiba tip ia kane ka ain .
" Kane ka la long mynta ka jingwad jong nga ia la ka jong ka jinglong , bad ka bynta jong ka niam Jiw kaba sngew kham kongsan bad iadei bad nga ." " "
Ka la long kaba phylla ban iohi ia kiwei pat kiba pyndep ia ka jingialehkai , la ong u Kohli hadien ka jingialehkai .
Ngim lah ban khang ia ki ban rung .
Im leh ia ka na ka bynta ka ri , u la bynrap .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka liang ka India na ka jingialehkai kaba la dep .
Ki klient jong ngi ki long kiba la pynshong nongrim ha ka Europe jong ka US bad ka ri Sepngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri Italy u Giuseppe Conte u dang wan jngoh ia ka ri India halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Hapdeng kano kano ka korporashon ne kompeni kaba long trai ne synshar da ka sorkar pdeng ne kano kano ka ophis jong ka bad kawei pat , .
Pynlong dharna ki nongïakhih pyrshah ïa ki jingkynnoh leh palat pud jong ki pulit
Ar sngi hadien kane ka jingjia la plie paidbah ia ka iing tnum jong ka Maa Durga kaba don tang hajan ka dukan Salims ryngkat bad ka temple ha ka lynti iaid kjat ha khmat eh .
Kine ki lum ki long kiba la thaw khamtam na ki maw shyiap , ki maw shyiap bad ki maw shyiap .
Hadien kata ki la pyniap ia u Sayyid Hussain Khan Barha u rangbah shipai jong ka Mewat bad bun kiwei pat ki ophisar Mughal .
U kwah ia ki baroh arngut .
Fenster phin pynjahthait ne em ? Kine ki rangbah kim don kano kano ka daw kaba lah ban long .
Hadien ka jingpynjot ia katei ka dur ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , u nongpyniaid jong ka Koya College u Harun Ar Rashid u la mudui ha ka ain jong ki bor ba kyrpang ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Lada phi kwah ban thrang , thrang ban leh ia kaei kaei .
" " " Bad ban leh ia kata phi donkam pisa ."
Wat la katta ruh nga sngewsih ban ong ba ki briew kiba nyngkong eh kiba ngi la siat ha ka thma bah ki long , khlem artatien , ki nong France .
Ka mih na la ki jong ki jingngeit ba kongsan jong ngi ha kane ka nongrim .
Ki la rai da ka jingiasuk ban iakhlad noh .
Ka khaii pateng , ki dor bad ki brush painkhana ki khanatang ba pawnam jong ka kam khaii 2019 .
Kumta ka Sngi ka paw kum ka ryntieh kaba shai bha , ne ka annulus kaba ker sawdong ia ka disk kaba dum jong u Bnai .
Ka jingmih la antad kham mynshwa kan poi sha ki ar shah ha u snem 2021 , hynrei ka jinghiar dor jong ka umphniang ka la pynthut ia ka jingkhein jong ki RIL .
Nga sngew ba U Jehobah u long u paralok jong nga mynta .
Hynrei kam dei tang kane ka jingjop kaba une u nongap kol ka India u la lah ban leh namar ba u la long ruh u nongap kol ba nyngkong eh ban shim 50 tylli ki kol ha ki T20 International .
Ka long ka wah um kaba rit bha , kaba jylliew bha kaba tuid tang 5 km shaphang shathie bad kut ha ka jingjrong kaba 3 , 516m 1966 .
Ki samla pule jong ka Dhaka University bad ka North South University ki la pyrshah ia katei ka jingshah thombor bad ki la ia tyngkhuh bad ki pulit .
Ki don ki khana bad nangta ki don ki nongthoh khana .
Hynrei nyngkong , to ngin batai kumno ngi la poi hangne ​​.
Ka komiti jong ka Elaka Ernakulam ka la weng noh ia ka jingpynshitom kaba la shim pyrshah ia u .
Ka jingpyrkhat jong ki katto katne ki nong Thessaloni namarkata ka la donkam ban pynbeit .
Hynrei nga kwah ia ka jingshisha na ka bynta aiu ?
Ka kyntien Mangal ka mut kaba bha ne kaba bha .
New Delhi , Dec 31 : U nongrwai na Pakistan u Adnan Sami u la ioh ia ka jinglong nongshong shnong India , ong ka tnat kam pohiing ka jylla .
Ka Jingpeit bniah ka pyni shai ba ki bynta kiba la pyllait ki la kiew stet bha ban ia kito kiba dang sah khang
" Wat la ka la long kaba la pdiang kyllum hadien u Vespucci ba ki jinglap jong u Columbus kim dei ka Asia hynrei ka " " Pyrthei Bathymmai " " , hynrei ka jingiadei jong ka jaka hapdeng ki ar tylli ki dewbah ka dang long kaba shai ."
Ka la shah pynshitom .
Ka jingbym iahap jong u Belady ka iadei bad ka jingbakla jong ka sla .
Bad ngi la pyrshang ban sngewthuh kumno ka jingpyniasoh lang ia ka teknoloji ka don ka jingktah kaba khraw ha kaba batai biang ia ka kam shna jingshna .
Ha ka doh hangne ​​ha pyrthei , U Jisu u la mad ia kaei ka jingmut ban long briew , uba kham poh khyndiat ban ia ki angel .
Kumta kumno ngi leh halor kita ki mat ?
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ka dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri ba ia ka jingeh jong ka Ayodhya yn pynbeit kloi .
Ym don mano mano ruh ban kyntait ba ngi im ha ka pyrthei bym janai .
Ka la niah kali sha ka jingkieng , ka la weng ia ki jingkhang bad ka la pynkylla lynti ia ki kali kiba ap ha ka lieng sha ka jingkieng .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingmih jong ka jingwad bniah ka ICMR ka la jied ïa ka Chandigarh bad Hyderabad ban bei tyngka ïa ka projek HPS jong u Dr Thakurs .
Balei ba u Moses um shym la duh jingkyrmen haba ym shym la shah ia u ban rung sha ka Ri ka jingkular ?
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki Additional Chief Secretary Rakesh Sharma , Secretary IT Manisha Panwar , Additional Secretary Forest u Manoj Chandran , Additional Secretary Planning M Ravishankar bad kiwei kiwei ki ophisar .
Yn khot sngewbha ia baroh ki paralok bad ki nongkyrkhu babha jong ka Madhya Pradesh sha kane ka jinglehkmen .
U SHO jong ki pulit ka Sehwan u Rasool Baksh u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki don kumba 100 ngut ki briew kiba la iap kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah , ha katei ka jingshah bom bom .
Kam ktah ia nga ia kaei kaba ka ong .
Nalor ba ka dei ka nongak phlim kaba la jop bha , ka Anushka Sharma ka la trei ruh kum ka nongpynmih phlim ha kane ka kam ak phlim .
Kiba bun ki jylla jong ka US ki ju pynkhein ia ka jingiateh jong ka Vienna haba iadei bad ka jingpyntip sha ki ri bar ri ba la kem ia ki nongshong shnong jong ki .
Ka jingknieh ia ka hok thep vote , ki kam sorkar jong ki briew kiba don palat arngut ki khun : Ramdev .
Kaei kaba pyni ba ka khubor jong U Jehobah sha u briew shimet teng teng ka don ka jingktah kaba kham jylliew ha u khun bynriew ha ka jinglong kyllum ?
Ki shipai jong ka Iraq ki la ong ha ka jingpynbna ba ki jinghiar thma jong ka US ki la hiar thma ha ki saw tylli ki jaka ha katei ka ri .
" Bad ka la ong , " " Hooid , ngi la ioh lut ia kiei kiei baroh ha kine ki sngi ."
Kane ka jia ha ki ar rukom .
Baroh ki song ShopClues yn pynhap ha ki jingkhang khnang ban lait na ka jingshah ktah ha ki briew .
Ka Russia bad ka China ki la shim ia ka sienjam kaba bud .
Ka jingïoh ïa ka um ka la nang jur nang kylla long ka jingeh .
Ka dor ba rit tam bad ba heh tam jong u sohjew ha Lasalgaon APMC ha ka sngi Balang ka long T.1,000 bad T.4,179 shi kwintal .
da ki khmat kiba heh , kiba lieh bad kiba itynnad , kiba shong ha ki ïingjaiñ .
Da kaba leh kumne , ka kompiwtor ka la lah ban ioh ia ka jingshemphang ha kaba ialehkai shakhmat haduh ba khatduh ka la kylla long ka nongialehkai shakhmat kaba kham tbit ban ia u Arthur hi .
U Rahul u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad .
Ka jingleh ban jop ia ka jingkhih jong ka Fit India , kaba pynshlur ia baroh ki nong India ban pyniasoh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka rukom im jong ki man ka sngi , ka long ruh ka bynta kaba kongsan jong ka show .
Ka jingeh khyndiat na ka bynta jong phi baroh , katba phi dang sdang ia ki jingleit doktor ba kyrpang jong phi , la ki long kumno kumno ruh , Mr . U Hawking .
Nalor kata , ka jingmut jong ka EPIC ka shong ha ki jinglah jong ki compiler ki bym pat ju pyntreikam mynno mynno ruh , kumta la donkam ban wad bniah shuh shuh .
Mynta ka India kam dei shuh ka ri kaba tlot .
U la wan hangne ​​ban ïakynduh ïa ki nongïalam Jat jong ki elaka Kurukshetra , Karnal , Ambala , Yamunanagar bad Kaithal ha Jat dharmashala hangne ​​.
Kane ka buh ia ngi ha ka kyrdan kaba kham bha ban iasam ia ka khubor babha bad ki .
Bad nangta ngan sa leh sa kawei pat ka video ha kaba nga shisha .
Baroh ngi dei ban pynneh ia ka jinglong ryntih .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka la lap ba u myntri ain barim ka Delhi u Jitender Singh Tomars u la ioh ia ka kyrdan law bad BSc degree ki dei kiba thok .
Ha kaba kut , u la siew da ka jingim jong u .
La kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban sngap ia ki khubor lamler .
Man u bnai ki nongialam ka TDP ki ioh ia ka commission jong ki na kine ki club , u la ong .
La pynlong ruh ia ka jingtest ia ka shini ha ka snam khlem jingsiew .
Ngam shym la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ka jingtohkit ka dang iaid katkum ki kyndon jong ka ain , u la ong .
Ka Jingpeit bniah ia ka ioh ka kot : Ki 8 tylli ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka ri India .
U CM u la thoh ha ka Twitter hadien ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka Mang Tyngka .
Da kaba ong bos , kumno pat u JUNG Chung ?
Ki arngut ki la kyntu ia ki nun ban pyntip ia ka Consuelo ba ki don hangta bad ki kwah ban khublei ia ka . Ka Consuelo ka la pynlong ia ki arngut ban wan rung beit.
Sngap , phi tharai ba ka long kaba sngewtynnad ne kaei kaei ?
" U la leit shakhmat " " . . . ban seng ia ka Jingiaseng Parabangeit Ri India . " " "
Ka seng sain pyrthei ne ka jingiatylli jong ki seng sain pyrthei kiba don ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain ka thaw ia ka sorkar .
Bad kumta khnang ban sngew ia U Trai Rama bad ban long kiba jop ha ka jingim jong ngi ngi dei ban pynkup bor ia ka bor ba shapoh bad ka bor ba shapoh jong ngi da kaba pynduh ia ki jingtlot ba shapoh jong ngi .
Nangta Ngi la ong , To ai ba phi arngut kin leit sha ki briew kiba la kyntait ia ki dak jong Ngi . Nangta Ngi la pynduh pyndam noh ia ki .
Ka jingpyni ia ki jingpynbeit syntiew bapher bapher ha ka jingkhawai shongkurim .
U Jehobah u la theh ia la ka mynsiem halor ki briew jong u , da kaba pynkhreh ia ki ban pynbna ia ki jingbishar jong u .
Kumno shaphang ka por hadien kata ?
U Kejriwal u la ong shuh shuh ba u la pan por na u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ban iakren ia ka ain bad ka jinglong jingman ha ka nongbah jong ka ri .
Ym don mano mano ba lah ban pynrem ia ngi katba ngi dang ioh da ki hajar ngut ki briew kum u Noushad kiba kloi ban iarap ia ngi da kaba iehnoh ia ki jingiapher jingmut shawei , la thoh u Ali ha ka Facebook .
Kumta ka rud duriaw ka long kaba khlem ryntih bad kaba la tyrkhong .
Ka jingkhlad kynsan jong u Sushant Singh Rajput da kaba pyniap ialade ka la buh jingkylli ia kiba bun .
Ka phlim ka la mih ha u snem 2012 bad ka la ioh shibun ki khusnam bad ki jingai burom .
U Ranbir un sa shna sa kawei ka phlim bad u Anurag Basu hadien ka Jagga Jassos .
Ka kompeni liengsuin ka ju pyniaid 320 tylli ki liengsuin man ka sngi .
Ki rel diesel ki nang jah suki suki na ka lynti rel jong ka ri India .
La ai ram lypa sha ka HDIL khlem da ioh ia ki kot ki sla kiba kongsan .
Ki ar tylli ki projek kiba kongsan tam kiba la sdang ki kynthup ia ka jaka wad bniah ia ki nuclear bad ka jaka ban shna ia ki jingtei jong ki liengsuin .
Kane ka jingngeit ka iarap ia ka ri ban jop ia ki jingeh . U la kyntu ban rah shakhmat bad pynskhem ia kane ka khubor jong ka jingkyrmen bad jingngeit .
La tieng ba ia katei ka kali la pynher stet bha .
Na ka bynta ki million ngut kiba la iap , ka Baibl ka buh ia ka jingkyrmen kaba phylla jong ka jingmihpat na ka jingiap bad ban im ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Kumta ka la long ka jingkylla kaba bha .
Hynrei kata ka long kaba nga kwah ban leh .
U la ai bor thymmai ia ka lynti jong ka jingsuk .
U nongniah jong katei ka bos u Mohan Singh bad uwei u nongbud uba la tip kyrteng kum u Darshan Kumar ki la mynsaw malu mala .
Ia ki jingsiew bai lutksan lah ban pyndonkam halor ki jingsiew bai lutksan lyngba ka MyJio app .
Ha kane ka sngi la don lang u nongak phlim ba hakhmat eh u Prathvi Ambar , u aktor u Sunil Nelligudde , u Vinayak .
Hato ki sorkar ruh ki dei ban don bynta ha kane ?
Ki shim noh kloi ia u na madan shuwa ba un iap .
Ka dei ka jingbymlah jong kane ka sorkar .
Kham mynshwa ka BJP ka la thmu ban pynlong ia ka jingialap ha kylleng ki jylla ban kyrshan ia katei ka bill .
Ka um synovial ka iarap ha ka jingpynkhluit bad ka jingtreikam kaba biang jong ki shyieng .
Ki mukotduma kiba kongsan kiba iadei bad ka jingbamsap kum ka projek um ha wah Gomti bad ka jingleh thok ia ki tih mawshun la aiti kham mynshwa sha ka CBI da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hadien la pynbor ia u nongshah kynnoh bad la kem ia u da ki pulit .
U P L Negi u dei u nongwad bniah ia ka ioh ka kot ha ka tnad pynkhuid ia ki jingkhang ba marwei .
Ka jingpynbna halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh halor ka jingïakynad ha Gujarat
" Kham hadien , ka Intel ka la sdang ban shna ia ki system ba la pynbeit pura " " synduk lieh " " na ka bynta ki phew tylli ki kompeni clone PC kiba la mih stet bha . "
Ka Shiv Sena ka la pynieng kyrtong ha ki 282 tylli ki jaka ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep , bad ka la jop 63 tylli na ki .
Ka jingmih kaba bun eh jong u sohjew ka long ha u bnai December bad Jymmang .
Hangne ​​ka don ka jingkren kaba thymmai :
U Novak Djokovic u dang kiew ia kawei ka lum hadien kawei pat .
Kumno ka jinglong ka Rebeka ia la ki khun ka iarap ha ka jingsan jong ki ?
U lok napdeng ki lai ngut kiba la shah pynngat ha ka mukotduma pyniap ialade
U nongleh bymman u smai ban siew kylliang bad u leit noh , bad ki lai ngut ki poi suk sha shnong .
Ha kito ki por ki shynrang bad ki kynthei ki im ha ki ar tylli ki pyrthei bapher bapher .
Phi iohi ba ka jingngeit jong u ka la treikam ryngkat bad ki kam jong u bad ka jingngeit jong u ka la long kaba janai da ki kam jong u .
Ia ka nongbah Bhuj la pynkylla sha ka nongbah Tent kaba don ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ka tnad Tribal Affairs ka dang pynlong ia ka jingialang bad kine ki Sorkar Jylla ha ka 6 tarik u Risaw , 2019 ban pynthikna ia ka jingpyntreikam hok ia ki jingbthah jong ka iingbishar ba donburom jong ka Supreme Court .
Hynrei ka shong ha ka jingmih kaba khatduh .
Ryngkat bad u Pema Khandu la pynbam smai ruh sa 11 ngut kiwei pat ki myntri jong ka kynhun myntri .
Ka jingpyndonkam ha ka por miet ruh ka la paw ba ka kham heh .
Kata ka dei ka slap jong ka synshar paidbah .
Kane kan pynbor ia ka KDE ban pyndonkam ia ka NEC SOCKS lada lah ban shem ia ka .
Ha ka jingim jong u , u la leh kumba 50 tylli ki phlim .
U Napoleon u la khot lang mardor ia ki mrad bad da ka sur kaba shyrkhei u la pynbna ia ka jingpynshitom iap ia u Frederick .
U Borglum u dei u dkhot jong ka Ku Klux Klan katkum ka jingong jong u Tom Griffith u nongthoh histori bad nongthoh na Mount Rushmore .
Ha u juh u bnai , ka sorkar Bush ka la pynbna biang ia ka jingpynjari pyrshah ia ka Syria , kaba la pynbeit pyrshah ia ki briew ki bym shym la pynpaw kyrteng kiba la kynnoh ba ki la don bynta ban kyrshan ia ka jingiakhih ha Iraq .
Hynrei , hato kata ka ju jia ?
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha , ka Saiee Manjrekar bad ka Kichcha Sudeep ki ban sa paw nyngkong eh kum u nongleh bymman .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka ha ka web series kaba la tip kum ka Sacred Games kaba ialeh pyrshah ia u Saif Ali Khan bad u Nawazuddin Siddiqui .
Kham mynshwa , ki nongtied bol jong ka India ki la thep stet man ka por ban khanglad ïa ki Kiwi ban thep 132 na ka bynta san kol .
Ka Kaur ka phong ia ka jain Sufi kaba kyrpang khamtam haba ka pyni ia ki jingrwai Sufi , bad kata ka la kylla long ka bynta jong ka jinglong jong ka .
U Karthik u la jop 17 tylli na ki 36 tylli ki jingialehkai kum u kapten .
Ka jingpdiang ia ka jingbha jong ka jinghikai ba la ai ka dei ban long kaba lait na ka jingshah lehbein , kaba iadei bad kaba iadei bad ka kolshor na ka bynta baroh ki khynnah skul .
Ki la bynrap ba u nongshah kynnoh u ju khaii ia ki pisa thok ba 2 lak tyngka na ka bynta 1 lak tyngka .
Ka jingbymshngain jong ki kynthei ruh ka nang kiew .
Ka jubab jong u Roys ka long ba kam pat ju don jingiadei bad kano kano ka seng Left .
Ka jingleit sha ka iing kaba thymmai ?
Ngi don ka jingsngewtynnat kaba iadei bad ka jingpahara ha ka duriaw bah India bad ka Africa kaba suk bad kaba roi .
Hadien kata u la bthei .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la ong ba ka jingdih kyiad ka dei ka daw jong palat 200 tylli ki jingpang bad ki jingmynsaw .
Hangno ngi pynlong ia ka raid ?
Kane ka bill ka dei ka jingthmu ba iatreilang jong ka tnad kam bar ri , ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , ka tnad kam poh iing bad ka tnad ain bad ka ain .
3 ngut ki la khlad bad 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali .
Ki pulit Noida ki la ioh ia ka jingjop ban pat ia ka tyrpeng jong ki .
U Mulayam Singh Yadav u rangbah duh jong ka seng Samajwadi hadien ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ngi saw ngut ngi la iatrei lang palat 50 snem .
" Yn tei ia ka jaka kynmaw kaba neh na ka bynta ki " " martyr " " . "
Wat la u don ka kyrdan kaba kongsan ha kaba pyndep ïa ka jingthmu U Jehobah , U Jisu u la lait wat na ka jingsngew sarong kaba rit eh .
U Hemanth u la lum ia ka pisa ban thied ia ka baicycle .
U Rishabh Pant u lah ban ai ia phi ki jingpang dohnud bad ban shim noh ia ka jingring mynsiem jong phi : R Sridhar .
U Randeep Surjewala , u nongaiktien ka Congress : U PM u la leh ia ka jinglehkai kaba shyrkhei bad ki nongrep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingplie lynti , ka jingburom ia ki jingmut bapher bapher , ka jingpynwandur thymmai ki dei ki rukom pyrkhat ba tynrai jong ki nong India .
Ka Sangh ka dei ka seng jong ki briew ki bym treikam , ki jingkren jong ki ki long ki bym myntoi , ym tang ki briew kiba nabar hynrei bun na ki nongtrei mon sngewbha jong ngi ki la kren kumne .
" Ngim shym la iakynduh shuh haduh kaba sdang jong ka snem 1948 ha kaba u la ai ha nga ia ka kot rit kaba la ai kyrteng " " U Syiem jong ka jingsuk " " ".
U pulit CRPF u la pyniap ia ka tnga jong u namar ba u la khanglad ia u ban leit sha ka kam elekshon : Ki pulit
Ha Munshiganj ka ding ka la bam duh ia ki 10 tylli ki dukan ha Adabari Bazar ha Louhajang Upazil ha ka por mynstep .
Shiteng billion ki briew kiba iadei . Hato kane ka sawa kaba khraw ia phi
Ka tiar ialeh ba kynja mynsiem na U Blei ka ai ia kum kane ka jingiada . Kumta to ngin pyndonkam ia ka bad duwai shitrhem , kynthup ia ki para bangeit ha ki jingkyrpad jong ngi .
Kumta , ban pynslem ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing ban ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang ka long kum ka jingkhang ia ki jingkhang hadien ba ka dam ka la dep ban tuid bad pynshlei um ia kawei ka shnong .
Kum kine ki jingkren na ki nongialam ka BJP ki iathuh ia phi ba ki long kiba sngew sarong bha , ki long ki bym sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki briew , ka ANI ka la shim ia ka jingkren jong u Pilot .
" " " U long u nongmuna ba pura jong u briew ."
Nalor kata , ka pynkhlain ruh ia ka bor jabieng jong ki khyllung .
Ha kiwei pat ki por ki wanrah ia ki shithi tynrai kiba la thmu ban phah , bad ki iehnoh ia ki kopi jong ki ha ophis .
" Ka UN ka la batai ia ka jingpyniap pathar kum kano kano ka kam kaba marwei ne bun tylli ki kam " " ba la leh da ka jingthmu ban pynduh jait , baroh kawei ne shibynta , ia ka kynhun jaitbynriew , jaitbynriew , jaitbynriew ne niam . " " "
U Mohammad Yaqub Khan u dei u Lat jong ka jylla Herat ha Afghanistan bad u la rai ban leh pyrshah ia u kpa jong u ha ka snem 1870 hynrei u la shah set phatok ha ka snem 1874 .
U Atishi bad ka AAP ki tieng ban shah rem jur ha ka elekshon Lok Sabha .
Ha ka lynti , ki khynnah kynthei . . .
Ha kane ka jingrwai la iohi ia ki nongialehkai John Abraham , Varun Dhawan bad Jacqueline Fernandez ha ka dur kaba pher ha kane ka jingrwai .
Lada phin donkam ia ki jaka sah miet , hato la pynbeit ia kine ?
Bhaiyya mynta nga la duh jingngeit ha U Blei .
U Dhawan bad u Rishabh Pant ki la kamai 105 ron ryngkat bad ka wiket kaba lai .
Ka Tata Motors ka dei kaba thymmai tam napdeng ka kynhun kaba jrong jong ki nongshna kali ha ka pyrthei kiba plie ban ïatreilang bad kiwei pat ki nongshna kali ban trei halor ka jingïaid lynti ba ïasam lang .
Hynrei ka kompeni ka la pyrshah ia kane ka jingpynbna bad ka la leit sha ka iingbishar jong ka Bombay .
Ka jingdon jong ka ha ka iew India ym pat tip haduh mynta .
Ki la don , kum ka nuksa , lai tylli ki jingkulmar kiba khraw ha ki jingpynkiew kyrdan ha ka snem 1983 .
Wat ki khynnah ruh ki hap ban iakynduh ia shibun ki jingeh .
Ngi la iathuh ia u ba ngi don 117 ngut ki MLA bad ngi bad ngi la ai ia u ia ka thup jong ki nongsoi , u ong .
Ka RSS kan kyntait ia uno uno u dkhot lada lap ba u donkti ha ka jingleh donbor : Mohan Bhagwat
Ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki mrad ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan khang ia kane ka rukom leh .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba ki nongthombor ki la phet krad da ki baicycle .
Nga kwah ban long u CA .
Kan pynlong ia ki jingiakren bad pule bniah ia ki ktien thain jong kiwei pat ki jylla .
Hynrei kane ka dei ka dor kaba rit ban siew .
U President ka Ri India un leit sha Uttar Pradesh ha ka 15 bad 16 tarik u December 2017 .
Ka Survey ka ong shuh shuh ba ka ECA ka i kumba ka pynlah tang ia ka jingwad bai wai bad ka jingshah lehbein .
La lap nyngkong eh ia ka jingpang AIDS ha ri America ha ka snem 1981 .
Katto katne ki sengbhalang ki kynnoh ba ka BJP kam kwah ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jammu and Kashmir .
Ha kane ka steshon 14 tylli ki rel kiba stet bha , 18 tylli ki rel kiba stet bad 6 tylli ki rel kit nongleit nongwan ki sangeh ha kane ka steshon ha baroh arliang .
Ka bank ka la pynbna ruh ban pynduna ia ka MCLR jong ka da 10 bps ha baroh ki por .
Ka ophis pdeng jong ka seng Conservative ka la beh noh ia ki dkhot jong ka seng halor katei ka mat .
Phi dei ban ailad ia kano kano ka jingpyrkhat kaba sniew ban rung ha ka jabieng jong phi .
Ka jylla Maharashtra ka la don haduh 2, 23, 724 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Hapdeng kane , katto katne ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong u Ayushmann Khurrana ia ka tnga jong ka Tahira Kashyap ha ka sngi rakhe ia ka sngi shongkurim kan pynlong ia phi ban leit aww , peit ia ka post hangne ​​.
Yn shim khia pyrshah ia ki heh kiba donkti , u la ong .
Kum ka nuksa , ki la sngewthuh ba kan long kaba ym lah ban iohi , kumba la pynpaw da ki arngut ki angel kiba la paw ha ka snem 33 C . E . sha ki synran katba U Jisu u dang kiew sha bneng .
U MS Dhoni u la pyndep ia ka jingialehkai ODI kaba 100 , u la thaw sa kawei pat ka rekod pyrthei .
Nga dei u nongpyniaid ia ka kam .
Mynta ka sngi la pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Note 7 , Redmi Note 7 Pro India : Livestream timing , ka dor ba la khmih lynti , ki jingtip ba bniah .
Ka la ong, quote, ngim kwah wat ban tip kiei ki jingkylli, quote pynkut.
Hadien ba ka por jong u ka la kut u la leit phai biang sha ka kam jong u kum u Symbud Symbud .
Lah ban iohi ruh ia ki jingpynitynnad stucco kiba rim bad ki jingdro bapher bapher ha ki jingkhang bad ki jingkhang .
Ka Elaka Shravasti ka dei kawei na ki Elaka jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India , ha kaba ka shnong Bhinga ka dei ka jaka sah jong ka .
Nga don ka jingpang cancer , bad u khun jong nga u sah bad nga . U khun jong nga u la shah shitom haduh katta katta ba ngam nang shuh ban pyntngen ia u . Ka jingthoh ka la batai thikna ia ka jingsngew jong u .
Kiwei pat ki ong Shano u Rahul Gandhi ?
" U Bachchan yn sa iohi hadien ha ka " " Wazir " " ryngkat bad u Farhan Akhtar , ka Aditi Rao Hydari bad kiwei kiwei ."
Pule ruh : Hato ka Cellphone jong phi ka don ne em ka airbag jong ka mobile ?
Watla ki lad pathai khubor bad ki nongthoh blog jong ka Lebanon ha ka jingïalang baroh kawei ki pynleit jingmut ha ki phang saiñ hima sima ha kine ki khyndiat sngi hynrei ka long kaba pynkmen ban ïohi ïa kiwei pat ki mat ba la ïakren bad pynpaw .
Ka jingbishar ia ka mukotduma leh beijot ha Kathua ka lah ban long ha ka 10 tarik u Iaiong
Hynrei ka rukom im jong ki katto katne ki nongialam Naxal ka pyni ia ka spah bad jingriewspah kaba khraw .
Ym don jingshisha ha ka satia .
Ha kane ka sngi ki briew jong ka jaitbynriew Khristan ki ju pynlong jingduwai ha iingmane .
Wat la ka jingrwai bad jingshad bad ka theatre bad ki phlim jong ngi ki pyniasoh ia ngi hynrei ki kot jong ngi ki pyniakhlad ia ngi bad ngim lah ban iatip iwei ia iwei pat tad haduh ba ngin da lah ban pule iwei ia iwei pat .
Uta u bymman u dei u Soitan u Ksuid , u jingthaw mynsiem uba donbor uba la batai kum u nongsynshar jong ka bor jong ka suinbneng .
Ha kani ka sngi da emlang u Nand Lal Sonkar wa kiwi kiwi .
U la kyllon bad khlad noh katba dang pynkit ia u sha hospital .
Ki Myntri Rangbah ka Karnataka , Haryana , Arunachal Pradesh , Gujarat , UP , ki MP bad ki Myntri Rangbah ka Sorkar Pdeng ka tnad ka rep ka riang , ka roi ka par nongkyndong bad ka Panchayati Raj kin long kiwei pat ki dkhot .
U Ted u la don ha ka jingiaseng bah ha Nuremberg ha Germany bad ngi la pynlut katto katne por lang .
La ong ba haduh 324 ngut ki briew ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ngi rakhe ia ka jingkha ia U Jisu Khrist uba ka jingim jong u ka la long ka jingpynshlur ia ka jaitbynriew ban bud ia ka khubor jong ka jingieit , jingsngewrit bad jinglong parabangeit .
Hato phi don ka sobjek kaba phi sngewtynnad ?
Ki shipai shong kulai jong ka India Ki jingthoh harum Kane ka dei ban long 37 .
Kham mynshwa , ha kaba pdiang sngewbha ia ka jingialang u Shri T . V . K . U Reddy, ka jingpynrung.
Kaei ka nongbah jong ka ri Tunisia ?
U Richard N Hass uba dei u khlieh jong ka Council kaba donbor halor ki jingiadei bad ki bar ri , u la ong ba ka daw jong ka jingjop jong ka ri India ka long ba ki Muslim kiba bun jong ka ki iohi ia lade kum ki nong India .
Hadien ba la bishar bniah ia baroh ki jingshisha kiba iadei bad kiwei kiwei ki jingai jingmut , ka Jury ka la ai jingmut ba ia ka Khusnam na ka bynta une u snem dei ban ai sha ka Ramamani Iyengar Memorial Yoga Institute , Pune .
Shuwa ban poi ha ka iing sah jong u Nabin Biswas u dkhot jong ka shnong , u Shah u la leit sha kawei ka tempi jong ki Matua ha katei ka jaka ha kaba u la sah katto katne por .
Nyngkong eh ngi hap ban pdiang ba ngim don bor halor ka jingroi ba kynja mynsiem . Kata ka dei ka jong U Jehobah .
Lehse ym dei kaba kham rangbah .
O . T . skhim Ki jinghikai ban pynroi ia ka jingtbit
U Prabhas u la kylla long u nongshah pawnam ha ka pyrthei da ka phlim kaba pawnam bha kaba la pynmih da ka phlim ‘Baahubali’ .
Ka bus kaba heh bad katto katne ngut ki briew ha kawei ka surok .
Nga tharai ba nga sngewtynnad ia ka jingrwai namar ba ka don tang khyndiat eh ka jingiadei bad ka akor .
Ngi dei ban poi sha u lum shuwa kata .
Ia ki dor thymmai la pyntreikam naduh ka por 12 baje mynstep mynta ka sngi .
Ki kmie ki kpa ki kwah aiu kum ka jingsiew kylliang ?
U Ramdev u khot ia ka jingtrei na ka bynta ka Patanjali kum ka jingshakri , na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew , jong ka swadeshi , jong ka pateng India , jong ka yoga bad ka Ayurveda .
Rachana nga shaniah ia phi ok ?
Ka Milind Soman ka dei ka nongrwai ba pawnam jong ka ri India , ka aktor , ka nongpynmih phlim bad ka nongpynmih ia ka jingkoit jingkhiah kaba don ha ki lad pathai khubor kumjuh .
Ha ka sngi nyngkong jong ki eksamin hynnin ka sngi 50 ngut ki bym wan .
U Sandhu , u Bah Gurpartap Singh Riar , u Principal Gurbachan Singh , u Bah Mohammed Sehnaz bad u Bah Jagtar Singh Bainipal .
Katto katne ngut ki nongialehkai kriket ka India ki la iaroh ia ka IAF na ka bynta ka jingshah thombor kaba shlur ha Pakistan .
Kan long ka jingjia kaba phylla na ka bynta jong phi bad kaba sngewtynnad ruh .
Hap ban shim ia ki sienjam kiba kyrkieh khnang ba une u khniang jingpang un ym saphriang ha ki nongbah kiba bun briew , u la bynrap .
Ki pulit ka Rajasthan pan jingkyrshan paidbah ban nail ia ki nongleh kam sniew
Ka ïingbishar ka la kynthoh ba ki jingkren jong u Jacob Thomas pyrshah ïa ka ïingbishar ha ki social media kin long kum ka jingbym burom ïa ka ïingbishar .
U la pan ia ka jingpynrem ia u nongbishar rangbah Sinha na u president Abdul Hamid hadien ba u nongbishar u la weng noh ia u na ka shuki .
Ka don ka jingthmu ban pyniar ia kane ka jaka sha baroh ki tnad treikam ha u snem ban wan bad bud ryntih sha ka kyrdan district .
La kem ia u Payal Rohatgi halor ka jingkynthoh halor ka longiing Nehru
U la bat ia nga hangne ​​pyrshah ia la ka jong ka mon !
U president ka BJP ka jylla u Rakesh Singh u la synran lang ruh ia u Chouhan . . .
Ka kam jong nga ka long ban iathuh khana .
U la leit ban sngewkhia ia ka jingpule jong ki khynnah .
Kaei kaba la pynlah ia ki nongbud U Khrist ban sngewthuh ia ki jingshisha ba kongsan ba kynja mynsiem ?
Ka GST ka kynthup ia 16 tylli ki khajna bapher bapher , kynthup ia ka khajna marbam , ka khajna jingshakri bad ka VAT .
Mynta la khot tohkit ia ka Rhea Chakraborty sha ka ophis jong ka CBI ha ka sngi kaba lai lynter .
Hangta , ka jingpeit bniah ka la pyni ba ka jingtuid um ka la pynsniew ia kawei ka pump bad ba ym shym la lah ban pynher ia ka liengsuin da kaba suk , lane ban pynbha ha ka por ban bteng ia ka kam .
Nga la pyrshang ban pynsngewthuh ia u hynrei kam shym la myntoi ei ei .
Wat katto katne ki Khristan ruh ki la sngew kumta .
Ki lad pathai khubor ba thikna , kum ban pyrshah ia ka jingkyrshan ba la pyni ha ki lad pathai khubor , ki la thombor ia u .
" " " Ngi donkam ban wad ia ka daw ."
Nalor kata , ka jinglong ba iakhleh lang ha kiwei pat ki iew Asia ka la ktah ia ki jingsngew khaii hangne ​​.
U ngeit ba namar ba ym shym la tip ia u bad u Hurwitz ha kata ka por , ka lah ban pynlong ia ki nongbei tyngka ban artatien ia ka jinglah jong ka projek .
Ki jingkylli kiba wad ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingkhein jingdiah .
Ka kham sngewtynnad ban wind ha ka mala ban ia kaba . . .
Ngi trei ban pyniadei ia ka jingpyrkhat bad jingsngew jong ngi bad kaei kaba bha bad ban kiar na kaei kaba sniew .
Ka kyrdan jong ka jingsngewtynnat jong phi kan long ha ka kyrdan kaba heh tam .
Kine kin ai jingshakri ia ki 485 tylli ki skhim bad jingshakri jong ki 37 tylli ki tnad lyngba kawei ka jaka online hapoh kawei ka tnum .
U Kane Williamson u rangïalehkai ka New Zealand u la pawnam bha ha ka jingïalehkai Test hapdeng ka New Zealand pyrshah ïa ka Pakistan .
U Shri Gadkari u la ong ba kane ka MoU ba la tyrwa kan iarap ban pynthymmai ia ki kali paidbah bad ban pynbun ia ka jingbun ki nongleit nongwan da kaba thaw ia ka rukom kit paidbah kaba lah ban neh .
Kumta U Blei Jehobah hi un sa shim ia ka sienjam da kaba pynlong ia ki jaitbynriew kiba donbor ban ialeh ban pynduh ia ka niam lamler .
U Jignesh Mevani um don jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon : U Myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale .
Ki kynhun wad bad pynlait im ki la trei shi miet ban wad ia kiba lait im bad ban sei ia ki met iap na ka dewbilat .
Kane ka dei ka jingkhein minit ba ki KJots kin ap shwa ban save hi dalade ia ki jingkylla .
Ki nongpynmih kot ki wan sha London ban pynbna paidbah ia ki kyrteng jong ki kiba dang wan bad ban die bad thied ia ki hok longkmie bad ki hok pynkylla ktien ia ki kot na kiwei pat ki nongpynmih kot .
Ka dei tang ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP kaba ki briew ki la kyrshan .
Tangba wat leh ia kano kano ka kam kaba bieit .
Hynrei ki briew kim sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka .
Dei na kata ka daw ba ka jingialang jong ka sngi Nyngkong kan wanrah katto katne ka jingshai , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka myntri ka la ai khublei ruh ia ki coach kiba synran ia kane ka kynhun kum u Rajiv Sethi , Rajesh Kumar , u Baljit Kaur , u Rohan Sharma , u Sajid Iqbal , u Shubham bad u Hukam Chand .
Iathuh ia nga ki kwah aiu ?
Ia kane ka jingiakop la pynlong man la u bnai .
Sa arngut ki nongpang kiba don ia katei ka jingpang ki dang shah sumar ha Mahant Indiresh hospital .
" U la ong : " " Nga long u nongkyrshan ba radbah ."
Kyrpad ia baroh kiba la iakynduh ia nga ha kine ki khyndiat sngi ba kin peit bniah ia ka koit ka khiah jong ki bad ban leit test lada don kino kino ki dak jingpang .
Ka iadei bad ka rukom treikam jong ngi kaba la don lypa , lada ngim lah ban pynkylla ia ka jaka ialehkai phutbol , ka long kaba eh shibun ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ki jingai jingiarap jong ka foundation ha kane ka por ki don ka jinglong kaba kyrpang bad ka jingminot kaba phylla ha ki kam ba la jied jong ka .
Te , em , nga shu mut ban ong ba ngi dang shu host ia phi . . .
Uwei u MD u la shah kem da kaba suk halor ka kam kaba 50 lak tyngka .
na ki sniang kim lah ban lap ia kane
Ka la pule ha ka skul khynnah kynthei jong ka Gokhale Memorial bad ha ka kolej jong ka Lady Brabourne .
Horticultural College and Research Institute na ka bynta ki Kynthei , Navalur Kuttappattu , Tiruchirapalli
U Manjunath , ki nongialam ka BJP na ka thain bad kiwei kiwei ki la synran lang ia u Shobha .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ruh ia ka Sandhya Mridul , ka Tannishtha Chatterjee , ka Anushka Manchanda , ka Amrit Maghera , u Rajshri Deshpande bad ka Pavleen Gujral .
To phi dei ban leit mynta , lym kumta phin sa poi slem sha ka jinglehniam .
Ki Look Out Circular ba la pynmih pyrshah ia ki 14 ngut kiba shah kynnoh ba kynthup ia ki Director bad ki Guarantor ban khanglad ia ki ban mih shabar ka ri .
Ngi dang bishar bniah mynta .
Ka CSIR ka dang iai bteng ban pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ia ka jingpynkylla ktien lyngba ki Projek Mishon bad ki Projek wad bniah ia ka jingpynkylla ktien ba stet ban pynmih ia ki buit bad ki mar kiba pynleit jingmut ha ki jingdonkam bym pat lah ban pynbiang .
Kiwei pat ki lad ki kynthup ia ka jingpynbha ia ka lad ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba kum ka jingpynthikna ban pyndonkam ia ki painkhana kiba treikam bad kiba khuid bad ban ioh ia ka um kaba khuid .
U Virat u dei u nongpyndep ia nga .
Ka jinglong kaba iadei jong ki mat kiba iadei bad ka pisa tyngka .
Ka Congress ka kyrmen ia ka jingjop kaba khraw : Dhirendra
Baroh ki wah ha ka thain ki don ha ka jingtuid kaba pura .
Ka kham pynkmen bad ka bha ruh na ka bynta ka koit ka khiah .
" Mynta ki sngi , bunsien ki nongbah jong ka Spain ki pynlong ia ka cabalgata , ne ka jingiaid paidbah , man la ka 5 tarik u Jymmang , ha kaba ki " " lai syiem " " ki shong halor ki jhad ba la shna bha lyngba ka pdeng jong ka nongbah , ki sam ia ki jingbam jem sha ki nongpeitkai ."
U Kevin Pietersen u la ai jingmut ia ka Australia ba kan nang ban ialehkai spin kloi lane ban nym leit jngoh ia ka ri India kaban sa wan.
Baroh kiei kiei kiba donkam ban lap la lap .
Hadien ba la pyllait noh ia ki , ki la leit sha la ka jong ka kynhun bad ki la iathuh ia kiei kiei baroh kiba ki rangbah lyngdoh bad ki tymmen ki san ki la iathuh ha ki .
U la dei tang ban ai ia uwei pat ka dur kaba jakhlia ha kine ki sngi bad u la dep na ka bynta .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register case ha kaba iadei bad kane .
Nalor ki tiar shna rnong , kane ka jaka ka la pynpaw ruh ia ki tiar shna rnong kiba itynnad bha .
Na ka bynta jong nga , ka kam jong ngi bad ka jingthmu jong ngi shakhmat ki long ki mat ba kongsan .
Ki lah ban ia sngap lang lane kin ia sngap kyrpang .
Ka rai ban thaw ia ka Academic Calendar Committee hapoh ka jingialam jong u U . G . C Chairman la shim ruh da u Myntri .
Ki pyrshang ban pyni ba ki jingtyrwa ba la shim ki ialam sha ka jingpyrshah kaba don jingmut bad kumta kim lah ban long kiba dei baroh .
Khlem pep , U Blei Jehobah un phah ia U Jisu Khrist ban bishar ia ki briew .
La ai jingmynjur na ka bynta ki projek UGSS ha kawei ka Corporation , 21 tylli ki Municipality bad 28 tylli ki Town Panchayat ha ka jinglut kaba Rs . 3, 110. 98 klur tyngka .
Hynrei ym shym la ioh jingtip bniah ia kaei kaba la jia hapdeng ki arliang mamla .
Kumno baroh kan kut ?
Ka Index ba nyngkong : Ka Sri Lanka ka la nang kiew
Ka Mayawati kan pan vote ia u Mulayam ha Mainpuri
Na ka bynta jong nga , kaba kongsan ka long ban ioh mynsiem bad ban iai bteng ban kiew kum u nongdro bad kum u briew .
Ka Jingpyrkhat Novel Coronavirus : Baroh ki don 633 ngut ki briew kiba dang shah peitngor ha Kerala
Ha kane ka post ki paralok jong phi ki la thoh ia ka saga jong ka jingshlur kaba pyndap ia ka dohnud jong uwei pa uwei u nong India da ka jingkmen kaba khraw wat haduh kine ki sngi .
Utei u nongïap u la shongkurim khyndiat bnai mynshwa .
Kaei pat kaba dei ban leh ?
Ym don jingpyrkhat kaba ar shaphang kata .
Bad nangta ka sdang ka jingiakren kaba sngewtynnad .
Bad u Aleksander , ha ka rta kaba 20 u la long u nongsynshar thymmai jong ka Makedonia .
Hynrei wat la ki kmie ki kpa ki pyrshang katba lah , don ki khun kiba iehnoh ia U Jehobah .
Wat haba ma nga bad ka para jong nga ngin iakynduh , ngi lah ban shu ong , Khublei ia ka Maria kaba khuid tam .
Lah ban pynrung ia ka jingpynbeit kaba kum kata na ka bynta baroh kiwei pat ki mat .
Ka kyrdan kaba lai ka la roi naduh ka spah snem kaba 6 haduh kaba 11 AD .
Ka phlim Loveratri ka pyni ia ka jingieid jong ki arngut kiba hakhmat eh , ka Warina Hussain bad u Aayush Sharma halor ka Garba .
U Sardar Partap Singh Kairon u la long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki don lai jait ki pupae : ki bniat kiba heh , kiba heh ne kiba heh .
U myntri u la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingialehkai bapher bapher bad kiwei kiwei ki jingiakop .
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah pyniap bad bun ki la kylla long ki bym don ïing don sem .
" " " Kumno ngan ong ia kane da ka jingstad ? "
Kham hadien ba ki la poi , ki samla pule kolej ha ri America ki la ialeh pyrshah .
U nongshna phlim u Karan Johar , u Mohit Marwah bad ka tnga jong u ka Antara Motiwala ruh ki la leit sha ka jingrakhe sngi kha jong u Maheep Kapoor ha iing jong u ha Bandra .
Kane ka la mih ha ki lai bynta .
Kawei pat ka nuksa haduh katno ka sorkar jong ka Mamata didi ka sngewkhia ia kiba duk ka long ka skhim Ayushman Bharat jong ka sorkar pdeng .
Ka la don ka jingïakhun ha ka show pyrshah ïa u paralok nongïakop u Sidharth Shukla .
U nongpynrung kyrteng ‘Hinditools’ jong ka kushinara ha kaba nga . M . Nga la kynthup lang
Hynrei kata ka la long ha ka dor kaba rem bha .
Ki dkhot ka Congress ruh ki la iasoh bad ka liang pyrshah ban pyrshah .
" " " Ki samla kiba la shah ialam bakla ki wanphai biang sha ka jinglong tynrai ."
Ki rel kin iaid ha ka jingstet kaba kumba 5 km ha ka shi kynta , u la ong .
Ha ka kolej u la sngewtynnad ia ka Internet bad ka jinglah jong ka kum ka jaka pynmih kot .
La pynjari ia ki jingkhang ha ki phra tylli ki jaka jong ki thanat jong ka Srinagar , la ong u heh pulit .
Ngim lah ban pdiang ia ka ha kano kano ka jinglong .
LA WAN LAH NA KA KLINIK HA CUBA .
Kata ka mut , mynta lah ban sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka CA hadien ba la pass ia ka kyrdan kaba 10 .
U Nongtrei ka tnad rel India u Sakshi Malik u la wanrah ia ka takma Olympic ba nyngkong eh jong ka India kaba la ap khmih lynti ha Rio Olympics 2016
Ha ki sor , 80 percent ki khynnah ki leit sha ka kolej .
Ngam ong ba ki briew kiba riewspah ki dei ban thep vote .
U Nitish u la ai khublei ia u PM bad u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka iing ka sem bad ka kam sor u Hardeep Singh Puri uba la ioh ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ka projek metro .
Ki tyrpeng , ka ryndang , ka khmat bad ka khlieh ba la shat jong u la tap lut da ka jingdeng ba la shna da ki dak bad ki sigil hyndai .
" Ka sorkar ka dei ban pynkhreh pura ha kaba iadei bad kane " " u la bynrap . "
Hadien la pynthiah ia ki ha hospital .
Ka jingkylli ka mih , hato ki la duh noh ia ka jingsngewthuh kaba ju long ?
Ka elekshon ha Narayanganj ka long kaba bha shibun .
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ka la don lang ha katei ka jingialang hynrei kam shym la kren eiei .
bad nga kyrmen ba ki paidbah jong ka South Africa ruh kin pdiang ia ka jingpanmap jong nga , la thoh u Sarfaraz ha ka peij twitter jongu .
Kumjuh ruh ka long bad ka jingkren jong u Umar Khalid ha Amravati kaba ki pulit bad wat u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la pyni , da kaba ym lah ban ngeit , kum ka sakhi ia ka jingpynmih thombor jong u :
Ka nongbah Chittoor , ka nongbah Tirupati , ka nongbah Puttur , ka nongbah Renigunta ki dei ki nongbah kiba don marjan bad ka nongbah Pakala .
Da kane ka Meghalaya ka don haduh 20 ngut ki nongpang , 23 ngut kiba la koit bad uwei uba la khlad haduh mynta .
Kine ki khynnah skul ki lah ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingpyniaid ia ka por bad ka jingpynbeit .
La shna ia ka Dikshonari jong ka ktien dak kaba don palat 6000 tylli ki kyntien ban pynsuk ia ki Divyangjan kiba duna ka jingsngap .
Mynta ha kine ki sngi ki nongñiah khamtam jong ki trok bad ki bus ki shah pyndik bunsien ha ki bor synshar namar ba kim phong ïa ka riam ba la buh .
U myntri bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba ka la don ka jingiakren halor ka khaii pateng .
Hynrei kawei kaba dei ban iathuh .
Kine ki tynrai ki pynlong ia ka mesh kaba bat skhem ia ka khyndew .
Lehse ka la long kumjuh ba ki para kynthei jong ka Ella ki long kiba sniew .
Ka dei ka Sabka Saath , ka Sabka Vikas .
Kam shym la thoh ruh ia ka dor ba ka kompeni kaba thied ka hap ban siew na ka bynta ka jingthied .
La synran lang ia ka da ka thei desi jong ka Bollywood ka Priyanka Chopra .
Ki paidbah kiba la bitar ki la khang lynti bad thang ruh ia kawei ka kali pulit .
Kata kan ktah ia ka kam jong ngi .
Wat khein ia kaei kaei kaba iaryngkat bad U Blei . U Blei u tip ia kaei kaba phim tip .
Ka jingpynbaptis . . . ka long ruh mynta kaba pynim ia phi . 1 PET . 3: 21.
Ka CB Series ka dei ka lain kaba heh bha jong ki thuk thuk Honda .
Ha u snem ba la dep ngi la iarap ia 240 ngut ki ophisar bad 11 500 ngut ki JCO ban ioh kam hadien ba ki la shongthait .
Kaba sngewsih ka long ba kim shym la jied ia ka phlim ha ka IFFI .
Ka rukom peit bad thew ia ka jingjrong jong ka jingshai .
Arngut na ki paralok jong ki ki la lah ban phet krad .
U Shri Pawar un plie ia ka jingialang jong ka ri ha ka 17 tarik u Nailar 2019.
U Omi Azad u pynlong ia ki jingpeit bniah kiba kham sniew shuh shuh :
Ka shong bad u kpa bad hadien jong u bad u kpa bad ki hynmen jong u .
Hynrei u Uddhav um shym la ai kano kano ka jingpynthikna ha kaba iadei bad kane ka kam .
" " " Ka la don ka jingiakren kaba jylliew bad kaba jylliew shaphang ka Pakistan . "
Hadien kata ki pulit ka Delhi ki la pynmih ia ki dur jong ki 70 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka Shweta Singh Kirti ka la ong ba lada ka jingshisha kam don jingmut, ym don kaei kaei kaba lah ban jia.
Ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong kawei ka bynta jong ki briew kiba kwah ban long kiba pdeng kiba wad ban thaw ia la ka jong ka jingiadei bad ka nongbah jong ka ri , ki kompeni bapher bapher bad ka Synjuk Europe .
U Michael u la pyni ia la ka jong ka kam ak phlim ha America da kaba ak kum u angel nongap ia ka dur jong u Jonny Lee Miller ha ka phlim Eli Stone kaba dei ka phlim TV jong ka US .
Ngi la shoot ia ka tamasa .
Ym tang katta u la maham ruh ban leh tyngeh .
Lada ngi pynleit jingmut ha ka nongrim , ha ki skul bad ki kolej jong ngi bad lyngba ki nonghikai baroh ki kambah ki lah ban jia .
Ka la long kaba lah namar ka jingkhriat kaba bha bad ki polisi jong ka sorkar pdeng .
Ka jingthung ia ki Nongmudui bad ki kyndon jong ka jingshakri jong ki yn buh da ki kyndon .
Ka jingmih kaba 12 jong ka JAC 2017 la pynbna : Ka jingmih jong ka jingpule art ha jac . nic. ha ka jharjingmih . nic
Haba kynthoh halor kane ka jingjia , u myntri ka tnad riew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba kine ki jingpynpaw ki long ki sakhi ia ka jingbamsap jong kito kiba long trai ia ka Trust .
Ka kyrteng bad ka jaka sah jong u nongshah pyniap yn buh rieh .
Ki wah ki la long ki nongkit ia ki riti dustur kiba khraw jong ka pyrthei .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Dum Dum Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka SIT mynta ka don tang arngut ki dkhot namar ba u Singh u la kyntait ban don bynta ha ka kynhun namar ki daw shimet jong u .
Ki lad pathai khubor ki la shah buh hapoh ka jingeh kaba khraw bad ka jingshah teh mraw .
Ka khlem batai mano ba ai ia ki jingpynthikna .
Kane ka jingthoh ka batai shaphang ki jingshai jong u briew .
U Aivazovsky u don ka jingiadei kaba jan bad ki riew pawkhmat jong ka hima Russia bad u ju leit sha ki jingialehkai shipai .
Ki dkhot ka seng Left ruh ki la mih ban rah ia ka mat jong ka jingshah thombor ha Kerala halor ka jingrung ki kynthei ha ka temple Sabarimala katba ki MP ka Congress ki dang iakhih halor ka mat jong u Rafale .
Ka dor jong kane ka phone kaba kyrpang ka long T.27, 990 .
Ka Royal Enfield Classic 350 ka khia 192kg bad kam dei ka thuk thuk kaba rit .
Hynrei ngi dei ban kynmaw ba ki Hindu ki kham pawnam ha kaba pynjot ia ki temple ne ki jaka mane blei .
U khun jong ka Rangpur u Hussein Mohammad Ershad katba u dang synshar hynniew snem ki paidbah ka Rangpur ki la dawa ban seng ia ka skulbah .
Ka myntri sorkar pdeng kaba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid ka Najma Heptullah ka lah ban shah weng noh na ka dorbar myntri jong ka sorkar pdeng namar ba kan shah thung kum ka Lat jong kawei ka Jylla .
Ym dei ban ai ia ka rong sain pyrthei .
Kumta , kine ki 2 tylli ki jinglong kiba don hapoh bad kiba shabar ki synshar ia ka jingroi jong u jingthaw ba im . ki khniang jingpang kiba rit .
U Deputy Commissioner u Mr Pradeep Kumar Agrawal mynta ka sngi u la pyntip ba ha ka khubor kaba sngewtynnad haduh mynta ka sngi baroh ki don 46 ngut ki nongpang kiba la pynbna ba ki la koit ha district Ludhiana .
Ki shyiap ba la lum lang kiba mih ha ki lum Sylhet bad chittagong ki dei ki mawsiang kiba la rim tam .
Hynrei kumno yn pyndep ia ki jingthoh ba ka dei ban long kumta ?
Mynta ka sngi ka dei ka sngi rakhe nyngkong jong ka sorkar digital .
U Israt Jahan u la iathuh ruh ba u Sujan u la leit sha Singapore saw sien ha u bnai ba la dep .
Hynrei kine ki jingiadei ki kylla katba nang mih ki sngi , bad kim mut ba u blei uba iadei bad kano kano ka jaka u la mih nangta .
Kane ka kaiphod ka dei tang ka jingpynbna , u la ong .
Ha ka jingthoh jong u myntri rangbah ha ka Facebook , u la pynpaw ia ka jingeh jong ki nongpang ha ki hospital namar ka jingiakhih kaba dang iaid bad u la kam ba ka sorkar ka iatreilang bad ki doktor .
Ka kolej sorkar na ka bynta ki khynnah kynthei ba la dep pule
Ka liengsuin kaba la wan na Nagpur bad kaba la kit 180 ngut ki briew ha ka liengsuin ka la phet noh na ka jaka iaid liengsuin sha kawei ka jaka kaba don phlang .
Hynrei hadien baroh arliang mamla ki la iapynbeit .
Ka Samajwadi Party ka don 47 ngut ki MLA ha Uttar Pradesh Assembly bad ka lah ban phah tang uwei u kyrtong sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka iaid sawdong arngut ki briew kiba ia ieid iwei ia iwei pat hynrei ki shah teh ha ki jingleh niam jong ki longiing bad ka imlang sahlang .
U iakynduh ia u Valmiki , u myllung hyndai uba la thaw ia ka Ramayana .
Ka Priyanka ka la iathuh ba ka Congress kan ai ia ka bai lutksan kaba T.10 lak marwei sha ki bahaiing jong utei u briew uba la khlad noh .
Ka kam ruh ba ka don ia ka jingpynrung jingrwai kaba la kynnoh ba uwei u myntri ka Goa u iathuh ha uwei u briew ba u Manohar Parrikar, myntri kam pohiing barim, u don ia ka file Rafale ha ka kamra thiah jongu.
Hynrei ym pat lah ban tip la ka studio ka dei jong u ne em .
U nongleh u pyrkhat jylliew bha ia ki jingshisha kiba rit .
Ki pulit kin sa sdang ban leh pyrshah ia u Shaha katkum ka ain , u la ong .
Khlem ka Kala , kim lah ban pynduh ia ka field na kata ka kamra pyniaid .
Hapdeng kata ka kmie jong u ka Kamla Munshi ka la wad ia ki arngut ki khun shynrang jong ka .
Nga la sdang ban duwai shaphang ka jingmihpat namar ngam tip haduh katno ngan sa lah ban ring mynsiem .
batai ia ki mat ha kaba ka bor synshar jong ka Jylla synshar hi kan pynjlan .
Ha Canada , ka seng kaba ai jingbit ka dei ka Kolej Syiem jong ki Doktor bad ki Nongsumar jong ka Canada . ha Australia bad New Zealand , ka dei ka Kolej jong ki Nongsumar Syiem Australia .
Ka Congress , ka NCP kin ia snoh kti lang ban ialeh pyrshah ia ka BJP ha ka elekshon .
U Shri Shah u la khot ia baroh ban aiti ialade ban tei ia ka Ri India Bathymmai kaba khlain bad kaba iatylli .
U ne ka tnga jong u u dei ban don lang .
Ka Komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 14 . 06 . 2004 snem.
4 ka leit sha ka 5 shisien .
Kata ka la long kaba nyngkong ruh !
" La shim ia u Muhammad ha kawei ka hadith ba u ong ba " " ka um , ka jingthung jingtep bad ka khmat kaba itynnad " " ki long lai tylli kiei kiei kiba bha ha ka pyrthei baroh kawei ."
Ki jingthung ba kongsan ki long u kew , u kba , u kew bad ki jhur .
Ha ka snem 1975 la ai ia ka ia ka hok longtrai .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew sha ka rekod kaba thymmai ha ka sngi U Blei ha kylleng ki saw tylli ki nongbah.
Ki kam ialehkai ki la bteng ha Vietnam ba shathie .
Hato ka niam jong u briew ka ktah ia ka nam bad ka jingshah jied jong u ?
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingiap bad ki la register case .
Kine kin kit pisa T. 4 klur uwei uwei .
Ngi lap ba ka por ba pynlut ha ki lad pathai khubor kam dei kaba ktah ia ka jingkhuslai ne jingsngewsih , la ong u Coyne .
Shivraj Singh Chouhan : Ka jingiakren bad ka China ka dei ban bteng wat hapdeng ka jingshah pynphaidien jong ka NSG .
Da ki phew hajar ngut ki nongkyrshan jong ka jinglaitluid kiba la iawan lang hajan ka iing dorbar jong ka Catalan ki la ia risa da ka jingkmen .
Pule ia ka jingduwai jong u Solomon , bad buh jingthoh ia ki jingkdew jong ka shaphang ka dohnud .
Kumjuh ruh u Daniel hi u la iohi ia ka jingphohsniew bad ki jingphohsniew jong ka khlieh jong u halor ka jingthiah jong u . Ha kata ka por u la thoh ia ka jingphohsniew hi .
Pyndap ia ki jhur bad khleh bha .
Ka kam ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ki jingdonkam bapher bapher kum ki lain bording kiba don halor ka khlieh , ki lain um jakhlia , ki lain um slap , ka network OFC jong ki shipai suin , ka jingpom dieng , ki lain pipe gas IGL bad kiwei kiwei .
Ki tyllong khubor ki pynpaw ruh ba u Shri .
Haduh ka 16 . 38 lak ngut ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin .
Hynrei ban leh ia kane ka jingmih jong ki baroh kawei ka dei ban long hapoh Rs50 lak ha ka shisnem .
U dei u Bhatia uba la long u rangïalehkai ba khatduh eh ban shah beh ha ka por ba u la thep kol da u Gony sha u nongap kol u Gitansh Khera .
Shuh shuh u Madhav u la ther tyngeh ia u Rahul Gandhi uba la ong ba ka BJP kam burom ia ki nongialam ba rangbah kum u LK Advani .
Ka blog saiñ hima sima Colombia Hoy ruh ka la pyndap ïa ki ar tyngka jong ka :
Ki nongkyrshan jong u aktor uba la kylla politishian u Pawan Kalyan ki la kynnoh ba u Ram Gopal Varma u la pynsniew dur ia ka dur jong u Pawan Kalyan da ka phlim kaba un sa mih mynta ka sngi kaba kyrteng ka Power Star .
Kane ka long ruh ka nuksa ba kumno ka la don ka jingkylla kaba pura ha ka rukom trei kam jong ka sorkar .
Kane ka samoi ka la kiew ar shah kum ka jingdap 10 snem jong ka Indonesian Idol .
La rakhe ia ka sngi ialehkai man la u snem ha ki skul
U aktor u Randeep Hooda u la khreh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Hollywood da ka phlim Extraction jong u Chris Hemsworth kaba la pynmih da u Sam Hargrave .
U la dawa ban leh da ka ain kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ngi la poi ha steshon hadien ba ka rel ka la poi .
12 : 11 : 50 1 : 36 PM 29 . 8
Ka jingbteng ha kaba iadei bad ka jingthoh ia ki blog ha ki ktien bapher bapher , ha ki jaka bapher bapher ia kaba iadei bad ka jingthoh ia ki jingkynthoh la buh da ka jingiarap jong ka hard disk ha ka kompiwtor .
" Kine baroh ki pynlong ia nga ban sngewthuh bakla man ka por ." " "
Ka Netizen Report : Ha Kylleng ka Pyrthei Dawa Jubab Ki Nongïakhih Na Ka Facebook .
U Amitabh bachchan u la kmen ia ka jingpang polio na ka ri India.
Hapdeng kane ka jingkren jong u vice chancellor u Anwarul Azim shaphang u Mohiuddin Chowdhury ka la pynmih ïa ka jingbitar jong kawei ka bynta jong ka Chhatra League ha ka campus .
Nion ha ka menu hamburger ha ka liang kadiang ba shalor bad nion Share jaka .
Kaba nga tip ka long ba u tymmen u la don ha ka jingeh .
Khublei shibun ia ka kynhun Baahubali baroh kawei na ka bynta kane ka sngi , khamtam ia u briew uba don shadien jong kane baroh , u S . S . U Rajamouli .
Ki khmat jong ka ki la plie hadien ba ka la leit jngoh ia ka jaka sah jong ki nongphetwir kaba don ha ka jingjngai kaba rit na iing jong ki .
Mynta , ka jingstet jong kane ka bor harmonic kaba lai ka long ha kaba iadei bad ka AN ka long 2 omega namarkata , ka dur phasor ha kano kano ka khep kan long katto katne kumne .
Kum kane ka jingbun ki samla kam dei tang kaba kyrpang ha India hynrei wat ha ka Pyrthei ruh .
Kham mynshwa u Rajiv Gandhi u la leit sha Jordan kum u Myntri Rangbah ha u snem 1988 .
Kumno la pynlong ia ki jingdie lilam ?
Ki don 1 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha Daman Diu .
Nangta u Mukesh u la leit sha ka ïingbishar jong ka Patiala House ban pan por ban pynsangeh noh ïa ka jingshah pyniap .
Ngam sngewthuh balei ba la pynmih ia ka kum ka mat mynta , u la ong .
Palat 100 ngut ki nongpang ki shah sumar man ka sngi .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynpaw ba ka India ka la pyni sha ka pyrthei ba kam don kum kata ka kam kaba ym lah ban long .
Ka jingkhlain jong kane ka unit ka long ka kynhun ialehkai bol .
' ' Ka kynhun ka la buh ia ka jingialehkai kaba khraw .
Ia kane ka phlim la pynbna paidbah bha shwa ban pyni ha ka telebishon , bad kum ka jingmih , ki surok ki la dap um ha ka step kaba bud da ki kopi video jong ka jingpynbna ba la shon .
Nga la pynngam ia lade ha ka phlim Tamil .
Ka kynthei ba nyngkong eh ban shong ha ka parade ba nyngkong eh jong ki tnga jong ka .
Ka la pawnam na ka bynta ki jaka niam jong ka naduh ki por hyndai .
Ha kawei ka sngi uwei u Lyngdoh Protestant u la pynlong ka jingiaseng niam na ka bynta ki shipai ha ka kynhun jong u Gunther .
Ngi kwah ban kylli ia phi ba ka la shim por 120 snem ban iohi ia ki jingduna jong ka ain ha u snem 2013 kaba la thaw mynshwa ha u snem 1894 .
Ka Rajasthan bad Tamil Nadu ki don palat 2, 700 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 65 ngut kiba iap bad 29 ngut kiba iap .
Balei ba ki jingkhmih lynti jong ki kim urlong ?
Kumba 25 ngut ki nongmihkhmat jong ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka jingialang ba la pyniaid da u Ved Prakash , u chairman ka UGC .
Kata ka kot ka la pyni ia ki jingjia jong ka longiing Salomon .
Kane ka dei kaba ka Congress ka la pyrshang ban leh bad u Modi .
Kane ka projek ka long kaba thymmai ha kaba pyndonkam ia ka buit thymmai ban shim nuksa ia ki mar tynrai .
U blang uba heh u iaid hajan ki katto katne ki blang
Ngi dang trei ha kata ka liang , u la ong .
Kawei ka para ha ri America ka la phah sha u khun ksiew jong ka shabar ri ia ka link jong kajuh ka video ha ka ktien jong u .
Wat klet ban shim stem na ka por sha ka por .
La ujor ruh pyrshah ia ki bor pyniaid iing kiba iadei bad ka jingtei .
La ai kyrteng ia ka Cincinnati kum ka jaka shong .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ban register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Peit katno ka jem bha ka land . Mynta to ngin peit bniah bha .
Ka khun kaba pdeng ka kyrteng ka long ka Lolita , bad ka long kaba pyrshah ia kaba kham heh jong ka ha kiba bun ki liang .
U la kular ban pynurlong 100 percent ia ka jingpynbiang bording ia ki shnong haduh ka 1 tarik u Naitung , 2018 .
Ka Bhutan ka don hapdeng ka Ri Tibet jong ka China bad ka India ha ki bynta ba shatei jong ki lum Himalaya ha South Asia .
Hangne ​​ki don ki lai tylli ki team :
Dei ka sorkar Congress ba la ialam da u Rajiv Gandhi kaba la pynduh pyndam ia ka rai jong ka Supreme Court ha ka mukotduma Shah Bano da kaba pyndonkam bakla ia ka jingbun paid kaba shyrkhei jong ka ha Parliament .
Ha kawei ka rukom , ka dei ka jingpynpaw kaba bha tam jong ka Al kaba nga la iohi ha ka haduh mynta .
Ka jingpang jingshit kaba jur : Ka ju mih namar ka jingshah ktah slem ne ka jingshit met ha ki jaka ba shit bha .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad shibun .
U brand bangalore u stage comeback .
Ka long kaba bieit ban ong ba ki nongthoh khubor bad ki nongthoh blog ki treikam ha ki pyrthei ba kyrpang namar , shisha , ka blog ka lah ban long katba phi kwah .
Ka jingtohkit jong ka RBI kam shym la lah ban pynshisha ia kane ka jingong haduh mynta .
Kin siew ia ka dor kaba heh bha na ka bynta kane .
Mynta ka sngi ngin ioh lad ban leit jngoh ia man la ki thliew jong ka ri .
Ha ka 10 tarik u Jymmang 2006 la pynrung kyrteng ia kane ka dak .
Hynriew ngut ki nongshong shnong ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ki nongtrei ka Congress ha ka shnong Dhaliwal ha Qadian hajan hangne ​​mynta ka sngi .
Ki tarik ki pyndonkam ia ka rukom sngi bnai La pyni bad shon ia ka jingjia ha u bnai Naiwieng 1983 , hynrei la pyni ha ka por lyiur jong u snem 1984 .
Ngi donkam ban pynsted ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynduna ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Kane ka iehnoh ia ka India ha ka jingeh .
Kumba ar taiew mynshwa u la leit sha ka jingialang niam kaba la pynlong ha ka temple Pura Mahadev ha katei ka shnong , ong u Satish Kumar uba dei u pradhan barim jong ka Pabla Begumabad .
ar tylli ki liengsuin stunt kiba ktah ia ki thapniang jong ki katba ki her
Katba ki rel Thalys kiba iaid na Paris sha Belgium bad Netherlands ki iaid khlem kano kano ka jingpynthut .
Nga dei u official administrator jong ka WhatsApp bad ka facebook page jong ka Kabir Kala Manch , Bhima Koregaon Shaurya Din Prerana Abhiyan , Elgaar Parishad , bad ka seng sain pyrthei Vanchit Bahujan Aghadi .
Nga la nang na ki jingleit jingwan jong nga kylleng ka jingjrong bad jingjylliew jong ka ri .
Kumba ka long mynta ki don 3800 ngut ki samla pule bad 170 ngut ki nonghikai ha kane ka jaka pule .
Nga la kdew ia kane ka kam ha u bad u la ong ba ngi lah ban pynsangeh noh khyndiat por ia ka jingiakren tad haduh ban da dep pynbeit ia ki katto katne ki mat kiba kyrkieh bad kiba donkam kyrkieh .
Ngan pynmih halor jong ki uwei u nongaplangbrot , bad un ri ia ki , u shakri jong nga u Dabid . U hi un bsa ia ki bad ma u hi un long u nongap langbrot jong ki .
Phi lah ban pule ia ka jingkren ba pura jong u Imran Khan hangne ​​.
Ka jingshai lynti ha ka miej kaba don ka jain kaba la shna da ki rong .
U la long kum u president jong ka Pakistan naduh u snem 2001 haduh u snem 2008 .
Ka don kawei ka kolej Mamit College , kaba don hapoh ka Mizoram University bad katto katne ki skul sorkar bad ki skul shimet .
U myntri rangbah jong ngi u long uba jemnud khyndiat ia ka BJP .
" Ka para jong nga kam don shuh bad ngi , tang kawei ka jingdawa jong nga ka long ba ki phra ngut kiba shah kynnoh ki dei hok ban shah pyniap bad ym duna eiei " " u la ong ha ka ANI . "
Ngi la iohi ia ki mrad ba her kum ki khnai , ki bsein bad ki blang .
Kaei ka jingshah rem kaba sngewsih ia u .
Skhim ban ai ia ki khusnam ' Kalaichemmal .
La ithuh ia ki nongleh kam sniew bad yn sa kem noh shen .
> U nongshet dud uba pynkhluit ia ka um shwa ban pyndap ia ka dud ha ka um .
88 percent ka jingpyndonkam surok ha ka liang ka leit ka wan
Ka jingtip kaba bha ia kano kano ka sobjek ne ka jingtip kaba bha .
Ka kompeni kam shym la pynpaw kano kano ka daw ba u Mallyas u la risaiñ .
U slap u la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ki lain sepngi bad pdeng .
Ka kynhun jong ka JetLite ka don 25 tylli ki liengsuiñ .
U la kham khih ha ka step kaba bud .
Sanjay Nirupam : Ki jingshah pyniap pathar ha ki paidbhur , ‘ love jihad ’ ki la nang kiew hapoh ka jingsynshar jong u Narendra Modi .
Ka Delhi Metro ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jingtei jong ka ri India ba la shna khnang ban lah ban shah ia ka jingkhie jumai .
Ka la trei ruh kum ka nongpynkhuid jain bad ka nongpyni dur ia ka webcam ha ka por ba ka trei .
KUMBA LA ÏATHUH DA U NAJIB SALEM Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ka jingshai jong ka Ktien U Blei ka la tyngshain na ka Mihngi Pdeng bad ka la poi shaduh ki thliew ba jngai jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka jinglong kaba shai tam kaba donkam , u la ong .
Sdang ha ka jaka ba jrong plank da kaba pynbeit beit ia ki kti bad ki kti beit beit hapoh ki tyrpeng jong phi .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka long kum ki saw million ngut ki briew kiba la shah pynlong mraw ha ka kam khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka jingduh jong uwei kan long ka jingmyntoi jong uwei .
U Trump um don jingtip ei ei ia kaei kaba u la leh .
Ka jingthoh kaba nyngkong ka batai kaei ka jinglong rit mynsiem bad kaei kam dei .
Ka jingphla kaba khatduh jong nga ka long la slem bah .
Nga kwah ba ki briew kin ioh mynsiem bad sngewthuh ba da ka jingminot bad jinglong hok , lah ban ioh ia kano kano ka kam .
Baroh ki jingthung la thung khlem da pyndonkam da ki dawai .
Ia ka jingtap la pyndonkam na ka bynta ki tiar pynitynnad ha ki snem 1800 .
Ka jingkhlain tam ka long 5 . 8 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ka Musammat Masuda Khatun ka la wan ban tip kum ka Mrs M Rahman hadien ka jingshongkurim jong ka bad u Kazi Mahmudur Rahman .
U dang pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam jong ka TMC jong ki distrik .
" " " Ngi la duh saw tylli ki wiket ha ki saw tylli ki over ."
Hynrei ka sorkar ka leh tang ia kane .
Ka koit ka khiah jong ki kmie kan pyni ia ka jingkoit jingkhiah jong ki khun bad ka jingkoit jingkhiah jong ki khun kan pyni ia ka jingkoit jingkhiah jong ka lashai jong ngi .
Da ka jingmynjur jong ka sorkar , u la sdang ban leh be-ijot ia ka balang , u la hiar thma ia kawei ka iing hadien kawei pat , u la tan ia ki shynrang bad kynthei ban aiti ia ki sha phatok .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka pynbiang ia ka tiar , hynrei ka IEDCR kam tip lano kin ioh ia ka lot kaba bud .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonam Kapoor , ka Swara Bhasker bad ka Shikha Talsania .
Kane ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ka kmie bad u khunlung .
U myntri phatok ka UP u Jai Krishna Jaiki u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba palat shi lak ngut ki koidi kiba sah ha ki 75 tylli ki phatok ha ka jylla kin kren ia kane ka poitri .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la ktah ia ka mang tyngka jong ki longiing .
Katba u dang don ha kane ka kyrdan , u la tbit bha ban pule ia ka ktien Latin bad ka ktien Grik .
Ia ka Polo la ialehkai ha ka jingialehkai 2007 bad 2017 .
Ki jingpynbeit kum ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Samsung galaxy note 9 silver .
Kaei kaba lah ban long kawei pat ka tyllong kaba lah ban shaniah jong ka jingpynpaw blei ?
Ha ka jingshisha baroh ki la sngewsih namar ka jingsniew jong u Mangal .
Ki kali bad ki thuk thuk ki la shah pynjulor .
Kiba bun na kita ki riew shemphang ki dei ki nongiasaid ain .
" " " Nga la kren bad u CM ."
Ki Jingkyrmen bad Jingtieng jong ki Samla Mynta
Ha kaba kut ka kynhun ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ka ha ka por lyiur jong u snem 1994 kum ka jingpyrshah .
U Pranab Mukherjee un wanrah ia ka mang tyngka kyllum mynta ka sngi
Kumba ka long mynta saw ngut ki nongiasaid ain jong ka Sorkar ha ka bynta jong ka Central Agency ki dei ki nongiasaid ain ha ka rekod jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Raja Krishna Menon u dei u nongthoh phlim , nongpyniaid bad nongpynmih phlim na India .
Nga la thiah ha jingthiah bad ka jingpang khlam , katba ki Iyer jong u bnai February ki dang pyrta sawdong ka iing sah .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Uttar Pradesh Meerut , u Balyan u myntri ka tnad ri mrad , ka ri dohkha bad ka ri dud u la ong , nga kyrpad ia u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Ha kaba sdang u ju leh ia ka jingdro dur kaba shisha hynrei hadien u la phai sha ka dur kaba rit .
Haba U Jisu Khrist u la paw ha ka pyrthei , ka tempi ka la don ha ka jingpynkhreh ban tei pat suki suki da u Syiem Herod .
U Bah Singh u la ong ba ka sorkar ka la ithuh ia ka bynta bad ka jingdonkam jong ki riew shimet ha ka roi ka par jong ka ri .
Ka Arshi Khan ka la pyni ia ka jingshad bad u samla ba ka ieid eh ha kane ka show , u Hiten Tejwani .
Ia u Raja Pervez Ashraf la jied kum u Myntri Rangbahduh da ka Pakistan Peoples Party .
Palat 200 ngut ki pulit bad ki nongkit kali la pyntreikam ban pynbeit ia ka leit ka wan .
Baroh ngi long kiba donbok kumta .
" " " Wat ju byrngem ia ka jaitbynriew Iran . " " "
U kpa jong ki khynnah kynthei u la leit sha ki pulit bad la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ki Muslim bad ki Hindu ki long ar tylli kum kine ki jingphiah ba jrong napdeng kiwei pat , namar ki don ki jingphiah jaitbynriew ba jrong .
Ka Lisa Haydon kan kylla long ka Showshopper ha ka Lakme Fashion Week
La antad ba 15 percent na ki nongshong shnong ki don ia ka jingpang HIV bad ki nongpang Aids ki shong 95 percent na ki jingthiah ha ki hospital .
U Rahul Gandhi u la ong ruh ba ym don shuh ka synshar paidbah ha ri India .
Ka aplikeshon kaba mynta ka la long kaba lah ban peit paidbah ha ka 22 tarik u Lber 2019.
U blei jong kane ka pyrthei bym riewblei kaba mynta u dei u Soitan u Ksuid .
2015 Ka kot jingtip jong ka sor , ka shnong Logan .
Ha kiba bun ki kor treikam ba pyndonkam marwei ka jingtreilang bun kam ka long kaba biang bha , namar ki kompiwtor ha ïing ki ju pynïaid ïa ki prokram ba la test bha .
Ki khnai , ki kran , ki dohkha .
Kane ka jingpyrshang ka la sdang hadien ba arngut ki nongpang coronavirus positive ki la pyrshang ban pynïap ïalade ha katei ka Hospital .
U Ahmad u la pdiang ia ka jingong jong u Khan Ahmed Khan ba ki Muslim kim dei ban iadon bynta ha ka sain pyrthei haduh ban da poi sha ka jingiaryngkat ha ka pule puthi bad kiwei pat ki jaitbynriew India .
Hadien ba ka la pass na ka National Police Academy , ka Shukla ka la shakri ha Raipur , Damoh , Shivpuri bad Mandsaur ha ki kyrdan bapher bapher , shwa ba kan shimti ia ka kam kum u DGP .
U nongïalam ba rangbah ka BJP u Bakshi Ram Arora u la ïathuh ba u Sodhi u la khlad na ka jingpang klongsnam ha hospital hadien ba u la pang slem bha .
Dang shen nga la leh ia ka show kaba phylla ha Ahmedabad .
Kaba dang sah ka long ka histori baroh kawei jong ka Reformation , kaba la buh ha ki jingthoh jong ki briew kiba la wanrah ia ka ne kiba la buh ia lade ban pyrshah ia ka .
Pynbna ka Parliament ia ka 25 Risaw ka sngi pyniap pathar
Ka base unit jong ka jingialehkai ka dei ka nongshong shnong , kaba don ka jingkitkhlieh ban lum ia ki marpoh khyndew bad ban tei ia ki iing , khnang ban pynbha ia ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang .
Baroh ki jingkyrpad jong ka NAACP ki la pulom .
Hangne ​​balei ki la sngap jar .
U nongak telebishon ba pawnam jong u Tejasswi Prakashs u la shah pynpra ha ka Whatsapp jong u .
Lehse kata ka dei ka jingeh .
Haduh katno ngi dei ban shah ?
La iohi ia ki lain kiba jrong ha ki bank bad ki ATM , ha kaba ki nongthied ki la ap ia ka por jong ki da ki kynta .
Manipur : Ki pulit ka Manipur ki la kem ia 442 ngut ki nongpynkhein ia ka lockdown namar ba kim deng ia ki mask bad ki la pynneh ia ka jingiajngai iwei na iwei pat ha ki jaka paidbah .
Hynrei ha kaba kut ka long baroh shaphang ka jingieit ia lade .
Bad ngan pynpaw ba ka la dei ka por ban pyrkhat .
Kiba bun ki jylla kim don ka jingkhang ban die ia ki jingbam Maggi .
U Mujtaba Ali u la pass ia ka eksamin matrik na Sylhet Government Pilot High School watla la ong ba um shym la pass ia ka eksamin pdeng jong u na ka MC College .
La iathuh ba u ju ialehkai bad ka tnga jong u halor ki kam pisa tyngka .
U PM Modi u la iaroh ruh ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath na ka bynta ki kam pynroi kiba u la leh ha kane ka jylla .
Ngi lah ban shem teng teng ba ngi duwai ha kajuh ka rukom . Kumno U Jehobah u peit ia kane ?
Ka RCB ka la pyndep ia ka kynhun ialehkai IPL 2019 . Hato ki nongïalehkai ba la lap ïa ka jingïahap jingmut kaba dei ?
Kynmaw ? U la shah ia ngi ban rung !
IPL 2021 : Ka Rajasthan Royals ka la thung ïa u kapten barim ka Sri Lanka kum u Director ka Cricket
Shongthait noh na ka jingialehkai test kriket jong ka Pakistan.
" Ngi hap ban ithuh ia kine ki briew ." " "
Kumno ngi lah ban noh synniang sha ka jingitynnad jong ka paradais ba kynja mynsiem ? Ka long ka burom ban shah da U Jehobah ban noh synniang sha ka jingitynnad jong ka paradais ba kynja mynsiem jong ngi .
Nga la ithuh bha ia u Chimbu Deven .
" La iaroh ia u kum u " " Syiem jong ki Shithi Castilian " " bad u kpa bym lah ban iasaid jong ka jingkhih thoh kot jong ka juk mynta ."
" " " Naei ngan ioh ia ka pisa lym kumta ? "
Ha Brussels , ka nongbah synshar jong ka Europe , ka Silvia Muoz Solano bad u Alexander Molina Lpez ki la thep vote .
U la iathuh ia ngi shaphang jong u , u john .
Hato ki khynnah skul ki long kiba lait im ha ki skul bad ki kolej sor ?
U Loukas u la iathuh : Baroh kiba shong ha ka thain Asia ki la iohsngew ia ka ktien U Trai , ki Jiw bad ki Grik .
Lada u Harsh Vardhan u sngewkhia haduh katta katta ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka nongbah Delhi te u dei ban ai jaka ban tei ia ki jaka sumar mohalla .
CWG 2018 : Ka Shreyasi Singh ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka double trap jong ki kynthei
U Sadek Bacchu u la jngai na ka kam ak phlim la katto katne por .
Ha ka sien kaba nyngkong , kumta la pynrung ia ka nongrim kaba pynsniew jong ka jingpynpaw pyrthei ia ka jaitbynriew .
U Syiem Carl XVI Gustaf u la leit sha India kham mynshwa ha u snem 1993 bad 2005 .
Kane ka dei ka jingthmu kaba khraw . U Ryan u la ong .
Ka 20 tarik u Naitung ka dei ka tarik kaba kyrpang na ka bynta ki nong Italy , ha la ka jong ka ri bad shabar ri .
CHANDIGARH : Ka sorkar Punjab ka la hukum ia ka jingsngewsih ha ka jylla hadien ka jingjia aksiden rel kaba sngewsih ha Amritsar ha kaba palat 50 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka sngi Palei .
Ha ka kyrteng jong ka jingthang ia ki sboh , ka sorkar Punjab ka pynshitom ia ki nongrep : AAP .
Ki jingïalehkai bakhuid 2 ki bishar bniah bad pynmih ïa ki jingpynbna : Ki nongkyrshan ki tag ïa ka kum ka jingpynkyndit jingmut
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India ba uwei u nongialam u pyrta jam ba dei ban leh beijot ia ki kynthei India .
Ia kane ka hukum la pynmih da u Myntri kam poh iing ka Haryana u Anil Vij .
Baroh 10 tylli ki post ki dei ban pyndap .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Raju Sundaram la pynmih khlem da don ka jingiakhun kaba jur .
Ka pateng kaba dang rit ka dei kaba batai ia ka lawei .
Hadien kane un leit phai biang sha Dehradun .
U Varun Dhawan ha ka ri Maldives .
Ki ialehkai ia la ki jingialehkai ha la iing ha madan ialehkai rugby ha Headingley .
Kane ka long kaba khia bha bad donkam ban leh ei ei pyrshah ia u .
Pule ruh : Ka jingïalehkai Olympic , ka jingjop ksiar ha ka jingïalehkai test : Baroh ha ka shisngi ka jingtrei na ka bynta ka nongïalehkai ba pawnam ka Dipa Karmakar .
U dei ban mih noh nangne ​​da kaba im !
Ka jingialehkai ka la shim ia ka jingkylla kaba sngewtynnad .
Ngi la pynkhreh ia ki jingdonkam kiba pura na ka bynta ka jingpule jong ki , ka koit ka khiah , ka um dih bad ka bording ryngkat bad ka jingiada ia ka imlang sahlang ha ki thain duriaw .
Ka mut ki nongrep kin mad ia ka jingduhnong kaba T.590 na ka bynta kawei pa kawei ka kwintal , u la ong .
' Ki kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew ' : U PM Modi ha ka jingialang jong ki nongialam BRICS ba khlem riti '
Ha kane ka phlim la don ruh ki ak bynta jong ka Kirron Kher, ka Ratna Pathak bad u Aamir Raza Hussain.
Ki kyndon treikam ba thymmai ki batai bniah ruh ia ka rukom treikam ba thikna na ka bynta ban bishar bniah ia ki kompeni insurance bad weng noh ia ki na ka skhim lada lap ba kim lah ban ai jingshakri .
Katto katne na ki kolshor ha kylleng ka pyrthei ki khein ia ka jingbatai ia ki jingphohsniew lyngba ki jingpyrkhat niam jong ki kum ka lad ban pynbeit ia ka jinglong mynsiem .
Ia kane nga la leh ha ka Sngi Saitjain ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
La bthah ruh ia ki bank sorkar ba kin aiti ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki kam ai ram bad shim ram ba la pynkiew , ym tang ha kine ki bnai ba la dep hynrei ha kine ki lai snem ba la dep .
Ha ki surok , ki surok bad ki surok bah , .
Ha ka samoi ïalehkai jong u snem 200405 u Bhutia u la thep hynniew tylli ki kol na ka bynta ka East Bengal kaba wan ha ka kyrdan kaba lai hadien ka SC Goa bad ka Dempo kaba long ka champion .
U heh ka NCP u Sharad Pawar ruh u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Satyanarayan .
Phi lah ban kynnoh ia nga ba ngam tip ia kata !
Katkum ka 2 tarik u Iaiong 2018
" Ka Myntri Rangbah ka Jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ong ba ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia ki nongleit jingleit Amarnath ha Anantnag ka dei ka " " jingthombor ia baroh ki Muslim bad ki nong Kashmir " " .
" Nga duwai ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi " " la ong u PMO Twitter handle jong u PM Modi ".
Ka tyllong khubor ka iathuh ba u la pynlong wat ia ka jingkhawai kaba rit hangtei ha ka taiew ba la dep , ha kaba la iashim bynta da ki paralok jong u na ka kam .
Ha ka jingleit jong u sha India u la thoh ia ki jingjia jong u ha ki kot .
Kane ka jaka pule ka dei ka seng ai jinghikai kaba kongsan na ka bynta ban ai jinghikai ia baroh ki jait nongtrei Sorkar naduh ki nongtrei Ministeri haduh ki ophisar jong ka All India Service .
U President ka society u Dr Inderjit Kaur u Colonel Darshan Singh Bawa u Amarjit Singh u Master Ajit Singh bad u Sardara Singh ki long napdeng kiba pawkhmat kiba don ha katei ka sngi .
Hynrei kawei ka kyntien ka pynlong ia nga ban lyngngoh .
Ka jingtrei shitom bad ka jinglong ba iaineh ka la long ka bor pynkhih jong nga , u la ong .
Da kaba phong ïa ka jain jersey kaba 14 , ka Merritt ka la sdang ban ïalehkai ha Australia na ka bynta ka Perth Western Stars ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha u snem 2008 .
" U Surjewala u la ong " " Kane ka dei ka mat kaba khia bha ."
Ki pulit ki la ong ba ki pyrshah ia ka jingai jamin .
Ka BCCI ka la pynjari ia ka jingkhang , ym ka ICC .
Hynrei ngi lah ban leh aiu hapoh kaei kaba ngi don ?
Ka IPL 2020 Playoffs : Ki ar tylli ki jingïalehkai kiba dang sah ha ki bynta jong ka league ki rai ïa ka jingrung jong ki saw tylli ki kynhun sha ka playoffs jong ka Indian Premier League .
Phi dei ban iohsngew ia kawei pat ka bynta ruh .
Kumta , ha ka jingpule jong u Milgram , phi tip , phi leh ia ki kam kiba sniew , hynrei ha kaba kut ki iathuh ia phi , uta u rangbah uba la long u nongsynshar , um shym la shah pynmynsaw shisha .
Haba u la iakynduh ia u Samuel u nongiathuhlypa , u Saul u la pynrit nyngkong ia kiei kiei bad nangta u la pyrshang ban kynnoh ia kiwei pat .
Hato ka jingiateh lok jong phi bad ka Congress ha Assam ka long halor ka jingpynbor ne ka jingmyntoi lang ?
Ka jingbym lah ban jied ia ka APN ba la buh .
Ki jain jong u ki la rkhiang da ka snam .
Ka jingmih kynsan kaba khlem lah ban teh lakam na u Mahender ka pynlong ia ka Maya ban sngewthuh ba ka dei ka daw jong ka jingleit noh jong u Sudha bad ba u Mahender u sngewsih shibun ia u Sudha .
Ym don ba sngap ia ki jingdawa jong ngi , u la ong .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kam shym la don ha iing dorbar ha katei ka sngi .
Ka jingshah thombor rocket kaba dang shen ka la jia hajan ka U . S . ka tnad treikam bad ka thmu ia ki shipai America ha ki jaka sah jong ka Iraq .
Kum ka nuksa pyrkhat ia ka Melbourne ka nongbah jong ka jylla Victoria .
Na kitei kiba mynsaw 5 ngut ki la shah sumar ha Sylhet MAG Osmani Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Batu u la khlad noh .
Hynrei kine ki briew ki klet ba ki nongrep jong ka ri ki long kiba tip bha .
U Varaha u la buh ia u khynnah ha ka umphniang bad u la pynher ia u umphniang sha duriaw .
Baroh kawei ka bynta jong ki Pulit ka Delhi ka tieng ba ka lah ban mih ka jingkulmar kum kaba la jia ha ka nongbah jong ka ri ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ka don ka dur jong u Stalin ha ka jaka treikam jong ka seng Komunist ha Bryansk .
Ka rukom thaw jong phi ka long kumno ?
U la ong ba tang da kane ka rukom yn lah ban poi sha ka jingshai bad ban kiar na ka jingpynkylla dur .
Ia ka IIT Mumbai la ai pisa Rs .
La sospon shipor ia u naduh kata ka por .
U Blei u kwah ba ki briew kin suk mynta bad junom .
Ka dei kaba la pawnam bha namar ba ka la leh ia ka bynta jong ka Jaya ha ka phlim Kehta Hai Dil ha ka Star Plus .
Ïa kane ka jingleh la pynrem da kiba bun ha ki social media .
U Uddhav Thackeray u la ong ba ka jylla ka la dep buh haduh 163 tylli ki centre ha kylleng ka jylla ban pynbiang bam bad um sha ki nongbylla sngi .
Kawei ka samla kaba kyrteng ka Maria ka kren na ka jingshem jong nga hi : Nga tip ba man la ka por ba nga don jingeh nga lah ban phai sha U Jehobah ban ioh jingpyniaid bad un iarap ia nga .
La pdiang ruh ia ka jingsiew beit sha ki nongrep ban pynshlur ia ka jingthied .
A Plus : U Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Jasprit Bumrah .
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha haduh ka por 2 baje janmiet .
U la poi ha u bnai Risaw 1935 bad u la sdang ban shet kpu ha ka sngi kaba bud .
Ngi la dep thoh sha ka tnad pla tyngka bad tang shu ai ia ka jingbit jong ki . . . namar ki don katto katne ka jingeh jong ka jaka ai jingkular . . . ngi sa leh ia ka .
Hato ngi dei ban bei tyngka beit ha ki stock ?
Ka jingshaniah shlur ha U Blei ka ioh ia ka bainong , kumba la pyni da ki jingjia ha ki sngi ba ki nongbishar ki pynlong ia ka hok ha Israel .
U Milkha Singh u la trei ha ka State Bank jong ka Ri India .
Ha ka jingshisha ngi hap ban tan noh ia ka shwa ba un poi hangne ​​.
Ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei ki ngeit ba une u snem u long uba sniew ia nga katkum ka horoscope namar ba nga dei u shipai .
" " " Gujarat : Ki don 112 ngut kiba ioh pang coronavirus na Gujarat bad ki la poi sha ka 2, 178 ngut ha ka Jylla . " " "
Ka jingpynmih thymmai jong ka Hyundai Elite i20 ha u snem 2018 ka la pyllait paidbah ha ka Auto Expo 2018 , bad ka la wanrah ïa ki katto katne ki jingpynkylla kiba donkam bha sha ka version ba mynshwa .
Hadien kata ka England ka la hap noh 8 wiket na ka bynta 95 ron .
Hynrei katkum ka jingong ki nongialam ka BJP , u PM Modi un nym ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Pune .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka thoh ha ka Twitter ia ka dur jong ka bad u Nelson Mandela bad u khun jong ka .
Teng teng la ju khot ia ka kum ka dawai jong u Baeyer hadien u nongstad dawai na German u Adolf von Baeyer .
Ka la pynksan ruh ia ki jinglong kiba donkam ia u stad saian ban tei ia ka kam kum u nongseng kam seng jam .
kane ka thain ka jrong 3000 phut na ka sla duriaw .
U la dep ban ujor kham mynshwa ha ka iingbishar ban aiti noh ha katei ka mukotduma .
Hadien shisngi ba ki CBI ki la khynra ïa ka ïing bad ka jaka treikam jong u president ka KPCC u DK Shivakumar , ki nongïalam niam ki la leit jngoh bad kyrkhu kyrdoh ïa u .
Kiei ki jingktah jong ka ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ?
Ym don mano mano ba kylla niam .
Ka jingtbit ak jong ka Sarika , kaba la paw khamtam ha ka bynta ba khatduh jong ka phlim ha kaba ka ïathuh ïa ka jingshah pynmynsaw jong ka ha ka kynhun jong ka hok longbriew manbriew , ka long kaba donkam ban kdew .
Hynrei um shym la leit .
Ha ka screen , ka Meena ruh kam shym la shah ban leit skul shwa .
Ki Jylla kiba bud ki la dep ban aiti ia ka jingpynshisha ban pyndonkam bad la pyllait ia ka jingiarap DIT ha u bnai Naitung 2010 .
U Sribastava . Kane ka jingpynkhreh ka iarap ban pynkhuid ia ka pipe lyer bad ka jingkhapngiah da kaba pynduh ia ka sniehdoh ne ka jingsma kaba ialam sha ka jingsuk ban ring mynsiem .
Ka jingker kum ka kynroh ka ker sawdong ia ka jingtei .
Ka Venezuela ka dei ka jingpule bniah kaba don ki jingkylla kiba sngewtynnad kiba lah ban pynhap ia u khnai ha ka jingkhein jong phi ha kano kano ka por .
" " " Lada la pdiang shispah tylli ki dorkhas halor kajuh ka sobjek , hato dei ban pyntreikam bad tohkit ia ki baroh , ' ' ka Bench ka la kylli bad weng noh ia ka dorkhas , kum ba ym lah ban pynneh pynsah " .
Ia ka histori jong ka dawai la bishar bniah da u doktor uba sumar .
Ka LJP ka la paw ba ka dang leh ia ki jingpynkhreh jong ka ha baroh 243 tylli ki jaka shong dorbar ha Bihar .
Ka Redmi Note 3 kan dei ka phone thymmai kaba nyngkong eh na katei ka kompeni ha ka ri .
Hynrei phi la kyrpad ia shibun ki briew ban mad biang ia ki katto katne ki jingjia kiba sngewsih shibun , bad phi shu jah noh .
Ki don ki lad ban pyndonkam da ka kti bad da ka kti na ka bynta baroh ar ki 1 . 2 litar ka petrol bad 1 . Ki engin diesel kiba heh 5 litar .
Nga mut ban ong , kum u doktor khynnah .
Nga la pyrkhat ba phi lah ban tip .
Haba kren ha ki lad pathai khubor hadien ka jingpynbna , u Das u la ong ba ka jingkiew dor jong ki kot khubor mynta ka long kaba jur bha , kaba kham bunsien ka dei namar ka jingkiew dor jong ki marbam .
U Rohit Sharma u mad ia ka jinghiar kaba rit ha ki jingialehkai ODI , namar ba u la kamai tang 51 ron ha ki lai tylli ki inning .
Kine ki jingkhang kin ym treikam na ka bynta ki kali ba niah da ki kynthei .
Ka Mathiya Chennai ka dei ka jaka ba kongsan jong ka Chennai .
Ka pyrthei ha kylleng ki kjat sngi ba nyngkong eh la pdiang sngewbha da ki nongleh yoga kiba aiti lut ka long ka jingpeit kaba itynnad .
Nga sngew ba lada nga ong em ia ka jingshon dur , te nga buh ia ka koit ka khiah jong shibun ki briew ha ka jingma .
Ki la ioh ia ka kyrteng jong ki lyngba ki khubor , ki blog , bad ki kaiphod ba la pynmih da ki bor pynjari ain bad ki kynhun pyrkhat .
Ka Pratyusha ka la ioh ia ka nam lyngba ka bynta jong ka kum ka Anandi ha ka phlim TV kaba pawnam kaba la tip kum ka ‘Balika Vadhu’.
U Narendra Modi u ai khublei ia ka Saina Nehwal kaba la jop ia ka Australian Open
U Mika u la shim pisa USD 150 hajar na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ka thliew ha ka pdeng .
U la leh ia ki kam ba nyngkong ha ka liang ki teknoloji ha duriaw ba jylliew .
" Kane kam dei tang ka jingbym burom ia ki Gorkha hynrei ka dei ruh ka jinglehbein ia ki nongialeh laitluid bad ki martyr " " la ong u Dewan .
" " " Kaba lai : Kum ki kmie ki kpa Khristan ka jingpyrshang jong ngi naduh ka dohnud baroh kan long ban hikai ia ki khun jong ngi ym tang da ka ktien hynrei da ka nuksa ruh . "
Ka jury ka thmu ban long ka kynhun kaba khlem liang kaba lah ban poi sha ka rai .
Ha ka tweet jong u Bah Jaishankar u la ong ba ha kane ka jingiakynduh la don ka jingiakren kaba bha halor ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad ki mat jong ka thain .
Ia ka jingpdiang sha baroh ki jingpule jong ka Institute la ai da ka test rung , ka jingiakren ha ki kynhun bad ka jingkylli jingkylli shimet .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 13 tarik u Lber .
Sdang ka jingtohkit halor ki jingshah kynnoh pyrshah ia ka ASI
Nga la ju iohsngew mynshuwa hynrei ka long kaba shisha ba kito kiba shah kem namar ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein khlem akor ki shah pyndik ha phatok .
Nga ai khublei ia ka Rampur Raza Library kaba la pynmih ia kane ka kot lyngkdop bad ka jingpynkylla Hindi jong ka .
Ki khynnah kiba wan na ki longïing kiba duk ha India ki kham lah ban ïap lai shah shwa ban dap nyngkong ïa ka sngi kha ban ïa ki khynnah kiba wan na ki longïing kiba riewspah , ka la bynrap shuh shuh .
Nangne ​​u la ïakren bad u CM ka Punjab ha kata ka por ha kaba ïadei bad ka dharna ha Kotkapura Chowk .
Hynrei ka Liang Pyrshah ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
U Russell bad u Gayle kim shym la don hangta wat la katta ruh .
Donbok ba ym shym la don ba duh ei ei hynrei .
Ka National Commission ka dang pynkhreh mynta ia ka plan ba iadei na ka bynta ban pynroi ia ki marpoh khyndew na ka bynta ban pyndonkam bunsien .
Kine ki jingai jingmut kiba lyngkot khlem artatien kin pynlong ia ka iing ka sem baroh kawei ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban sumar ia ka iing bad ia ki sawdong sawkun jong phi .
Ka Bengal ka la jop da 115 Run .
Delhi : Ha ka jingwad ia ka iing .
" " " Ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban " " " " pynsangeh noh ia ka jingsngewtynnat ia ka Pakistan " " " " bad " " " " pynbeit ia la ka jong ka iing ha ka rukom " " " " . " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka EC ka la pan jingmut na u Sens halor kane ka kam hapdeng ka jingpynbor ha ka kynhun thep vote ban pyniasoh ia ki ar tylli ki ID khnang ban peit ia ka jingleh bymsuidniew ha ka jingthep vote .
Kane ka phlim kaba pawnam bha ka dei kaba la ak da u Tusshar Kapoor bad u Ritesh Deshmukh ha ki bynta ba kongsan .
Ka seng ka thmu ban seng ia ka jaka karkhana ha ki jaka ba shabar jong ka sor Coimbatore .
Ka dei ka hok jong nga ruh .
Ki briew ha katei ka jaka ki la sngap ia kaei kaei kaba la pyut la palat shi taiew .
Kane ka batai ruh balei ba don kiba pynlong wat ia ki steshon ha ki kjat jong ki . La pynkhih ban sngewnguh ia u Nongthaw .
Hato phi la iohi ia ki nongwei Maulana Sahab ?
Kane ka jingpyni ka long ka jingpyrshang ban pyniasoh ia ki nongrim ba kongsan jong ka Satyagraha jong u Gandhi bad ki mat ba mynta , ka jingiakhih ban pynbha ia ki jinglong jingman lyngba ka Swachhagraha .
U PM bad u myntri bar ri kim tip ia kine ki kot shwa ban pynmih .
" Ka long kaba suk shibun ban leit shata ." " "
Kane ka la long ban kiar .
Ka Maruti Baleno Alpha Automatic La Pyllait Ha Ri India Ha ka Dor Rs 8 . 34 Lak
Ha ka jingkren lyngkot , khmih lynti ia ka jingkiew ha kane ka tnad , ym ha ka mang tyngka ba shipor , hynrei ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha kaba kut jong une u snem .
Hynrei ka Centre , ne ka sorkar Delhi kim shym la pyni ia ka jingkyrkieh ha kane ka bynta .
Baroh ki nongthied JioFiber kin ioh ia ka set top box ba khlem jingsiew, la ong ka tyllong khubor. "
Ki ri kiba don sharum wah bunsien kim ju pyrkhat ia ki jingiateh jong ka pyrthei shaphang ka jingsam um bad kane ka ialam sha ki jingialeh kiba don ki jingktah kiba jylliew ha ka sain pyrthei .
Ka long kum kata ka jingiathuhkhana kaba lah ban iadei .
Hadien ba ïa ki jingïalehkai ha ïing ha Chennai la pynkynriah noh sha Pune namar ka jingeh jong u Kaveri , ka Chennai Super Kings ka la leit sha ka ïing thymmai jong ka bha .
Ka Aanya ka khynnah klas 8 ka dang pule mynta ha ka skul Sahyadri ha Pune .
U la don ruh ia ka Visa ban leit sha Saudi Arabia .
Ïa kane ka trust la thaw lang bad u khlur phlim u Akshay Kumar bad u Pullela Gopichand u nongjop barim ka ri Badminton nalor kiwei pat .
Ki dei ki trai ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka US bad Mexico .
Ngam shym la bam shuh ia ka umsohjew .
Ha kane ka jingshai , ka jingïateh kular ka la poi ha ka 28 tarik u Jylliew bad ka Citigroup bad u JP Morgan ka long tang khyndiat eh ban ïa ka jingshah slap ha ka kti .
Ka jingpule kaba la pynmih ha ka kot khubor PLOS Biology , ka batai kumno ka jingkylla ha une u jait jingthaw ka jia stet bha haduh ba lah ban lap tang ha ki katto katne phew snem .
" " " Ka jingpyntbit met ka long kaba myntoi tang khyndiat ," " la thoh u Paul ha u Timothi . "
Baroh saw ngut la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan hynrei la pynbna ba ki la khlad noh da ki doktor .
ngi la ioh ia ka jubab kaba dei .
Ha ka sngi ba khatduh jong kane ka jingïakob , u Yash Vardhan bad u Shreya Agrawal ki la khur mar lai tylli ki takma ksiar .
Kawei pat ka jinglong ba kongsan jong ka jinglong ba kyllum ka long ka jingmih jong ki pud jong ka por bad ka jaka ba la tip kum ki jinglong ba kyrpang .
U Laden u la shah pyniap ha ki shipai duriaw jong ka US hapoh ka phyllaw jong u ha Abbottabad Pakistan ha u Naiwieng 2011 .
Hynrei ka Congress ka la duna ia ka jingbun paid da ar tylli ki seat .
Ka pynbeit ruh ia ka jinglah ban pyrkhat ha ki khynnah skul , u la ong .
Kumta hadien ba la duwai shaphang kano kano ka mat , pyrshang ban iohi ia ka dur kaba kham heh .
Ym don kawei ruh na kine ki sla kaba la thoh beit ba ka iadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
La pyniap ia 36 lak tylli ki sim ha West Bengal
Kham hadien la pynduh noh ia ki nong Mysore .
Ka bor synshar jong ka Chandigarh ka la buh kyndon ia ka jingsam marbam ia ka umphniang ban die ha ka jylla Union , katkum ki kyndon bapher bapher .
Lada phi donkam ia ka jingkylla kaba itynnad jong ka rukom , phin sa sngewtynnad shisha ia ka The Marine 3 .
Tang ki nongap khlaw ki ieng ha ka lynti jong ki .
Kumno ki lah ban pyniakhlad ia u khun na ka kmie ?
Hynrei ki briew jong ka nongbah ki khmih lynti ba kum kine ki sienjam yn shim ha kylleng ka nongbah .
Ka UDF kan mih kum ka jingjop ha baroh 20 tylli ki seat Lok Sabha ha ka jylla ha ka elekshon ban wan .
Ki pulit ruh ki la shim khia ia kane ka kam .
Ha ki katto katne ki ri kum ka Netherlands , ki kompeni bording ki ai jingkular ban thied ia ka bor ding kaba mar katjuh kumba la pyndonkam da ki nongthied bording jong ki .
Ka jingialehkai ka long kaba stet bha ha kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la pyni ia ka jingialehkai kaba itynnad bha .
U la ong ba katkum ka kam jngohkai pyrthei , ka ri India ka dei kaba la kyrkhu da kaba don shibun ki lad bad kane ka lah ban khring ia ka pyrthei sha ka ri India .
Ka kamra shet ka don 8 tylli ki kot lyngkdop .
Naduh ba ngi la ïohsngew shaphang ka jingngeit jong phi ha U Khrist Jisu bad shaphang ka jingieit kaba phi don ïa ki riewkhuid baroh .
Ia ka rta jong kane la ithuh kum 440 tylli ki snem da kaba pyndonkam ia ka rukom thew jong ka radio .
Ha ka 13 tarik u Naiwieng mynshem snem shisngi shwa ban shah kem u Faesal u la leit sha ka twitter ban pynpaw ia ka jingsngew pyrshah ia ka rai jong ki Centres halor ka Article 370 .
Hynriew ngut ki lyngdoh ki dei ban iaid ha khmat jong ka bad ban pyrta ia ki turoi jong ki .
Ngi la buh thong ban pynlong gas ia u dewiong haduh 100 million ton ha u snem 2030 .
Kane kam dei tang kawei pat ka jingmut jong ka kali kaba her namar la buh ban sdang ban pynmih naduh u snem 2019 .
Ki lad kamai ha ka Social Media .
Da kaba khein ia ka jinglehkai kaba itynnad jong ka ha ka elekshon sha ka Lok Sabha ha u snem 2014 , ka elekshon sha ka iing dorbar mynta ka kynti ka long kaba kongsan bha ia ka BJP .
Ka jingleh bymman lah ban niew kum ka jingleh bym lah ban pdiang ne bym dei khamtam eh ia u briew uba tbit .
Baroh ngi leh ia baroh kaba donkam .
Kane ka long ka jingbatai kaba phylla .
Ki tyllong khubor jong ki pulit jong ka Delhi, la iathuh da ka tnad pathai khubor ANI .
Ha ka kam shna tiar , la pynkiew ia ka ram na ka bynta ki samla SC sha ka 25 lak tyngka na ka 10 lak tyngka .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh hapoh ka kyndon .
U Yu u la khot beit ia u Anil Ambani.
Phi kwah ban tip balei nga pyndonkam ia ka wait ?
" Ki dang shah buddien ha ka kynhun sumar jong ka IPL " " " " la ong ka BCCI ha ka jingpynbna paidbah .
Ki khynnah ki la leh shibun ki jinghikai na ki rangbah , .
Ha ki briew kiba phai sha ka niam ym na ka bynta ban phet na ka jingshisha hynrei na ka bynta ka jingshisha , kane ka long ka jingpyrkhat kaba kongsan .
" " " Ngim shym la pyrkhat ba u lah ban bat bha kumne ."
Ka jingpynlut por bad kiba ha iing ha sem kan pynmih ia ka jingsngewthuh jingmut hapdeng baroh .
Ka BJP ka lah ban pynieng ia u Sunny Deol na Gurdaspur lane na Chandigarh ha kane ka elekshon Lok Sabha kaba dang iaid shakhmat .
Ki iing skul na ka bynta ki 116 tylli ki skul heh sorkar ba la pynbha hapoh ka RMSA na ka bynta u snem 2015
Ka jingbun ka nang kiew katba nang kiew ka jingbun briew man la u snem .
La kumno kumno ki kmie ki kpa jong ka kynthei Telangana kin ym hap ban iaid lyngba ia kane .
Nga ai khublei ia ka HAL bad ka ADA halor ka jingpynrung ia ka liengsuin iapom Tejas .
Tangba kynmaw , ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ka shong ha ka jingmih jong ki kam jong phi ym ha ki jingthmu kiba don shadien jong ka jingleh jong phi .
U la iakren bad uwei u Jesuit u bym lah ban jubab ia ki jingkylli jong u shaphang ka jingiathuhlypa jong ka Baibl .
U Jehobah u la thoh ïa ki ktien jong u , bad ha kine ki sngi jong ngi u hikai ïa ki briew khamtam eh da kine ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem . Ki Rom 15 : 4 . 2 U Timothi 3:16.
U la pan ia ka jingpynpoi jong ki ha ka jingsiew kylliang ia ka jingkyrshan pisa : ka jingleh be-ijot .
Pule ruh : Ki Nokia 6 , Nokia 5 , bad Nokia 3 ba la pynmih ha India : Ki jingdonkam ba kongsan , ka dor bad ki jingtip ba kongsan .
U myntri rangbah duh jong ka Luxembourg u Claude Junker u la ong ba um pat ju sngew ia ka jinglong tlot kaba iai bteng jong ka Europe kumba long ha kane ka jingialang bah .
Nga khuslai shibun ban ia kaba nga la ju lehNga don kine ki jingpyrkhat kiba phylla shaphang ka bai insurance jong nga , ka will jong nga , wat ka jingphiah ia ki mar ki mata jong nga .
Kawei ka kot ka pyni ba kum kane ka jingtieng kaba bha ka pynpaw ïa ka jinglong ba kongsan shaphang U Blei kaba ïalam sha ka jinglong kaba stad bad ka jingkiar na man la ka jait jingsniew .
Ha ka jingkren jong u , u Heh Shipai u la pynpaw biang ia ki jingeh kiba nabar bad kiba hapoh kiba ki shipai ki iakynduh bad ka jingpyrshang lang kaba donkam ban jop ia kajuh lyngba ka jingsngew ba aiti bad ka jinglong ba tbit .
Lada ngim buh bha ia ka , ka lah ban long ka jingsma .
Ki don baroh 389 ngut ki dkhot ha ka Dorbar Thaw Ain .
Katba ka la bteng ia ka jingpule ha ka skulbah Paris , bad da ka jingiarap jong ka jingiarap ka la lah ban ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka snem 1894 .
Kane ka prokram ka thmu ban pynkhlain ia ki 487 tylli ki jaka lum marbam ryngkat bad 58 tylli ki jaka pynkhreh marbam ba nyngkong kiba kynthup ia 3, 400 tylli ki kynhun rep .
Lait na u Malar mano pat ba tip ia ka affair jong phi ?
Ki la khein kor ia ka rukom treikam jong ka jingialang jong ki karkhana shipai kum ka lad kaba kongsan ban kyntiew ia ka polisi Make in India jong ka Sorkar India .
Ki rangbah , u rangbah thymmai jong ngi u Dr . U Anthony Edwards . U Dr . Ka jingbam .
6 Ia kane ka jingshisha la pdiang da ki katto katne ki riewstad ain kiba tbit tam .
" " " Ka donkam ban pule bniah ia kane ."
Uwei pa uwei u nong India u dei ban ioh ia ki jingshakri kiba bha bad kiba rem dor , kumta ka Koit ka Khiah na ka bynta Baroh . Uwei pa uwei u nong India u dei ban sngew shngain , uwei pa uwei u nong India u dei ban ioh ia ka insurance , kumta ka Insurance na ka bynta baroh .
Ngi baroh arngut ngi la kylla long ki nongsepngi .
U nongshna phlim bad nongrwai ba pawnam jong ka ri India u Farah Khan u la shongkurim ia ka Shirish Kunder .
Ka don ia kajuh ka jingpynbiang TurboPower kum ka G4 , kaba ai haduh 6 kynta ka jingim jong ka battery ryngkat bad ka jingpynbiang kaba 15 minit .
Kane ka dei ka juk jong ki kompeni heh .
Ba ju rakhe ia ka Khristmas . Ki ngeit ba ka mynsiem ka long kaba iap bad ba ym don ding dujok .
Ka jingwan jong ka shnong Ahmedabad District Panchayat
Yn pynïasoh ruh ïa ki ophisar jong ka tnad Income Tax bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat lyngba ka jingïakren video ha Multimedia ha Mumbai , Chennai , Kolkata , Delhi , Ahmedabad , Hyderabad , Pune bad Bengaluru .
Ym don ei ei kaba nga lah ban leh shaphang kata , u la ong .
U Rajeev Kumar u la shimti ia ka kam kum u election commissioner ba thymmai ka ri India
Baroh ngi dei ban iatreilang ban pynim ia ki skul sorkar .
Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka thmu ban buh ia ka plan sha ki kompeni pyrthei kiba dang pyrkhat ban mih noh na China .
Ka rukom pynkhreh ia ka dud sohjew .
Donkam ban don katto katne ki kyndon .
Nga la wan phai sha la iing ha ka por .
U la ong ba u don marwei ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kumno ka jinglong ka suinbneng ka ktah ia phi ?
" Ha ka jingkren ba nyngkong jong u ha ka dorbar bah jong ka UN , u president Donald Trump u la ai dak ba u la pynkhreh ban pyniap ia ka jingiateh nuclear da kaba ai kyrteng ia ka " " ka jingpynjah burom ia ka ri America " " ".
Ban pynlong ia ka ioh ka kot ban iaid beit ka US ka la shim ram katto katne klur tyngka hynrei kane kam shym la pynshisha ba ka biang .
Ruckus ha ka skul ialehkai jong ka sorkar
Namar ba kane ka jingjia kaba kmen ka jia da ki million sien man la u snem , ka long kaba suk ban shim ia ka jingkha khun kaba thikna kum ka jinglehkai .
Haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba ka BSP ka la rai ban iakhun ia baroh 90 tylli ki Assembly bad ki 10 tylli ki Lok Sabha ha ka elekshon bah ban wan .
Baroh ngi leh ia kane na ka bynta ki daw kiba kham khraw ban ia uno uno na ngi .
Bun na kine ki nongtrei ki dei ki kynthei .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong ka Kangana , ka kmie jong ka Nirbhaya ka Asha Devi ka la kren sha ka tnad pathai khubor ANI bad ka la kyrshan ia ka jingkren jong u Ranaut .
Ki nongrep jong ka ri India ki la shah pynmynsaw na katei ka rai ruh .
Hapoh kane ka jingiateh , ki riew shemphang jong baroh ar tylli ki ri kin lait na ka khajna imlang sahlang haba ki leit trei shipor ha kawei pat ka ri .
Hynrei u Khaleel u ngeit ba kiei kiei kin long kiba pher ha ka por jong ka T20 kaba khatduh ha ka sngi U Blei .
U nongïalam ka Congress u la ong ba um donkam ïa ka jingpynshisha jong u Akalis shaphang ka jingpyrshah jong u ïa ka jingtreikam shipai .
Ki nongtrei bank ki shah kem ha ka mukotduma thok
Katto katne ki la tug ia ki jain jong nga .
U Trump u la ong ruh ba u la tip ba u Kim u dei u briew uba don sap bha bad uba ieid bha ia la ka ri .
U kpa jong u Ranbir bad u aktor u Rishi Kapoor u dang shah sumar ha US namar ka jingpang kaba ym pat lah ban iathuh .
Kiba pawnam ki long ka jingbym don ka jingkyrshan jong ka longïing bad ka imlang sahlang bad ka jingduna ka jingïashim bynta ha ka niam .
Ka la khlad noh ha ka 25 tarik Iaiong 2007 ha ka rta kaba 60 snem ha Santa Rosa .
Ka jingkhriat ka la wan ha ka lynti jong ka, ka Bayram.
" " " Ngam shym la pyrkhat than ia ka ."
" Ki jingsdang ba nyngkong ha ka por jong ka " " Jingsynshar President Madras " " . "
Lada kane kam urlong , ngan sa thoh sha u hi .
Ki dieng kin ai jingbam bad jaka sah ia ki khnai . Ki khniang pat ki hiar thma ia ki khniang kiba pynjulor ia ki dieng bad ki sting ia ki mrad kiba bthei ha ki sla .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Uddhav Thackeray bad pynthikna ïa u ïa baroh ki jingïarap kiba lah ban ai na ka Centre .
Hapdeng kata , ka jingsngew jong u Sam ka la nang pynbor ia u .
Bad kum ka jingai sngewbha , ki 1000 ngut ki nongpeit Kurzgesagt kiba nyngkong eh ban pyndonkam ïa ka link ha ka jingbatai , kin ïoh ïa ki ar bnai ba nyngkong jong ki jong ka Skillshare khlem jingsiew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Harmony Foundation ka la pynkup burom ia u riewshlur nabar ri hadien ka jingiap jong u .
Kane ka jingsumar ka la shim por hynriew kynta , la ong u Dr Chauhan .
Khlad noh u nongthoh khubor ba rangbah Rashid Un Nabi
u dieng uba la khot ha ka thain u Comilla Cotton , la thung ha ki jaka lum jong ka Chittagong , bad ha ki jaka lum jong ka Chittagong .
Ka sorkar ka la pynduh ia ka thong khajna ba beit jong ka ha u snem mang tyngka ba la dep da T.63 hajar klur tyngka .
Lada u dang im ka Chiranjeevi Sarja kan dap 36 snem ka rta mynta ka sngi .
" " " Ki paidbah ka Tamil Nadu kim sngewtynnad ia ka jinglong Myntri Rangbah ka Sasikala . " " "
Hynrei kam dei ka maw baroh .
" Ka jingmaham kaba la buh hynnin ka sngi ha ka Web site jong ka Embassy jong ka US ha Khartoum ka ong ba ka don ka " " jingma kaba lah ban mih " " ha ki liengsuin kiba iaid hapdeng ka Juba Sudan bad Kampala Uganda ."
Ka la long ka jingleit kaba eh .
Nangta ki lai ngut ki la leit ban pynpra ia ka iing bad ki la phet krad ryngkat bad ka pisa bad ki jingdeng ksiar .
Kumta shano ka jaitbynriew jong ngi ka leit ?
50 gram ka shini lane ka besan .
U Shikhar Dhawan u la shah weng noh na ka World Cup bad u Rishabh Pant u la jied kum u nongbujli jong u .
Ka Nayanthara ka ak kum ka cadet ha ka jaka hikai pulit kaba duh noh ia ka jingpeit jong ka hadien ka jingjia aksiden .
Ka dei ka nongialehkai boxing kaba nyngkong eh ha ka iing ka sem jong ka .
Nga la ioh ia ka jinglaitluid ban pynpaw ia lade bad ban beh ia ki jingangnud jong nga .
5 ngut ki kyrtong ki la iakhun ia ka elekshon na ka bynta ka kam chairman jong ka upazila .
Ka jingiap jong u Balabhaskar . Ka jingpynher stet palat ka la pynlong ia ka jingjia aksiden , ong ka kaiphod jong ka jingpeit bniah .
Ka tweet kaba kyntu ïa ki shynrang Saudi ban shongkurim ïa ki tnga bad ki khun kynthei jong ki 300 ngut ki nongïap na Syria ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka internet .
Nangta ka PRB ka la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Ka phlim kaba la pynmih da u H Vinoth ka dei ka phlim kaba la pynmih thymmai ha ka ktien Tamil jong ka phlim Pink kaba la pynmih ha u snem 2016.
Ha ka pyrthei kaba duk ngi hap ban pyniasoh lang ia ki jingkynthoh .
U la pynskhem ba ka jingiakhun na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI kan nang jur haduh ba ka Sorkar kan mynjur ia ka jingdawa .
Hadien ka BJP ka Congress ruh ka dawa ban thaw sorkar ha Manipur .
Mynta ka sngi nga lah ban ong da ka jingsngew sarong ba haba ngi ai jingtip ia ka jingpynlut , ka dei ka jingpynlut pisa kaba shisha ym ka jingpynlut thok ha ka kot .
Mynta u snem ki don tang 15 tylli ki kulai ban die ha iew .
Ia ka phlim la shim kum ka jingpynbyrngia ia ka iing ka sem .
Ka Kerala ka la lyngngoh ia ka jingshah pyniap .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh , ki phone , ar tylli ki traktor Swaraj , ka pisa bad ki jingdeng ksiar na kitei ki runar kiba la shah kem .
Ka ioh ka kot kaba heh ka long pyrshah ia ka ioh ka kot kaba rit kaba iadei bad ki bynta kiba kham rit .
U Dion um pat lah ban ialehkai ha kane ka samoi .
Ka jingeh ha kaba maramot ka lah ban sa kut noh hadien shi taiew , u la ong .
Ar tylli ki met iap la aiti sha ki pulit .
Lyngba kiei ki jingjia kiwei pat ki langbrot kin iaisah ha ka ri jong ki Israel ba kynja mynsiem ?
" Ngi kwah ban pynbeit lang ia kiei kiei baroh " " " "
Nga la ong ia u , un sa shah pynjot .
La iathuh ba u Lat ka jylla Meghalaya u V Shanmuganathan u la iehnoh ia ka kam ha ka sngi Thohdieng , la ong ka PTI .
" " " Ki kmie ki kpa jong phi ki don katto katne kiei kiei , em ? " " ka la long ka jubab jong u ."
Bad bun na ki ki kwah eh ia ka jait jingiasyllok Khristan bad ka jingiasyllok kaba sngewtynnad kaba ngi ioh bad ki para bangeit . Salm 133 : 1 . Kolosai 3:14.
Bad don kiba ngeit ba ka long kajuh ka jinglong .
La khmih lynti ba ka bneng kan long kaba dum shi bynta bad ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 31 bad 24 degree Celsius ha ka sngi U Blei .
Ka Japan ka dei kawei na ki jaka ba duna tam ha ka pyrthei ha ka jingiap jong ki khyllung , ong ka UNICEF .
Ki nongialeh ki la kyntu ia ki nongshong shnong ban noh synniang na ka bynta ka jingkhuid jingsuba ha ka sor .
Ïa une u mot la plie lang da u Cameron bad u Jaitley katba ki jingrwai jong u Raghupati Raghav Raja Ram , ka bhajan ba pawnam bha kaba dei ka jingrwai ba sngewtynnad jong u Gandhi , ki la sawa ha suiñbneng .
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Bandipora
Uwei u heh jong ka Porbandar Special Operations Group u la iathuh ba ka ICG ka la khot ia ki ban iakynduh ha kaba iadei bad ka jingshalan ia u drok ha ka por kumba 4 baje ei ei janmiet jong ka Sngi U Blei .
Kiwei pat ki jingialehkai ba pawnam ki kynthup ia ka kabaddi , ka kriket , ka phutbol , bad ka volleyball .
U director u Mohit Suri uba khmih lynti ban pynmih ia ka phlim Ek Villain , u ong ba na ka bynta jong u baroh ha katei ka phlim ki long kiba sniew khyndiat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka ri Mauritius ban plie lang ïa ka Supreme Court Building ba thymmai jong ka ri Mauritius
Kane ka projek kan pynmih ruh ia ki kam ba beit ha ka por ba shna na ka bynta kumba 19 . 48 lak tylli ki manda .
U Naman u la leit sha ka skulbah shna phlim ha New York na ka bynta ka jinghikai shna phlim kaba shisnem da ka jingai jingiarap hadien ba u la dep pule ia ka kam shna phlim .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad u CM ka Maharastra u Devendra Fadnavis kin pyni ia ka lama saw ia ka rel Rajdhani kaba la thmu ban shna.
Thiruvananthapuram : Ka sorkar Kerala ka la rai ban rah sha ka High Court pyrshah ia ka hukum jong ka National Green Tribunal kaba la buh kyndon ia ki kali diesel .
“ U la thoh “ “ Khublei shibun Sunil bad Manna Setty .”
Ka jingrwai jong u GV Prakash ka la long kaba pawnam bha .
Kine ki khynnah ki dei ki khynnah skul jong ka Lucky Convent School kaba don ha ka nongbah Birsinghpur .
Ia kane ka Commission la khlieh da u Dr . U Bimal Jalan , u riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot bad ka polisi paidbah .
U Sahep C . V . U Raman u dei u nong Asia uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Science .
Ha ka 3 tarik Naitung 2016 la beh shnong sa 8 ngut ki nongtrei na Bangladesh namar ba ki don ka jingiadei bad ka kynhun lehnoh Islamic State .
Ka pisa ka hiar 10 sha ka 70 . 89 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka BJP jong ka jylla ka la jop ar tylli na ki lai tylli ki seat ha ka jylla .
Kata kam shym la long kumta ha kane ka kynti .
Ka jingdie ia ka Infinix Note 5 Stylus ha India : Ka Infinix Note 5 Stylus kaba la pyllait paidbah ha u bnai ba la dep ka dei kaba la ioh ban die ha ka sien kaba nyngkong lyngba ka Flipkart .
Ha ka jingshisha , ym don kum kata ka jinglong kaba la pynkylla shaphang u O , ka don tang kum kata ka jinglong kaba la pynkylla .
" " " Ki rai bad ki jingpynbna kiba kum kine kim ju long haduh mynta lypa , " " la thoh ha ka twitter jong u nongaiktien ka tnad kam shabar ri u Vikas Swarup "
U la kloi ban batai ba kam dei ka rai kaba thymmai , hynrei tang ka jingpynskhem biang ia ka rai kaba la dep .
Ka la pyndep ia ka eksamin UPSC da ka All India Rank 226 ha ka jingpyrshang kaba lai .
Ka BJP ka lah ban pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong sha ka LS polls mynta ka sngi
Tang arngut na ki kim shym la trei .
" " " Ka kyrteng jong u LK Advanis ka la dei ban don ha ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong jong ka BJP sha Lok Sabha . "
Nokia 215 4g dor ha India .
Ha ka snem 1913 ki jaka jong ki mrad ki la ioh ia ka jingpynkhluit .
Ban iada na ka Cyber ​​crime nalor ka Cyber ​​Police Station ha Cuttack la buh sa lai tylli ki Cyber ​​Police Station ha Berhampur , Sambalpur bad ha Rourkela ong u CM .
Ia kane ka Delhi leg jong ka Parv la pynlong naduh ka 2 haduh ka 6 tarik Lber , 2019 ha Rajpath lawns New Delhi .
Ka jingpyniasoh kan treikam bad kan treikam naduh u bnai Risaw 2009 .
<> Thiruvananthapuram : U nongialam ba rim jong ka CPM u V S Achuthanandan u la thoh ia ka shithi sha ki nongialam pdeng jong ka party da kaba dawa ban iakren halor ki jingujor ba u la pynpaw pyrshah ia ki nongialam ka jylla .
Bad ka la wan phai biang .
Pynrem jur ia ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki shipai CRPF ha Pulwama .
Kaba lai , namar ba ka donkam ia ka jingpyrshang ban ai jingmut , bunsien ngi kynmaw ia ki mat kiba ngi la kren slem hadien ba la kut ka jingialang .
Balei ba kata ka la long kumta ym shym la batai bha .
Ka khynnah ka la iehnoh ia ka kot pyniap ialade .
Ka ED ka treikam hapoh ka tnad khajna ha ka tnad pla tyngka .
" " " Ngi pynbha ia ka jinglong jingman da kaba thaw kham bun ki lad ki lynti , kham bun ki jingpynkylla digital bad kham bun ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha kaba pynbeit ia ki mukotduma , " " u la ong . "
Ka Sara Ali Khan ka leit thied jingthied ha kawei ka iew die jingdie bad ka kmie jong ka Amrita Singh ha Hyderabad.
U heh shipai barim jong ka Pakistan u General Raheel Sharif .
Ki sensor ba pynmih ia ki dur da kaba scan ki don ka jingsngewthuh kaba duna .
Ka jingdon khun ka long ka kam kaba sngew sarong . Kane ka dei ka jingshisha kaba shiteng .
Ka jingtap jong ka boot ka don ruh ia ka jingpynbeit kaba lieh kaba pyniasoh ia baroh ar tylli ki lamp ba shadien ha man la ki tduh .
U la pang la slem bah mynshuwa .
kito kiba thmu ban pynsyrwa kai ia ka um ki shah pynngat ha ki kyndon aiñ
U Nandan Nilekani bad u Narayana Murthy .
Ngi trei bad pyndonkam ia kano kano ka lad kaba don ha ka kti jong ngi ban ioh ia ka bam bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Katba ka dor jong ka petrol ka la kiew da 36 tyngka shi litar kata ka diesel ka la kiew da 87 tyngka . . .
Hadien kata , phi lah ban leh ia kaba phi kwah .
Ynda u la kyndit , u la don biang ha ka sla um ryngkat bad u khun langbrot jong u .
Nalor kata , hato phi shim shisha ïa u lok jong phi kum u paralok jong phi ha kaba shakri ïa U Jehobah ?
Kum u nongsynshar jong u Someswara I jong ki Chalukya Sepngi , u la iashim bynta ha ki thma jong ki Chalukya bad ki Chalukya kiba hadien .
U briew uba shong ha surok bad ka thuk thuk kaba rit
ki briew ki khlem ïing khlem sem , ki thngan bad ki don ha ki hospital ha kylleng ka Gaza .
7th Pay Commission : Ka jingkiew tulop ban kyntiew ia ka roi ka par ong ka India Inc , ki nongpeit bniah .
Ha kaba kut jong u bnai ba la dep la kynnoh ba katei ka kompeni ka la aiti noh T.6 klur tyngka na kine ki pisa ba la thep hapoh ka ain jong ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojana .
la pynmih ha ka dor Rs 1 . 15 lak tyngka .
Ka ain hi ka la buh ia ka jinglong , ka jait , bad kumjuh ruh ia ka jingheh jong ka jingpynshitom kaba lah ban pynngat da ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba heh .
Ki dawai generic la die ha ka dor kaba rem bha ban ia ki dawai kiba la shna kyrteng .
Kaei ka jingmih na ka jingiap U Jisu ?
Ngim shym la iakynduh ia uno uno u nongthaw ain jong ka Congress uba sngewsih bad ym don mano mano ruh na kata ka jaka kiba la wan sha ngi .
" " " Ka la ju long kumta hangne ​​."
Kine ki dei na ki kyntien ba la pyniasoh lang jong ka ri bad ki pyni ia ki riti dustur , ka riti dustur bad ki jinglong jong ki briew .
" " " Hynrei nga la kylla ! " " la jubab skhem ka Ella ."
Ha Eden , ka jingkynthoh jong u ka long ba uwei pa uwei u briew u lah bad u dei ban rai ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew , da kaba leh kumta khlem da synshar ia U Blei .
Kumno lada nga donkam ia ki dawai ?
" " " Ki sorkar ki wan ki leit hynrei ym don dawai ban pynkoit ia ka jingpang jong ki . " " "
Katkum ki khubor , 76 ngut . 25 percent ki nongjied ki la thep vote .
Lane ngi ' leit bad ' t ' .
Ka rukom phah kot ba la seng da ki ka la ktah ia kawei pa kawei ka thliew jong ka hima da ka jingshakri kaba phylla na ka bynta ka jingsted bad jingtreikam jong ka .
Phi hap ban ap ym duna ia ka shi kynta ban ioh tiket .
Ngi ker sawdong ia u Virat Kohli bad ngi kyrpad ia u ban shim ia ka rai ."
Ka jingnang jingstad bad ka rukom jied kan long katkum ka Govt .
Katto katne tylli ki Laboratory jong ka DRDO kiba kynthup ia ka DRDL , RCI Hyderabad , ADRDE Agra , NSTL Visakhapatnam ki la pynmih ia ki kor ki bor kiba donkam na ka bynta ka SMART .
Pyrshang ban shim ia kine ki hynriew tylli ki step harum .
Kane ka scholarship kan pynlah ia ka ban leit sha La Trobe ha Melbourne Australia ha kaba kan bud ia ki jingangnud jong ka ban iarap ban kyntiew ia ka rep ka riang jong ka ri India .
Ka bai wai iing na ka bynta kawei ka kamra la pynkiew na ka T.20 shibnai sha ka T.600 shibnai .
Tangba sngap ia ka dohnud jong phi .
Ka New Zealand ka la bud , hynrei ka jingialehkai ka la iakhaid .
Ki nongtrei kynthei jong ka Air India ki pyrta ia nga bad kim shah ia ngi ban kiew .
Kam long kaba phylla ba u Hardik Patel u la iakynduh mardor ia u .
Ka Serena Williams bad ka Alexis Ohanian .
Kan ym pynshitom shuh lano lano ruh
Kito kiba ong ba kiei kiei kin sah kumjuh kumba ki la ju long ki bakla shibun .
U Mufti u don ha ka bor ha ka jingiatreilang bad ka BJP .
Ka Tajmahal . naduh 20 snem , ka khring ia ki 40 lak ngut ki briew , ha kaba ki don sa 200000 tylli ki ri bar jylla .
La pynkiew ruh ia ka jingdon jong ki server naduh ka por 1baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Kane kam paw ba ka long kaba dei .
Kane ka jia ym tang ha ka kam ak phlim hynrei ha kiwei pat ki kam ruh kumjuh , ka la ong .
Ka phutbol ha America ka don ki kyndon kiba pher .
Kum ki khnai baroh , ki hap ban long kiba sngap jar bad kiba stad khnang ban ioh kem ia ki mrad .
Kaba ar ym shym la don ki MP jong ka seng Labour kiba la kren pyrshah ia ka India ha ka iing dorbar halor ka Kashmir bad kaba lai namar ka motion jong ki Labour halor ka Kashmir kaba la mynjur ha ka jingialang jong ka seng jong ki .
12 ngut ki riew pawnam jong ka Bollywood kiba la pynkha khun
DA bun hajar ngut ki briew ki iaid lynti jngai na Babilon sha Jerusalem .
Ka dei ka por thymmai kaba sngewtynnad ha ka jingim jong nga .
Ka Raeesa ka ong ba kane ka dei ka daw ba ki bahaïing jong ka kim dawa tohkit .
Nangta la pyndonkam ia ka genetic algorithm ban pynmih ia baroh ki bynta jong ka khmat kiba lah ban long kiba kynthup ia ki khmat , ki khmat , ka thliew shyntur bad ki thliew shyntur .
Ki khlur kum ka Deepika Padukone , ka Shraddha Kapoor , ka Sara Ali Khan bad kiwei kiwei ki la shah tohkit hadien ba ka Rhea Chakraborty ka la shah kem ha katei ka agency .
Nga kyntu khamtam ia ki briew jong ka Kashi ban pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha jong ki .
75 na ka bynta ka qtl na ka bynta ka 0 . 1 ka jingkiew halor 10 ha ka jingpynbha pat Ki jingmyntoi : Ka jingmynjur kan pynthikna ia ka dor kaba la pynthikna ia ki nongrep sohjew .
La pyniap ia u stad nuclear ba ha khlieh duh jong ka Iran hajan Tehran.
Ka jingialeh ka la mih hapdeng ki nongtrei jong ka AAP bad ka Congress hajan Majnu ka Teela .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha khappud Singhu
Baroh ki iing bad ki temple ha Ayodhya yn pynitynnad da ki diyas .
Ki la ngam shapoh wah ban leit dihsha .
Khun jong nga , to bam ia ka umsohjew namar ka long kaba bha . ki tdem jong ka umsohjew , kiba thiang ha ka jingkwah jong phi : .
La pynkup ia u da ka mon laitluid . Hynrei u la pyndonkam bakla ia kata ka bor ha kaba pyrshang ban ioh ia ka jingmane .
Ki nongap bym tip ei ei jong u Nawal Shah ki la pyllait ia ki doli hapoh ka kut khlem da bishar bniah .
" Lada don mano mano ba kwah ban rwai ia ka to sumar ba ka jingmih kan leit sha ki shynrang jong ngi " " "
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Sikandar Singh Malooka u la pynthikna ia ka seng Panchayat ba kan rah ia kane ka kam sha u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u Sukhbir Singh Badal u nongbud jong u .
Dei ban don katto katne ka jingiakren halor kane .
Unnao : U MLA ka BJP u shah pynngat ha ka jingshah leh beijot , ka CBI kan rai ban kem ong ki pulit .
Ka kynhun jong ngi ka la hiar thma ia ka rel ha ki ar kynhun , kawei la ialam da u G . D . Bapu Lad , uwei pat da lade hi .
Ki 5 ngut kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar .
Ki jingmih ki lah ban long teng teng kiba sngewtynnad !
70 U Shaun Marsh : Rs 1 . 5 klur
Kiei ki jingpynkhreh kiba U Jehobah u la pynlong ha kine ki sngi kiba khatduh ?
Wat la katta ruh U Jisu u la ong : Suk phi haba ki briew ki kren bein ia phi bad ki pynshitom bein ia phi bad ki kren thok ia kiei kiei kiba sniew baroh pyrshah ia phi na ka bynta jong nga .
Kumjuh ruh ka City BJP unit ka la rakhe ïa ka Republic Day ha ophis jong ka seng Kamlam kaba don ha Sector 33 . TNS .
Ia kane ka liengsuin la pyndap da ki 25 tylli ki camera bad ar tylli ki maikrofon .
Hynrei ki heh sorkar India ki la iathuh ba ka jingiakren ka la long ha ka jinglong kaba bha bad ka la don ka jingkiew kaba khraw ha baroh ki mat kiba kongsan .
Ngin sa bud ia kita ki jingpyniaid , u la pynskhem .
Ka BJP kam shym la jop satia na katei ka konstitwensi .
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka Anjali Menon kan ak ruh ka Parvathy .
Ka jingïateh kular ban kyrshan kan kynthup ïa baroh ki jingleit jngohkai shabar ri jong ki kynhun ïalehkai ba rangbah bad ba rit bad kumjuh ruh ïa ka hockey hapoh ka ri .
Ka wan shisha haduh katno ngi sngewnguh ia ka jingbhabriew bym hok kaba U Blei U la pyni da kaba map ia ngi .
Shwa ban ak phlim , u la trei ha ka phlim Bombay Velvet jong u Anurag Kashyap ha u snem 2015 kum u nongiarap director .
U la don hynriew ngut ki khun kynthei bad hynriew ngut ki khun shynrang na kine saw ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang ki dang im mynta .
U Dr . U Gulshan Rai u nongpynïaid ïa ka jingïada ïa ki kor ki bor jong ka ri u dang ïaid shakhmat sha ka JNPT ban ïakhun shuh shuh ïa ka jinglong jingman .
Hato ka don kano kano ka jingpang ?
U la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia ba ka jingthmu jong ki rel kam shym la pynpaw la ka don ne em ka kynhun kaba lai ha kane ka jingpyntreikam bad mano lait na ki kiba lah ban ïoh ïa ki jingtip jong ki nongleit nongwan .
Uwei na ki , uba heh u la hap noh . . . hangno hangno ha kylleng hangne ​​.
Hato la rakhe ia ka sngi jong ki riewshlur ha ri India ?
Ban pynsngewbha ne pynsngewbha U kpa jong u Saul ka tnga Rispah .
Ia kane ka Ramlila yn pyni da ki nongrwai na Indonesia bad Thailand kham hadien ha ka por janmiet .
17 Duwai ryngkat bad ki : Wat khein sting ia ka dor jong ki jingduwai jong phi ryngkat bad ki para Khristan kiba la duh noh bad na ka bynta jong ki .
Kam lah ban sdang ia ka gpgand ban soi ia ka file . Pynthikna ba la buh ia ka gpgis , lym kumta ka jingsoi ia ki jingdonkam kan ym long kaba lah .
U principal bad ki nongtrei ka kolej ki la ai khublei ia u Chander Mohan , president ka Arya Shiksha Mandal na ka bynta kane ka jingjop kaba u la lah ban leh .
" U la ong, " " Hato phi tip ia kaei kaba phi la leh ia u Joseph bad ia u hynmen jong u ha ka jingbymtip ? " " ".
Teng teng ki nong India ruh ki shna ia ki iing jong ki ha kane ka rukom hynrei ka jingpyniasoh lang ia ka rukom jong ki nong Europe bad ka rukom jong ki nong India kam pat shym la jia .
Haduh mynta 9 lak 26 hajar tylli ki longïing la ai jingïarap kaba long Rs .
Mynta u snem ka dei ruh ka jingdap 70 snem jong ka jingpdiang ia ka riti synshar ka ri India .
U Basil u long u dawai uba bha na ka bynta ka jingpang khlieh ruh .
Ha kane ka jingjia 8 ngut ki nongialehkai ka United ki la khlad noh .
" Kum ka nuksa , namar ka jingieit U Trai " " u la buh ia ka sngi ha kaba u thmu ban bishar ia ka pyrthei ha ka hok da u briew uba u la thung " " U Jisu Khrist . "
U Amit Shah u la ong ba ka BJP kan long ka party kaba jop .
" Kane ka long ka jingma kaba khraw " " u la ong " .
Na ka liang ka iing ka sem jong ka India TV nga ai ka jingsngewlem ia ka iing ka sem jong u bad nga ai burom ia u nongialam uba la khlad noh .
U la ong ba katei ka rai ka la pyntlot shibun ia ka jingsynshar jong ka Carrie Lam ka heh duh jong ka Hong Kong bad ka sorkar sor .
Ngi la iakren ia ki mat kiba bun jait kiba iadei bad ki ar tylli ki seng jong ngi , kynthup ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu .
Nga la iakynduh ia ka jingsngewsih bad jingeh .
Ynda kim shym la jubab u la pyntip sha ki pulit .
haba ki khlur kin sa phriang , .
Haduh 40 tylli ki unit ki dang treikam ha Khandwa .
Nangta u la ïakynduh ïa kitei ki arngut lyngba ka video call .
Ha ka liang ka jingstad , ia ka kyndon 370 ym shym la pynduh noh .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah hadien ka jingiap ka la kdew ba ka jingshah pynhiar mynsiem ka dei ka daw jong ka jingiap .
" Ngi dang pyrshang ban wad ia ka tynrai jong ka jingpang " " u la ong .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jinglehniam la thoh bad pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Ka dak ba la pynshai na ka bynta ka bar kaba pyni ia ka lynti ban rung .
Bad , ym tang ka jingmut kaba sniew jong ka jingsuk kaba la batai da ka jingbym don ka jingialeh .
Baroh ar tylli ki jait la pyndonkam da ka chipset A14 Bionic kaba pyndonkam ruh ïa ki iPhone kiba rem dor.
Bad kumba phi tip , ia ka Riti Synshar jong ka ri India la pdiang ha Central Hall ha ka 26 tarik u Nohprah 1949 .
Ngim don tang ka jingkyrshan jong ki nongniah rel , hynrei wat na ki paidbah baroh .
U Subhash Chandra ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Kejriwal
Ka commission ka la ai jingmut sha ka sorkar pyrshah ia ki kyrtong kiba iakynduh ia ki mukotduma ha kaba ki jingshah kynnoh ki shah pynngat ha ki iingbishar kiba lah ban pynngat ia ki ha ka jingshah pynshitom haduh san snem .
U myntri kam bar ri u Shah Mehmud Qureshi bad u secretary kam bar ri u Salman Bashir kin nym lah ban leit synran ia u PM .
Utei u Pilot uba la teh da ka pistol u la kylli ia ki samla hato ka dei ka India ne Pakistan .
Ngam lah ban ri ia ka lada ngam tip shano ka don !
Kumta la sdang ki jingduna , ki dor ki la kiew , la sdang ia ka jingkylla jong ki jingduna , ka jingdawa ka la kiew bad ki dor ki la kiew shuh shuh .
Kaba ar ka long ka jingpynrung ia ka kyndon thymmai 269ST , kaba khang ia uno uno u briew ban ioh pisa T.2 lak ne palat ha ka shisngi .
Hynrei , ngi iaid shakhmat da ka jingkular ban pynbeit ia kane ka jingeh kaba khraw jong ki klur ngut ki briew jong ka Bihar .
Kylli ia lade , Hato nga kohnguh ia U Blei wat haba ban leh kumta kam long kaba suk ? Ka jingsngap jar ia U Blei ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingim .
La khmih lynti ba kane ka kynhun kan sa iakynduh biang hadien ar taiew .
Ia kane ka jaka la shong da ka ri German kaba don kumba san mail shaphang mihngi na Elkader .
Ia kane donkam ban leh na ka bynta ka jingshngain .
U almond u dei u dawai tynrai uba pynsngem ia ka sniehdoh jong phi bad iada na ka jingkhriat .
U Shahid dang shen u la rakhe ia ka sngi kha kaba 36 snem jong u .
Hynrei ngam tip .
Hynrei tang shu rung shapoh , ki la rung shapoh iing .
La mudui pyrshah ia u Vishnu halor ka jingthmu pyniap briew .
Ka Katherine kam tip ia ki wait kiba pawnam hynrei ka i kumba ka long kaba la tip lypa bad kaba la rim bha .
Kane ka la long kaba la slem bha .
Ka Pakistan ka shah tang 137 tylli ki mar ban shalan na India lyngba ka lynti khyndew khappud Wagah .
Kane ka bos kaba leit sha Delhi na Muzaffarpur ka la kem ding hadien ba ka la phet na surok bad kylla khongpong .
Kaei ka jingshaniah kaba tei ia ka tempi ?
" Ka la jia hadien kine kiei kiei ba la iathuh ha u Abraham , “ Ha khmih ka Milkah ruh ka la kha khun ha u Nahor u para jong me ;
Ha kane ka dur la pyni ia u kpa jong ka u Boney Kapoor bad u kpa jong ka u Anil Kapoor .
Khamtam ia ka jingkren kaba u la ai ha Parliament .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai sien lynter jong ka Gujarat ha la iing .
Ka jingpynmih kot kam shym la pawnam ha ka pyrthei Islam haduh ka spah snem kaba 19 .
U Chandraswami u la shah kynnoh ruh ba u la leh ia ki kam bym biang ha ka liang ka pisa tyngka bapher bapher .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Babloo Prajapati bad ka Bhaiyan bad katei ka kynthei ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Savita Prajapati , ong u ophisar .
Karanvir , u Romil bad u Nirmal ki ioh kyrteng ban shah beh shnong .
Ka jingkylla kaba bha ha ka rukom hikai jong ngi ka long kaba kongsan tam ha kane ka sngi .
U Pandya u la shah pynrung ha ka kynhun jong ka Team India ban ïakhun ïa ka England Test Series .
Ki khynnah skul ki ialehkai ha ka jaka lehkai
