Ia une uba mynsaw la phah sha ka jaka sumar ha Ludhiana .
Ha kiba bun ki khep , u nongshah lehbein un sa sngewthuh biang tang hadien ba la buh ia u ha kane ka kyrdan .
U Mahendra Singh Dhoni u la kamai 39 ron na ki 22 tylli ki bol ha ka jingthep 177 ron bad ïarap ïa ka India ban kamai 180 ron baroh kawei .
Ka long kaba ym lah ban mutdur katno kan shongdor ban thied ia kata ka jingpynbna na ka bynta ka Korea .
Nga kular ban bteng ia ka kam jong nga na ka bynta ka jingbha jong ki briew .
Kaba sngewsih ka long ba katba nang iaid ki phew snem , ki kam be-ijot kim shym la kut .
Ka tnad ka mariang ka la buh pud ia u lain um ba heh na ka bynta ka bynta jong ka rud duriaw kynthup ia ki um ba la ktah da ka um naduh ka shyntur wah Palar haduh ka Thengapattinam ha ka Elaka Kanyakumari .
Baroh ki hap ban iawan lang bad iathuh ha ki nongialam ka BJP ba kim lah ban thombor ia ka kolshor , ka ktien , ka jinglong bad ka histori jong ka jylla , la bynrap biang u Rahul .
U Trump u dei u president ba nyngkong ha ka histori jong ka America ban shah pynrem arsien .
Ym shym la buh ia ka jingbatai
Baroh ar tylli ki seng ki pyndonkam ia ki seng thain bad ki bret noh ia ki , baroh ar tylli ka Congress bad ka BJP .
Utei u saiantis u S Suresh u dei na Kerala bad u sah marwei ha kawei ka flat ha Annapurna Apartments ha Hyderabad .
Ka long kaba kham duna ka jingdonkam ban ia kaba phi pyrkhat .
Ki don 1 tylli . 2 million ngut ki briew kiba iap man la u snem ha ki surok bah jong ka pyrthei .
Katto katne ngut ki nongak phlim Marathi kiba pawnam ki la ju rung sha kiwei pat ki kam ruh kumjuh .
Ka jingpynthymmai ia ka cache ba la lum lang na ka bynta ki khubor ba thymmai ha ka 2019.
Namar ka jingbun briew kaba nang kiew , ka jingkylla sor kaba stet bad kiwei kiwei ki rukom pynroi , ki rukom rep khlaw ki nang hiar .
Ka jingbthei bom ka la iap 10ngut ha Philippines
" " " Kata kam shym la long ka jingbakla ."
La ai jingsumar ia u nongpang ha ka hospital ba marjan .
Ki Khynnah kiba ioh ia ki marks kiba heh tam ha ki eksamin paidbah ha ka kyrdan District la ai khusnam pisa .
Ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang . Ki briew kiba shong ha ka ri kin long kito kiba la shah map na ka bynta ka jingbakla jong ki . U Isaiah 33 : 24 .
Ki liengsuin kiba mynta ki iadei bad ki liengsuin kiba mynshuwa tang da ka kyrteng .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen ha kiba bun ki jingialehkai kolshor bad jingialehkai kiba pyni ia la ka sap .
Don ki briew kiba khot ia ka por kum ka jingpyniap pathar .
La iathuh ba ka Tata Motors kaba don ha ka jingiaid lynti ban pynkylla dur ia ka kali Nano city jongka, kan sa pynrung ia ka power steering ha katei ka kali rit .
Mynta , kynsan kynsan ngi la hap ban kyrshan ia ki lig jong ka sor .
U Noah , ka iing ka sem jong u bad ki jingthaw ba im kiba u la rah shapoh ka lieng ki la lait im na ka jingshlei um .
Ka jingpynkylla mar ka lah ban long hapdeng ki lieng kit mar bad ki kali kit mar ha khyndew , kum ka nuksa ki rel ne ki trok , ha kaba kum kane ka khep la batai ia ka jaka ieng mar kum ka kad lieng kit mar ha duriaw .
Ka long kumba la pyllait noh ia ki .
Ka dei tang ka jingeh jong ki German .
" " "Ngi la don ki jingiakren kiba shai , kiba shai bad kiba hok halor ki kam lehnoh , ka Jammu bad Kashmir , ki jingjia ba dang shen ha Jammu bad Kashmir , Sir Creek bad Siachen , la ong u Qureshi . "
Ngi dang shim ia ki lad ki lynti ha man la ka step .
Mynta tang 2 percent na ka bording jong ka Bangladesh la pynmih da kaba pyndonkam da u dewiong .
Mynta ka sngi u Yeddyurappa u bam ia ka jingbam mynstep bad mynmiet jong u ha ki iing jong ki Dalit .
13 Hato kane ka mut ba ym don lad shuh ban ioh ia ka jingim bymjukut ?
Kane ka lynti ka don 8 tylli ki station Transport Nagar , Krishna Nagar , Singar Nagar , Alambagh , Station Bus , Durgapuri , Mawaiya bad station rel ha Charbagh .
Kane kan khanglad ia ka jingwan buhai shnong jong ki samla na ki sor rit sha ki sor bah ban wad kam .
Kane ka la pynduh jingkyrmen ia ki nongak jong ka phlim .
U nongniah jong ka bus ruh u la khlad noh . . .
Ha ka jingim ba pawnam jong u , u Steyn u la ïalehkai 93 tylli ki Test ha kaba u la ïoh ban khur 439 tylli ki wiket .
U ophisar jong ka excise u la ong ba shen yn sa shim khia .
Lai tylli ki langbrot ki iaid da ka jingkmen ha kawei ka lyngkha kaba jyrngam katba don kiba ieng ban peit shapoh ia ka miej kaba don shadien jong ki .
Ki Rohingya kim dei ban shah ban sah ha ka ri : RSS .
U dkhot ka District Board u Devkumar Raj u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Hynrei ka Twitter ka la rai ba ka lah ban long ha ka jingmyntoi jong ki paidbah ba ka Tweet kan dang lah ban ioh .
Hynrei , balei ba baroh ar ka World Bank bad ka Wipro ki sngap jar haduh katne por ?
Kam dei shaphang kumno u Modi u long u briew .
Ka dei ka jingkylli jong ka jingshngain .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha India ka nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
Em , kam don jingkyrmen .
U lok jong nga u sumar ia kita ki liengsuin
Hap ban ai burom ia ki .
Bun ki stad saian bad ki nongthaw polisi ha ka jaka kata ki pynleit jingmut ha ka jinglap kloi , ka jingpeit bniah ia ka jingkhluit hapoh um bad ka jingkhih jumai , bad ka jingseng ia ki lad pyniadei pyrthei na ka bynta ban sam kloi ia ki jingpynbna .
Ka jingtrei ban tei ia kane ka projek ka la sdang ha u bnai Lber 2015 .
Ka jingdawa ia kine ka la kiew bha ha ki snem 1970 , kaba la pynlong ia ka jingbun ki blang rong saw ban hiar hapdeng ka snem 1970 bad 1992 .
U batai kumno la pynduna ia kine ki bor da ka jingiateh Taif kaba la pynkut noh ia ka thma pohïing ha Lebanon ha ka snem 1989 .
Hynrei kaei ka sniehdoh marwei marwei ?
Kumta , ngi kwah ban pynsangeh noh ia ka jinghikai jong ka nerve jong ngi ha kane ka por .
U Pawan Kalyan u dei ban ong ia ki nongkyrshan jong u ba kim lah ban leh ia kane ka jait jingpynthut.
Baroh ki seng ki la jied ia ki kyrtong na ka bynta kane ka elekshon da kaba pyrkhat ia ka jaitbynriew , ka imlang sahlang , bad ka niam jong ki , kaba long ka jinglehrain ia ki nong Malaya .
Ha kane ka rukom , ngi iohi ba ka jingshisha ka long kaba neh junom .
Ka tnad pla tyngka ka ai jingiarap .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u myntri rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong kitei ki rangbah bad ki la pynpaw ia ka jingsngewlem sha katei ka longiing kaba la duh noh .
ka U . P . Ka komishon jong ki jingshakri ha ka pule puthi ba ar
La ai ruh ia ka jinghikai ha ka liang ka jingstad jingstad ha ka kyrdan pule ba dang rit bad ha ki kolej paidbah .
Ka rep ka riang ka dang iai bteng ban long ka nongpyniaid ba kongsan ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
Kawei ka jingthmu kaba kongsan ka long ban pynbha ia ka jingmih kaba la ioh na ki jingbei tyngka ha ka pla tyngka da ki kad liengsuin na ka bynta ka penshon , ka pisa ba la buh bad ka pisa ba la buh .
Ngin sa siew ia ka bill . ' U la kyntait ba ka US ka don hok ban ai jingkren ia u halor ka Iraq .
15 Halor kiei kiei kiba la kdew haneng , lada ngi don jingartatien shaphang katto katne ki rukom wad jingpang ne rukom sumar , kan long kaba stad ban kyntait ia ka .
Ka Ricci ka la shongkurim ïa u James Heerdegen ha u bnai Lber 2013 bad ka la kha ïa u khun shynrang ha u bnai Naiwieng 2014 .
Ka lah ban pynshisha da kaba suk ba u dei u nongrwai ba heh tam jong u marwei haduh mynta !
Ki jaitbynriew bunsien ki shah kyntait ban rung ha ka thup jong ka Pdeng halor ka nongrim ba kim dei ka bynta jong ki thup jong ki jylla .
Ka India ka don ka bynta kaba khraw ha ka .
Lada jia ba kyrkieh yn phah SMS sha baroh ki briew kiba la register mobile phone jong ki .
Ha ka por 1 P . M . , tang shu bthei ka jingialang , ki paidbah ki la sdang ban lute ia ki dukan bad ki iing jong ki Hindu bad thang ia ki .
Bad ym don bainong na ka bynta ka jingkhuslai !
U Bumrah bad u Shami ki la pynim ia ka na ka bynta ka ri India ha kaba kut .
Hato phi nang ban buh ia ka jingmut kaba shisha ha ka jingpule jong phi ?
Ki long kiba iasyriem ha ka dur bad ki Teddy Grahams jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingmut jingpyrkhat kaba long ka jingthmu ba kongsan jong ka niam Buddha .
U president ka BJP u Yogendra Paliwal u la pdiang burom ia u .
Na ka bynta ka jinglehkai jong u , u Khan u la ioh ia ka khusnam kum u nongak drama ba bha tam ha ka Pakistan Media Awards .
Hynrei hadien katto katne sngi ki pulit ki la ai ia ka kaiphod ba khatduh bad khang noh ia ka jingtohkit .
Haduh katta katta , ka jingjop jong ngi ban iakynduh ia kine ki jingeh kan shong ha ka jinglah jong ngi ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah jong ka science .
To ngin ia peit katto katne ki bynta jong ka jingieit kumba la batai da u Paul .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka tnad rel la ong ba 78 tylli ki rel ba kynthup ia 28 tylli ki express train la pynsangeh noh da ka South Eastern Railway katba kumba 39 tylli ki rel la pynkylla por lane pynkylla lynti .
" Kata ka la long u shabi jong ngi sha ka jingjop ," " u la ong ."
U nongpyniaid ia kane ka show u dei u nonglehkai comedy u Jay Du Temple .
U la shem ia kane ka jingeh ban ngeit . . . hynrei phi la phah ia nga .
U President ka US u Barack Obama u la ther tyngeh ia u Donald Trump u kyrtong na ka seng Republican da kaba ong ba um don ei ei ban ai ha kaba ia dei bad ki kam , lait noh tang ba u batai ia ka jinglong jingman kaba mynta kum ka jingma .
Ka India ka la ujor da ka jingpyrshah kaba jur sha ka Pakistan halor ka jingpynpra ia kawei ka Temple jong ki Hindu ha Pakistan , ha kaba ka la pynsngew ia ka jingsngewkhia kaba jur jong ka sha ka Pakistan High Commission ha Delhi .
La rakhe ha u bnai December bad ka jingpynbyrngia kaba khraw tam jong kane ka Raas Fair ka dei ka Raas Yatra lane ka jingleit iaid kjat jong u Blei Krishna .
Ngi shu ong ia ki briew ba lada phi wan hadien shisnem shiteng bad ka kot , bha pynmih ia ka , bad ngi la leh kumta .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Nga tharai ba ka telebishon ka long ka lad kaba phylla .
Ai ia u rosary jong u Rudraksha ha ka tempi Durga , baroh kan long kaba bha ia phi .
Sundari Ka kyrteng jaka jong ki jait jingthung kiba donbor , , jong ka longiing , ha ki Sundarban , ki khlaw jyrngam jong ki distrik ba shathie .
Ki don baroh 90 tylli ki Assembly konstitwensi ha Chhattisgarh .
Hynrei ka Hima ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka Sorkar Jylla , ha ka kot Vision 2020 jong ka , ka la ithuh ia ka ‘ tnat par mawshun bad marpoh khyndew ’ kum kawei na ki lad pynroi na ka bynta ka jingroi baroh kawei jong ka karkhana bad ki jingtei .
U nongseng jong ka Telegram u Parel Durov , ha ka jingthoh jongu ha katei ka platform u la kyntu ia ki briew ba kin weng noh ia ka WhatsApp lymda ki long kiba biang bad ka jingpeitngor , la iathuh ki lad pathai khubor .
Hynrei ym pat lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
U Nongiathuhlypa da kaba pyndonkam ia ki ha ka imlang sahlang Arab ha ka por jong u , u la thaw ia ka ain kaba bha kaba nyngkong eh jong ka niam Islam .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan kiba don ha ka rel ngam shym la pynsangeh ia ka rel bad nga la sangeh tang hadien ba nga la poi ha station Amritsar , u la ong .
Ka long kaba lieh , bad kaba pulp , bad kaba jyrngam . . .
Ka jingkylla jong u Darwin ka long kaba slem . ka shim por da ki spah hajar snem .
U la thoh ha ka Twitter halor ka jingpoi jong u ha US da kaba ong ‘ Howdy Houston’ .
Katkum ka jingwad bniah jong ka Sina Weibo , palat 120 hajar ngut ki nongpyndonkam internet ki la jied pyrshah ia kane ka kyndon ban khanglad ia ki khubor , haba ianujor bad 6 hajar ngut kiba kyrshan .
La ai khusnam ia ka na ka bynta ki jingnoh synniang kiba kham bha ha ki katto katne ki bynta ba kynthup ia ka chemistry , ka thoh ka tar , ka jingsuk , ka physics , ka physiology lane ka dawai bad ka ioh ka kot .
Ka jinghiar jong ka jingshit jingkhriat ka dei namar ka jinglong jingman jong ka jingkhriat kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , la ong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Ka Balatone kaba la heh la san ha ka longïing kaba riewblei hynrei kam dei kaba riewblei , ka la ong ba shisien ka la batai ïa u hynmen jong ka balei ba ka la kut jingmut ban ïalehkai .
Ka kynhun jong ki nongleit jingleit jong ka Indian Navy bad ki briew jong ka NDRF ki dang trei mynta ha ka jingpyllait im .
Katto katne na ki nongiasaid ain ki la pynpaw ia ka jingsngew artatien ia ka jingtohkit namar ki katto katne ki kyrteng kiba kongsan kiba la mih shabar .
La pynmih ia ka jingpynbna peitngor ia u Binoy Kodiyeri
Ki pilaster ki kit ha ki katto katne ki khep ia ki jingtei ba kyrpang bad ki kor , lane ki potika , halor .
Ka lah ban long shaphang ka shnong , ka sor ne wat ka ri jong phi .
Ka tnad wad bniah kan long ka tnad ba kongsan na ka bynta ka tnad wad bniah bad ka tnad pyrshah lehnoh NCTC bad la buh ia ka hapoh jong ka .
U Constable jong ki pulit ka Jammu & Kashmir u Javaid Ahmad Dar uba la shah rahbor ha ki lehnoh ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng u la lap ba u la khlad noh .
Ym lah ban don kano kano ka jingbatai kaba kyllum ia ka bor synshar paidbah ne ka jingtreikam paidbah .
" Ngin sa peit ha kano ka rukom ngi lah ban iarap ." " "
Nga la kha ia u khun shynrang .
La rah ia u sha hospital , ha kaba u la khlad noh katba dang shah sumar .
Ka udder ka long kaba heh bha bad ki bniat kiba pdeng .
U khlem iashim bynta ruh ha kino kino ki jingialang elekshon jong ka BJP .
Katba naduh ba la pynbna ia ka lockdown ki volunteers ka Sewa Bharati ha kylleng ki jaka ki la ai jingiarap ia ki marbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam sha kiba donkam .
Hadien kata ki pulit ki la beh noh ia ki nongiakhih .
Bun kiba la long ki bym sngewthuh ia ka khubor jong ngi mynta ki sngap da ka jingsngewtynnat .
U ju iohi ia kawei ne ar tylli ki LRV ha ka jingpynkhuid biosand .
U la ong ba ka sorkar Congress ka la dep ban iarap 5 . 83 lak ngut ki nongrep da ka skhim pynlait ram jong ka bad shen kan sa pyndap ia baroh 10 ngut . 25 lak ngut ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ha ka jylla .
La set ia u hapoh iing .
ll ki dohnud jong phi da ki jingthmu kiba bha ban aim kham bha .
Kane ka series kan ialam sha ki khlaw ba khatduh bad kan pyni ia phi ia ka pyrthei bad ki mrad khlaw jong ka kumba phim pat ju iohi ia ki mynno mynno ruh .
Tang shu bret ia ngi ia ka pisa !
Ki briew ki lah ban shah pynbor ha ki briew ne ki bor synshar kiba donbor , hynrei ym kumta bad U Jehobah .
" " " Kaba sngewsih ka long ba u Robertson u la iarap ban pynlong ia ki tnad treikam jong ka telebishon kumba ki long mynta , bad ka Heritage Center kan don ki studio bad ki satellite uplink na ka bynta ki jingpynbna ba im ." " "
" Ngi pynpaw ia ka jingiatylli jong ngi bad ki paidbah ha kane ka por ba sngewsih bad ngin bteng ia ka jingiatreilang jong ngi sha ka sorkar Nepal katba dang donkam " " la ong u Rae . "
Kane ka long kaba lah tang da ka jingiatreilang jong ki nongshong shnong ba rit paid .
Hynrei na ka bynta jong nga kane ka long tang ka lynnong kaba nyngkong .
Ka ACC ka la kem ia u proctor bad u deputy registrar jong katei ka skulbah u HM Tayhid Zaman bad u nongiarap registrar u Md Siddiqur Rahman bad u nongiarap director jong katei ka skulbah u Mofazzal Hossain ha ka step sngi Nyngkong .
U Myntri ka tnad mariang u la pynpaw ruh ïa ka jingkular jong ka India ban ïai bteng ha ka lynti kaba dei ha ka lynti kaba lah ban pynneh pynsah ïa ka jingpyndonkam ïa ka khyndew bad ka jingpynïaid ïa ka khyndew .
Ia ka silabil kaba nyngkong la pynmih kum ka kyntien my ' bad ia kaba ar kum ka kyntien so ' .
U Shri M . B . U Rajesh u la ai jingmut ba ka Sorkar ka dei ban peit bniah ia ka jingshalan marbam shabar ri wat la ki masi jong ngi hi ki duna bam .
Phi kwah ia kaei kaei kaba thymmai bad kaba suk ?
Wat ha ki sngi kiba dum jong ka jingsynshar nongwei kane ka dustur ka la long ka mat jong ka jingngeit bad ngi .
Ka rukom kaba ju long , ka slap ka sdang ban hiar ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai September .
Nga leit ban leit peit ia u .
Ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad kumjuh ruh nabar ri ki iashim bynta ha kane ka tamasa Carnival .
U nonghikai yoga u Baba Ramdev u leh ia ka jinglehkai ha ka por ba dang pynkhreh ia ka sngi lehkai jong ka pyrthei kaban sa wan ha Ahmedabad .
Ka Jingthombor Pyrshah ïa ki Jaidbynriew rit paid da ki kynhun Hindu ka dang ïai bteng ha India : Ka khubor jong ka US
Ki FD jong ki bank bad ki skhim post ophis kin khring ia ka jingmyntoi na ka khajna kamai kaba T.50 hajar na ka bynta ki riew tymmen , pyrshah ia ka T.10 hajar kaba mynshuwa .
Ngam shym la iathuh ia ki , kumta ka jingshah shoh ka la bteng haduh lai sngi .
Ka kyrteng jong u myntri barim bad nongialam jong ka seng Congress ha ka dorbar thawain Lok Sabbha ba dang shu dep u Mallikarjun Kharge ruh ka don hapdeng ka jingiakhun .
Nga sngewthuh ba nga ju ianujor ia lade bad ki khynnah kiba tbit tam ha ka klas jong nga .
Kito kiba kwah ban shim admission ha ki kolej ba la ai kin hap ban pynshisha ia ki kot ki sla jong ki bad ban aiti ia ka bai khang ia ka jaka shong jong ki lane ban ap ia ka round kaba bud .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki nonghikai ba mynta bad kiba la shongthait jong ka skul , ki nongiarap , bad ki khynnah skul barim .
Ha ka jingialang bah ba dang shen , nga la lah ban iarap ia kiba bun ki para Khristan na kiwei pat ki ri .
Ka Germany ka la don ka bynta kaba khraw ha ka Synjuk Europe naduh ba la sdang ia ka bad ka la pynneh ia ka jingiateh kaba khlain bad ka France naduh ba kut ka thma bah ba ar .
Ki nongshong shnong ki sngewkhia katba ka jingiakhih jong ki nongrep ka nang jur ha Colombia
Ka tnad jong ki karkhana rit bad karkhana heh .
Ka long kaba khlem akor ban jer kyrteng ia uno uno kum u nongleh kam sniew tad haduh ban da aiti ia ka kaiphod tohkit , u la ong .
Lah ban kdew ba ka Indian Railways ka don ha ka jingpynkhreh ban pynbha biang ia palat 600 tylli ki station .
Ban pynshitom da kaba pynngat ia ka jingpynshitom .
U la ong ba ka jingiatreilang ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par baroh kawei jong ka jylla bad ka ri ruh kumjuh .
Nga la long u nongshah pynshitom .
FP : Dang shen uwei u nongphetwir na Manus u la ong ha ka por ba u pdiang ia ka khusnam na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha Switzerland , ba u sngew lyngngoh kumno ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah kam tip ia ki jaka set briew jong ka Australia .
Kumjuh ruh dang shen ka Eterno ka la pynbna ïa ka jingdon jong ka aplikeshon ba pawnam jong ki kaba kyrteng ka NewsHunt na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone , Android bad Blackberry .
Ka Kathmandu ka don ha pdeng jong ka ri Nepal bad ka pawnam na ka bynta ki ïingmane bad ki temple kiba itynnad jong ka .
La pyllait im ia u da ki pulit .
Hynrei u Singh u la pyni ba ka dor jong ki marbam kan kiew lada ka jinglong mynta ha ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei kan dang bteng .
" Ha u bnai August 2011 , ka la iakynduh ia u President ka Myanmar U Thein Sein ha ka sien kaba nyngkong , bad ka la ong ba ka " " sngewhun " " ia ka jingiakren ."
Kiba bun ki la shah bthah ban trei na iing .
Hynrei hadien , nga la don shibun ki jingjia ha ka jingim jong nga kiba la pynshisha ba nga bakla .
U la shim ia ka ktien jong u Mahatma Gandhi uba ong ba u Kpa jong ka Jaidbynriew u la sngewthuh ia ka jinglong kaba bha hapdeng ka hok bad ka kamram .
Ka don ka histori kaba jrong bha jong ka jingpule bad jingiatai shaphang ki jingiadei hapdeng ka jingroi jingbun briew bad ka mariang .
U myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la thoh ha ka twitter jong ki .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar rel . . .
Hynrei u president jong ka seng Bharatiya Janata Party u Dilip Ghosh u la kynnoh ba u myntri rangbah ka jylla u la tieng .
Kata ka long kaba nga la iathuh ia u .
U Cooper u la ak kum ka Leelavati ha katei ka phlim kaba la pynïaid da u JJ Madan uba khraw hi , uba kyntu ba ki kynthei ki dei ban long kiba aiti lut ha la u lok .
Ka jingmut kaba kongsan : Ka jingpang ka long kaba lait na ka jingsynshar jong ki briew , bad ka jingkut jong ka ka i kumba kam don hangno hangno ruh ! KA JINGTHMU KI BRIEW IA KA MARIANG .
Uwei u samla uba la shah kynnoh ba u tuh ia ki kali na ki bynta bapher bapher jong ka nongbah u la shah kem ha ki pulit jong ka Faraskhana jong ka Pune .
Ka Monte Carlo ka la shah jngoh ha ki syiem bad kumjuh ruh ki paidbah bad ki khlur phlim la bun phew snem .
" Saians ka dei ka Blei kaba thymmai . " " "
Ia kine ki pump la ju batai haba ka um ba la pump ka long kham bunsien ka um .
U dei u nongthep kol ba bun tam ha baroh ki por ha ka Spain La Liga .
Hadien 12 snem ka jingshongkha kaba suk , nga la iap lok bad nga la iehnoh bad saw ngut ki khun kynthei ban sumar .
Nga lah ban kylli katto katne ki jingkylli ?
Kumta shim ia ka jingjop kaba khlaw kum ka Airbnb kaba baroh ki tip shaphang jong ka .
U Watson u la ong ba u kapten jongu u Michael Clarke , u coach u Mickey Arthur bad ka Cricket Australia ki kyrshan ia ka rai jongu ban iehnoh ia katei ka kam .
Ka aiom Autumn ka sdang ha ka .
Ka Parliament kam donkam ban ai daw wat lada kam pdiang ia ka Report jong ka Council bad ka poi sha ka jingkut jingmut ba ym donkam ban pynmih ia ka hukum ban weng kam .
Ngin sa leit shapoh halor ka tnum , bad ngin sa pynher noh naduh hangta .
U la kynnoh ia ka sorkar Jylla namar ka jingpynslem .
Ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom thoh histori ki jia ha ka bynta ba nyngkong jong ka kot .
Ngin nym kren shaphang ka jingshongkha
Ngi la shah pyndik ha ka jingmut jingpyrkhat .
Haba ia ka jingjia jong ka jingjia la pyniadei bad ka jinglong haba la pynduh ia kaei kaei .
Nga sngewtynnad ban mutdur ia kata .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta lang u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Raghu Sharma , u symbud myntri rangbah u D B Gupta bad kiwei ki heh ophisar .
U Dhoni u dei mynta u bynta jong ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ka jingïakhun shabar .
Ka jingleit lyngba ki apps kum ka Twitter , Facebook lane Instagram ka long kaba suk .
Hooid, la ioh ia ka. Oh, em.
Baroh ki long kiba khuid bad kiba khuid .
Ka jingpynkhuid ia ki surok bad ka jingpynbha ia ka jingkhuid jingsuba .
" U la bynrap ruh ba ka EC ka la bthah ruh ïa ka sorkar jylla ban pynthikna ïa ka jingïada kaba biang ïa baroh ki MLA bad kiba haïing hasem jong ki " " . "
U Chaplin u la iathuh ha ki khun kiba kham heh jong u ba u khmih lynti ba ka Limelight kan dei ka phlim kaba khatduh jong u .
Ngam tip kumno phi baroh phi iaid ryngkat bad ka
Ka jingtyrwa ka long kaba pyrshah beit ia kane ka thong .
ia ka jaka ha rud wah Mahi la ai kyrteng Koyal bad ia ka jaka ba don hajan Ajmer la ai kyrteng Upermal .
Ka Sania bad ka Vesnina ha ka French Open doubles phainal .
Kata ka bor kam dei tang ka jingmane , kam dei tang ka Grantha , kam dei tang ka jingkren .
Ka US ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
Da ka jingiakynad hapdeng ka Kerala bad ka Tamil Nadu halor ka ishu dam Mullaperiyar kaba la nang jur , u Myntri Rangbah ka Kerala u Oommen Chandy un sa iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh lashai ka sngi .
Ka jingbthei grenade ha ïing jong u MLA ka BJP u Sangeet Soms ha Meerut 5 ngut ki pulit shah sospon .
U Major u la pynkiew ia la ka trok ban sngap jar .
Ka Asian Games kaba la dei ban long ha Almaty ha u snem 2011 la pynkynriah noh shi bynta sha Astana .
Ki pyni ia ka jingshisha .
U long u briew uba tbit haduh katta katta .
Hynrei u dang don ia ka IPL , ka dur jong u hangtei kan long kaba kongsan bad ki nongjied ki dei ban peit ia kaei kaba bha tam na ka bynta ka ri , u la ong .
La pynduh noh ia ka bill jong ka hospital na ka bynta ka jingpynkylla ia ka sniehdoh .
Haduh mynta ka Milli Muslim League kam pat shym la shah pynrung kyrteng ha ka tnad elekshon jong ka Pakistan .
Rohtak : Ka Congress kan iakhih hangne ​​ha ka 11 tarik u Risaw pyrshah ia ka ain shim jaka bad kan pynbor ban ioh bai lutksan kaba biang ia ki nongrep kiba la shah pynjulor ha u slap bad u phria .
U Francis Levett u la bud ia ki dienjat jong ki .
Ka list ba sniew kan sa shah weng noh .
Kane ka long ka hukum jong ka ïing : ha jrong jong u lum baroh kawei ka pud sawdong jong ka kan long kaba khuid tam . Ha khmih kane ka dei ka ain jong ka iing .
Kane ka la buh ia ka ha ka kyrdan kaba 24 ha ka jingkhein kyllum .
Kaei kaba don ha kata ?
U Rahul Dravid u dei u kapten ba khatduh ban ialam ia ka India ban jop ia ka series ha England .
Ngi hap ban bteng ban ialehkai phutbol kaba bha .
Ka aktor jong ka Crime Patrol ka Preksha Mehta ka la pyniap ialade ha ka sngi Nyngkong ha iing jong ka ha Indore .
Na ka pisa ba la lap , Rs 5 . 7 Klur ka dei ka pisa thymmai jong ki pisa 2000 tyngka .
Lada ym don jingmih , baroh ar tylli ki team ki ioh ar point kawei kawei bad ym shym la ai Bash Boost .
Ngi dang peit ruh ia ki dur CCTV ha katei ka jaka .
Ki briew kiba bitar bunsien ki strike matlah . Kiwei pat ki lah ban leh da kaba tep ia ki jingsngew jong ki .
Wat ma phi ruh phi lah ban sngew lyngngoh ba kumno ki iing kiba hap hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana ki long kiba itynnad haduh katne ?
" Jngai na kaba ioh ia ka jingshakri kaba kham bha , pynban , ka Karsavina ka la kdew ia la u kpa kum u nonghikai ba thikna tam jong ka . . . bad ha ka sur jong u fiddle jong u nga la pynlut por haduh katta katta . " " "
Ka thanat pulit jong ka Bagha Purana ka don ka bor bishar kaba heh tam ha Punjab . palat 65 tylli ki ‘ pind ’ ne ki shnong ki don hapoh ka jingsynshar jong ka .
" " "Thoh ia ka shithi sha u paralok jong phi da kaba iathuh ia u ia ka jingsngewtynnad kaba phi la ioh ha ka Hima Um ha Ashuila, Dhaka ha ka por shuti ba la dep ha ka por lyiur."
" " " U Andrew Beveridge , u professor sociology jong ka Queens College u pynshong nongrim ia ka jinghiar ka jingbun briew ha Detroit bad ka jingduh noh ia ka nongrim karkhana jong ka . " " "
Ha ka um , ka iakhlad noh sha ka um kaba ym lah ban sngur kaba don ka rong kaba saw bad ka um kaba saw .
Ka jinglong riewlum jong ki nong Bangladesh ka buh jingmut ia ka jingiatylli bad ka jingiatylli jong baroh ki nongshong shnong jong ka ri Bangladesh khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka shynrang ne kynthei , ka kolshor , bad ka jaitbynriew .
Shuh shuh namar ba kam dei ka madrasa , kane ka mut ba kan ym don ki khynnah .
" Ha kino ki rukom ka Hajar Snem kan long ka " " sngi " " jong ka jingbishar ? "
U Wasim Jaffer u la iehnoh ia ka kam kum u coach jong ka Uttarakhand hadien ba ka Cricket Association jong ka Uttarakhand ka la pynkylla shibun ia kane ka kynhun kynthup ban bujli ia u kapten khlem da kynjoh jingmut na u .
Ka Sara Ali Khan ka la sam bun tylli ki dur ha ka instagram jong ka na ka por ba khang khyrdep ka jong ka .
U PM Narendra Modi u iakynduh ia u President ka Kazakhstan ha Astana .
Ha ka snem 1956 ka jingdie ia ka ka la kiew sha ka lai million kopi ha ka jingpynmih .
Ka la long 484 ha ka por 4 baje janmiet jong ka sngi palei , katkum ka jingtip ba thikna .
U khun jong u Malcolm Marshall u Mali u ak kum u kpa jong u ha kane ka phlim ruh kumjuh .
U la ai khublei ia ka IIT Roorkee na ka bynta kane ka jingthmu bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha baroh ki jingpyrshang jong ki hadien habud .
Kumno ki kompeni duma America kin pynlong ia kiwei pat ki ri ban pdiang ia ki sikret ba palat jong ki ?
U nongshna phlim Ace u Vignesh Shivan bad ka aktres ka Nayanthara ki la iathoh la slem bha .
" " " Kiba synshar ki dei ban peit kumno ki paidbah ki leh ia ka jingsynshar ."
Hynrei kata ka jia bunsien bad nga .
katba u chairman jong ka IPL u Rajeev Shukla u la pynkup burom ia u Tendulkar .
Ym duna ia ka lai ngut ki la iap bad palat 100 ngut ki la mynsaw hadien ba ka rel ka la jah na rel bad ka la tyngkhuh ha New Jersey station .
U la shongkurim bad u don uwei u khun shynrang .
U Donald Trump ruh u la soi ia ka kot jong ki nongwan jngohkai ha ka Sabarmati Ashram bad u la thoh : Sha u paralok ba khraw jong nga u Myntri Rangbahduh u Modi Khublei shibun na ka bynta kane ka jingwan jngoh kaba phylla .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ia ka Aadhaar Card ban pynrung kyrteng ia ki kyrtong ban leit sha ka jingialang pynrung kam shipai , ong ki heh shipai .
U Myntri u la bynrap shuh shuh ba ka tnad ka dang pynroi ruh ïa ka jingïatylli bad kiwei pat ki tnad jong ka sorkar India .
Ki pulit ki dang tohkit hato don ne em kiwei pat kiba donkti ha katei ka jingpyniap ne pynduh ia ka met .
Tang ma nga bad kiwei pat ki masi .
Ka Dina Wadia ka la iehnoh shadien ia u khun bad ka chairman jong ka kynhun Wadia ka Nusli N Wadia , ka khun kynthei ka Diana bad ki khun ksiew jong ka u Ness, u Jeh .
Pyrkhat biang ia ka jingmane jong phi ia U Jehobah ha ka snem ba la dep . Hato kawei na ki kynta ba phi la aiti ha u ka la donkam ia ka jingknia kaba kyrpang na ka liang jong phi ?
Kawei na ki pla ka don Rs .
Ia ka sur jingrwai la shna da u Raghu Dixit , katba ia ki kyntien la thoh da ka Anvita Dutt , lait noh tang ha ki jaka ba la kdew .
Khublei shibun ia ka jingiatreilang kaba khraw .
Ka Lisa bad u tnga jong ka u Dino Lalvani ki la pdiang sngewbha ia u khun ba ar jong ki dang shen bad ki la ai kyrteng ia u u Leo .
Phi lah ban iakynduh bad u nongkhaii ha iew kham bha bad ban ia kren kham bha .
Kane ka pynlong ia ki jingbthah ba la pynrung ha ka nuksa ba mynshuwa ki bym donkam .
U la shongkurim ia ka Jayalatha Devi .
U Shri Ramdas Athawale ha ka jingkren jong u u la kren halor kiba bun ki skhim na ka bynta ka jingbha jong ki Divyangjan ba la sdang da ka Sorkar ha kine ki ar snem ba la dep .
U la pynthikna ia u ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ioh na ka Centre .
" Ka jingleh ban rai ia ka jinglong nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam ka long kum ka jingkyntait ia ka Riti Synshar " " u la kynnoh . "
Hynrei ki shah thok , namar ki hap ban siew ia ka sut kaba kham heh .
Ym don mano mano ruh lait noh tang u Speaker uba lah ban shong ha kata ka shuki .
U kpa tymmen u la khang ia ka hamper bad u la pynhiar biang ia ka shapoh ka jaka shong .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u dang leit jngoh ia ka King George Hospital ha kaba ki briew kiba la shah ktah ki dang shah sumar .
Ki tnad pynroi nongkyndong jong ka District ha ka kyrdan jong ka District kin pyntreikam ia kane ka skhim lyngba ki ophisar pynroi jong ki Block .
" Nga kwah ban kylli ia phi ' Balei phi kwah ban shim ia kata ka sienjam ? " " Ka jingkylli jong u rangbah ka la long kaba dei ."
" " " Ha ka por ba u khlad noh u la iehnoh arngut ki tnga uwei u shynrang bad arngut ki khun kynthei . " " "
ha ka circle ba shabar ka jinglah ban pyniaid ia ka jingshit kan long ha ka rukom kaba shu jia ryngkhat.
U Quince u don uwei u khun uba kyrteng u Isiah Quince .
Kumta , kaei kaba bakla ban nang ia ka ktien kaba pher ?
Mynta , ha khmih , U Trai u la buh ia ka mynsiem lamler ha ka shyntur jong kine ki nongiathuhlypa jong me baroh , bad U Trai u la kren ia ka jingsniew shaphang jong me .
Bad lada kam long kumta , shu pynbun ia kane .
Ka jaka pule jong ka Xavier , ha Mumbai .
Ka kamram jong ka SPCB ka long ban ai jingbit sha ki bor shnong , ban buddien ia ki kyndon jong ka mariang bad ban bud ryntih ia ki kyndon kumba la batai na ka bynta ki jaka pyntreikam bad bret jaboh .
Lai ngut ki nongleit jingleit ki la iap bad 18 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka mini bus jong ki ka la kylla ha Rajouri district , ki la ong .
Ym shym la don dak jongno jongno ruh sawdong .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India ha kane ka sngi la mane ïa ka Shakambari Devi ka dur jong ka Blei Durga .
" " " Ngim wad ban siew kylliang , ngi kwah ban pynioh biang ia ka synshar khadar " " " " ong u Mahathir ha ki nongthoh khubor .
Put syntiew ha ka tdem jong ka jinglaitluid ban kren .
Ka jingialang kaba saw jong ka Advisory Council jong ka 15th Finance Commission ka la long mynta ka sngi ha New Delhi .
Kumba 100 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta .
Dang shen ka la paw ha ka phlim ‘ Singh u bliing’ .
Kumno baroh ki nongsynshar jong ka Hima kin pyni la ki pdiang ne em ïa ka jingsynshar jong U Jehobah ?
Ban pynbha ia ka jingsynshar ha sor , donkam ban pyni ia ki Plan Treikam kiba shai na ka bynta ban pyntreikam ha ka por ia ki jingpynkylla ba la ithuh .
Katba u Ranveer un ak kum u Kapil Dev ha kane ka phlim , ka Deepika Padukone ka la shah pynrung ban ak kum ka tnga jong u Kapil ka Romi Bhatia .
" " " Phi lah ban ai ia nga shi bynta ka doh te ? " " "
Do iasam ia ki jingmut jong phi bad ngi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Leit sha ka bank kaba ar , ki ong em .
U dei u briew uba kongsan tam ha ri India .
Ka ETF ka treikam kum ka skhim jingiarap pisa .
Ka jingpyniadei ba la pynshong nongrim ha ka web ka treikam kum u nongpyndonkam mail ha ka khep jong ka rukom mail ba la pynshong nongrim ha ka internet.
Pynkhlaiñ ba kane ka jingpynbeit ka dei ban long kawei na ki bynta jong ka prokram jong ka jingpule Baibl man ka por ha ka longïing kaba la thmu ban pynlong ïa ki ban long kiba shlur ha ka jinglong mynsiem .
Ka phlim Ram Leela kaba la ring dur da u Sanjay Leela Bhansali kan sa pyllait paidbah ha ka 15 tarik u Nohprah mynta u snem .
Ki pulit jong ka Gurugram ki la kem ia 15 ngut ki briew kynthup ia phra ngut ki bar jylla na kawei ka jaka spa namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka kam khaii kynthei .
Ka jingsynshar ia ka Bhola Upazila la seng ha u snem 1842 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 1 tarik u February 1984 .
Ki khlem iarap wat ia u khun jong nga .
ha u briew ha uba ha ka khep jong u , bad ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ha kaba iadei bad kaba la iateh ia ka jingiateh . bad
Ki ai ia kine ki jingkular shwa ka por elekshon , hynrei ym ju mih ei ei na ki , u la bynrap .
Ka kot ba la shna da ka Capcom bad la pynmih ha ka 30 tarik u Risaw 2008 na ka bynta ka Nintendo DS .
Nga sngew kumba nga shu pynrem ia lade .
Ki don shibun ki jingjia kiba pynsngewsih khamtam ha ki 15 minit ba khatduh .
Ka la long ka jingpynpaw kaba khraw ba .
4 Lada la bthah ia phi ban iaid na ka wah kaba heh ha kawei ka pud , phi lah ban kyntait ia ka jingai jingmut .
" " " Nga la iohi shibun ki briew kiba iaid kai ha surok ban wad jingbam ha ka por ba khang shnong ."
Kumta ki Nongsakhi kim shym la lah ban leh ei ei hynrei tang ban rah ia ka pla tyngka ryngkat bad ki jingdon jingem jong ka sha thanat pulit kaba jan tam .
U Paresh Rawal kum u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka phlim ‘ Sardar ’.
La pynjari Curfew ha ki jaka jong ka Manak Chowk , Subhash Chowk , Galta Gate bad Ramganj police station jong ka Jaipur .
Ka kynthei kaba don ki jingpeit khmat bad ka bandana kaba saw ha ka ryndang jong ka , ka sngap jar hajan kawei ka thuk thuk kaba saw .
Ka Hima Sena ' Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 12 AD u Vijayasena u la seng ia ka Hima Sena .
U Ashoka u la pynpaw ia ka jingburom bad jingaiti lut jong u da kaba pynieng ia kawei ka jingdro kaba kyrpang .
Ngi tip ba ki briew kin trei na kano kano ka jaka ba ki kwah , .
U la ong ba ka seng ka la ujor pyrshah ia baroh ar tylli ki seng BJP bad Congress .
Ka jingthmu ba kyrpang jong ka jingtei ba la pynthymmai kan long ban pynneh pynsah ia ki jingtuid ba donkam jong ka mariang ha ka wah Ganga da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka um bad ka jingpynroi ia ka mariang .
Ka jinglong shynrang ka ju jia ha ka por ba u khynnah shynrang u dang san sha ka jinglong rangbah .
Ka jingai jingmut kaba phi dang shu ai , nga tharai ka dei ka jingai jingmut ha ka jingim ym tang na ka bynta ban shim test .
Nga la pyrta ia ki hynrei kim shym la iohsngew ia nga .
Ka kynthup ruh ia ka jingpyllait ia ki kyndon jong ka FDI na ka bynta ban shna ia ki tiar sumar .
000 klur tyngka ka don ha ka jingma .
Ka Vidya Balans ka paw nyngkong eh kum ka Shakuntala Devi.
Ia ka kaiphod yn sa aiti ha khmat ka komiti ba neh ha ka taiew ban wan .
" " " Nga sngewkmen ban iohsngew ia kane ka khubor ."
Ia kine ki jingkren la weng noh na ki kot ki sla da u Chairman .
Kumta , u kapten uba jop ia ka toss u lah ban jied ban bowl nyngkong .
Hynrei kawei ka jingmut ba kongsan ka long : Kaei kaei kaba don hapoh u briew kam ju iap bad ka im hadien ka jingiap . Don ki briew kiba ngeit ba kaei kaei ka long ka mynsiem .
Ka jingtuid jong ki jingpyrkhat jong nga ka la shah khanglad , ha ka sur kaba sngewtynnad hynrei kaba sngewtynnad u Krishna u la ong , Krishnaa !
Nalor ka hartal kaba dang iaid shakhmat , ka BNP kan pynlong ia ki jingiaid proseshon bad ki jingiakhih ha kylleng ka ri ha ka sngi Thohdieng .
Ka thup ka kynthup ia baroh 50 tylli ki phlim na kylleng ka pyrthei .
Ka dei ban thiah shi kynta eiei ha ka por mynsngi , bad ka dei ban thiah hapdeng hynriew bad shi kynta man ka miet .
Hato Phi Pynbud Ia U Blei Uba Khlem Jingiapher Jong Ngi ?
Bad nga don kham duna hangne ​​.
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la iatylli namar ka niam Hindutva jong ki .
Kumno ban iada ialade na ka jingjaboh ka lyer .
Ki party ki don ki jingmut kiba pher hynrei kin hap ban ieng ha kajuh ka lain na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
U Trump shisien u la ong ba u la iakylliang shithi jingieid bad ka Kim bad ba ngi la ia ieid .
Nga kyrmen ba ki briew kin ioh ban peit ia ka phlim kaba kyrteng ka Muskurahat da u Priyadarshan sir ban sakhi ia ka jingstad jong u .
U Anurag Thakur ka BJP , u Amit Shah bad u Yogi Adityanath .
Ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka , u la bynrap .
Ki dkhot ki la lap ba ka jingjia kaba iadei bad ka jingpynmih ia ki Tamil Sri Lanka ka long kaba sngewsih bad ki la kyntait ban ai ia ka sertiphiket .
Ka sorkar Kejriwal ka la ai ruh ia ka jingleit bus khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei .
Ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba lai napdeng baroh ki jylla jong ka ri India ha ka NITI Aayog Health Index kaba paw ha ka jingkiew kaba khraw ha ka koit ka khiah .
Bad mynta , une u nombar u long kumjuh bad une u nombar , hynrei ka long ka rukom kaba kham suk ban thoh ia u .
Ka sorkar Johnson ka la pyrkhat bad nangta ka la kyntait ban ai ia ka jingstad tiar nuclear sha ki nong India .
Hadien u myntri pla tyngka u AMA Muhith u la pdiang ia kane ka jingtyrwa .
Ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ka kyndon 174 , CrPC , bad la phah ia ka met ban leh ia ka Postmortem .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kan long ha u bnai Lber .
Ban pyndep ia ka jingpynthymmai ia ka system jong phi , sngewbha sdang biang ia ka . Nion ha ka icon jong ka jingpynbna na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Nga la pynkylla na ka ktien Phareng sha ka ktien Tamil .
U Kohli u la iohi ia u bad u la mareh mardor .
U Keith u iathuh : Hadien ka jingleit kaba jngai , ngi la wan phai sha la iing da ka jingsngewsih ba ngi la iohi tang uwei bad kata ha ka jingjngai ha ka liengsuin .
Ia ka kaiphod yn sa phah sha ki pulit .
Namar ka jingktah kaba bha jong kane , ka jingbuh pisa bar ri ka la kiew na ka 5 . 8 klur tyngka ha u Risaw 1991 sha ka 308 klur tyngka ha ka 4 tarik u Jylliew 2008 .
Katba ka jingjia ka la jia , ia ka jingknia jong u Abel la pdiang da U Blei hynrei ia ka jong u Kain um shym la pdiang .
Sargento : Kane ka dur ka dei ka sarjan pulit .
Haba pynlong jinghikai Baibl , pyndonkam da ki nuksa ban batai ia ka jingthoh jong ka Baibl .
Ka iingmane bah ka la don ka jingrwai kaba khlain bha naduh ki por pdeng .
U shakri ha ka kynhun jong ki nongpyniaid jong ka skulbah .
Baroh ki briew ki sngewhun watla .
U la ong ba katei ka jingshah thombor ka long kum ka jingshah thombor ha ka jingshngain bad ka ioh ka kot jong ka ri .
Ia ki briew kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka thain , la iathuh ka tyllong khubor na ki pulit .
U Trump u la pyndem shadien ban pynsngewbha ïa ki Taliban bad ban pynjah burom ïa ka sorkar ba la jied jong u President Ashraf Ghani , ha kaba ka elekshon President ha Afghanistan kan long ha u bnai September mynta u snem .
" Kane ka dei tang ka lad kaba ngi lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ngi " " . "
Wat ai ba kin ong ia phi ba ngi donkam kham duna ka jingpeitngor .
Baroh ki iew ki hat ki dang plie ha Jaipur bad la iohi ba ki nongkhaii ki leh ia ka kam kaba man ka por .
Ka kamra shong kaba don ka tv ha ka kut bad ka jaka thang ding thok .
Ki arngut ki la leh beijot ia kata ka khynnah kynthei .
Saw ngut ki briew ki la ngam jyllop katba lai ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
U khaw ba la shet ba la shet ha ka um kaba khriat .
Ka jingong kaba ju ong shaphang ka jinghikai ba kongsan ha ka jingialehkai thma jong ki nong China ka long kumne harum : Kaba pynkylla kumne : Hikai ia baroh ar ki bynta ba shapoh bad ba shabar .
Ka por treikam jong ki visa jong ki ka la kut noh .
Te , kane ka long ka jingpynmih b sien ia u b .
Roll ki tyrpeng shadien bad shapoh .
Ki dkhot jong ka Komiti bad kiwei kiwei ki seng bapher bapher ki noh synniang sha ka pisa ai jinghikai .
La lap ba don ki kam shna kiba dang iaid ha katei ka iing .
Hynrei ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ka dei ka jingsngewkhia kaba khraw tam jong ngi .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la kyntait kham mynshwa ia ka jingkyrpad jong ki agency ban weng noh ia ka kyrteng jong u Chavans .
U la ong ba u nongniah trok u la buaid .
Ki jingthung ba ioh pisa kum u phan bad u phan ym lah ban thung .
Kaei ka rukom kaba bha tam ban burom ia U Jisu ? Ioannis 14 : 15 .
Kiei ki jingpynkylla kiba donkam ban kyntiew ia ka jingpynlut pisa ?
Ha kajuh ka por la tohkit ruh ia ka Sasikala halor ka jingkynnoh ba ka donkti ha ka jingiap jong ka CM barim ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa .
To ngin ia peit shapoh .
Ki nongïalehkai judo jong ka ri India ki la pynskhem biang ïa ka jinglong ba khraw tam jong ki ha kane ka dewbah da kaba khur saw tylli ki takma ksiar ha ka sngi plie ïa ka jingïalehkai judo kaba 8 jong ka South Asia .
Ranji Trophy , Group C : Ka Jammu and Kashmir ka la pynliem ia ka Jharkhand da ka inning bad 27 ron .
Ka thup jong ki directory bad ki file ha kaba ki style scheme ki don .
Ka apex court ka la ong ba ka jingujor jong u ka la kylla long kaba khlem jingmyntoi namar ba u Chidambaram u la dep shah kem ha ka CBI .
U Chakrabarty u la shah thombor ha ka por ba ka kynhun ka dang wan phai sha Sabroom , la ong u Das .
Namar kane ka jingmih ka la hiar .
" " " Ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Bihar yn pynlong ha ki lai bynta ."
Baroh arngut u Tej Pratap Yadav bad u Tejashwi Prasad Yadav kiba la don ha ka rta kaba 20 snem shaneng ki dei ki myntri ha ka sorkar Bihar .
Ka prokram kolshor kaba itynnad , kaba kynthup ia ki jait shad bapher bapher jong ka ri , la pyni da ki samla pule jong ki jaka pule bapher bapher .
Ka Royal Enfield Bullet 350 mynta ka iakhun ia ki thuk thuk kum ki Jawa bad ka Bajaj Dominar 400 .
Ka jingïalehkai ba la pynkhihwin jong ki khubor telebishon ka la pynlong ïa ka jinglehbeiñ ïa ka jingïakren kaba don jingmut bad kaba don jingmut .
Ka lyer kaba jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki rel ruh .
7 : 15 baje mynstep : U KL Rahul bad u Rohit Sharma ki la ai ka jingsdang kaba skhem ia ka India .
Ka ai kam ai jam ia haduh 1300 ngut ki briew .
U khlieh jong ka sorkar pdeng u Mr . Rashed ia ka ?
Kan pynjem ia ka jingeh khyndiat .
16 La iasoi ia ki jingiateh ban pynbiang umphniang hapoh kane ka skhim .
Ki la lah ban lum pisa lyngba ki jingthoh ha Facebook bad Whatsapp .
" " " Ngim don ia ka thup jong ki PIL " " la ong u nongbishar Ramana ha u nongiasaid ain uba wan mih na ka bynta u nongmudui ."
Hynrei ia kine ym shym la pynphai biang .
Phi lah ban pynlong ia ka sngi kaba khraw da kaba pyndonkam ia ka jinglong kyrpang ba la buhrieh jong phi .
Ki don bun kiwei pat ki nongpang kum ma u .
Namar ba ki Lebi kim don pateng ha Israel hyndai , kumno u Lebi Hanamel un die ia ka lyngkha ha u Jeremaiah u para Lebi jong u kumba la kdew ha ka Jeremaiah 32 : 7 ?
Kata ka la long ka jingleh kaba shlur haduh katta katta .
Ia ki jinghikai pynlait im la pynlong ha ka jingiatreilang bad ki tnad bapher bapher , kum ka tnad pyniaid kali , ka tnad pynlip ding , ki kali kit nongpang , ki pulit bad ki tnad iada paidbah .
Kum ka nuksa , u la thoh shaphang ka jingshah lehbein bad jingshah pynshitom ia ki kynthei .
Katkum ka khubor jong ka NDTV la iathuh ba ki don lai ngut ki shynrang kiba la shah kem ha katei ka kam .
" " " Kynsan kynsan , ngi la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur , nangta ka jingkhang ka la bthei na ka jingktah jong ka jingkhih kaba khlain bad ki light ki la lip noh . . . " " "
Ki pulit ki la pynkhreh ia ka sketch jong u briew uba la suba ba u dei u nongleh kam sniew ha ka kam pyniap Jisha .
Kane ka ain ka iadei bad ka jingpynjlan ia ki ain sha ki jylla pdeng .
Katba ngi dang weng ia ka jingduk , to ngin pynriewspah ruh ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Batai ia kaei kaba U Jisu u la leh na ka bynta ki apostol ba iaineh jong u hadien ba ki la rakhe ia ka Niam ka Jinglait ha ka snem 33 C . E . KA LA long ha ka por janmiet jong ka 14 tarik u Nisan ha ka snem 33 H.K. E .
Ka jinglong ksuid ka shim ia ki lok , ka pynlong ia ki ban leit sha ki jingleh donbor .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingujor jong ki .
' Nga sngew kumba nga pyniap ialade .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la tip ia kane haba ki la ialam ia ka sha u doktor hadien ba ka la ujor ia ka jingpang kpoh , la iathuh ki kmie ki kpa jong ka .
Balei nga dei ban kiew ia u worm ?
Baroh ar ka ri France bad ka ri Bilat ki la shah ktah jur wat la ka jingma kaba pura jong ka jingeh ka dang sahkut .
U la ong ba mardor dei ban pynlong ia ka jingtohkit ban wanrah ia ka jingshisha .
Ka Apple iPhone 7 camera .
Ym don mano mano ba pep ban mad ia ki jingeh jong kiei kiei baroh kiba don hapoh ka sngi .
" U apostol Paul u la ai jingmut ia ki tymmen ban long " " kiba jemnud ha ki jinglong . " " "
Ai jamin ka Kashari Delhi ia ka Disha Ravi
Uwei u nongsam dawai u la ong ba ka Patanjali ka la sdang ban pynslem ban siew da shibnai ne ar bnai ha u snem 2017 .
U Modi u la thoh ia ka Jashodaben kum ka kyrteng jong ka tnga jong u ha ka Affidavit ha ka por ba u thep ia ki kot ki sla ha Vadodara Gujarat .
Ha ki por ba u dang long samla pule , u la iadon bynta bad ka jinglong riewlum bad ka jinglong Marx .
La ong ba u la thaw ia ki tiar ialeh dieng bad maw ban beh ia ki mrad khlaw .
Kum ka jingpyrshah , ka IIPM ka byrngem ia u Gaurav Sabnis ba kan thang ia ki laptop jong ka ibm ha kaba u trei.
Katkum ki jingkhein kiba lah ban ioh , haduh 2 ngut . 6 million ngut ki nong India ki sah ha UAE .
Kan don ka por kaba bud .
U Mr Gandhi ha ka dorkhas online jong u u la ong , Man la ka por ba ka sorkar kam pynpaw ia kino kino ki jingtip ki bym shah pyllait , ki nongshong shnong ki leit sha ka komishon jingtip .
Ka skhim sam um dih kan pynthikna ba 120 litar uwei u briew ha ki jaka sor bad 70 litar ha ki jaka nongkyndong ha ka shisngi .
Plie shutter ia ka dam Idukki hadien 26 snem ha Kerala hadien ka jingjur u slap
Kumjuh ruh ki bynta jong ki 5 tylli ki ri ba ha khlieh duh ki long ka Colombia bad Thailand .
Ka Kawasaki ka la pynpaw ia katei ka mashin 250cc kaba lyngkhuid kum ka Z250 , ha u snem ba la dep ha ka EICMA Motor Show .
Bad , ngi dang iaid shaphrang kaba phylla ha kane ka liang .
U Navarro u la ioh ia ka takma kaba kyrpang na ka bynta ka jingshakri kaba kyrpang jong u . U Dieng jong ka jingim .
Uwei u briew u pyndap um ha kawei ka tank um jong ki paidbah ha Aung Ban .
U nongniah jong ka tempo u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ha ka Diwali , ngi shim por ban ialehkai bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Bad hangta phi leh ia kata .
Kham bunsien kine ki dei ki briew kiba dei na ka jaitbynriew kaba riewspah palat ong ka Geeta Luthra ka nongiasaid ain ba rangbah kaba sah ha Delhi .
Kane ka jingkieng ka dei tang kawei kaba pyniasoh na Poonch sha Rajouri .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u ong u Myntri Rangbah ka Pyrthei.
Ki jingpynkylla ki dawa ba u nongshim bynta u lah ban aiti ia ka jingdawa jong u lane pynthymmai ia ka jingdawa jong u ba la aiti ha ka por ba pynbeit ia ka jingbym lah siew jong ka kompeni , kumba long ha ka tarik ba sdang ia ka jingpyndam .
Ki mrad kiba kham shah ktah ki kynthup ia ki langbrot , ki masi , ki blang , ki sniang , bad ki kulai bad kiwei kiwei .
U SSP u la ong ba kiba ha iing jong utei u samla ba la khlad kim shym la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka India ka la pynurlong ia kane ka bor bad mynta uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India u la aiti lut ban pynurlong ia la ki jingangnud .
Ha ka snem 1527 , ka Jingïasoh jong ki Ri Shan ba la ïalam da u Mohnyin ka la jop ïa ka Ava .
Teng teng nga shem ba ki long kiba itynnad haduh katta katta ba nga hap ban ialeh ban bat ia ki ummat jong nga .
Ha kine ki 24 kynta kiba ioh pang thymmai ki long 4 213 ngut bad kiba iap ki long 97 ngut .
U la pang la slem bha .
Ka Madras HC ka la pynsangeh ia ka jingshna ia ka karkhana nar Vedanta ha Tamil Nadu
U Virat u la sam ruh ia ka dur jong ka Anushka kaba kren shai ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram bad u la thoh kumno ngan nym ieid ia kane ka jinglong ba itynnad .
Katto katne ki rel ruh ki la shah pynsangeh .
Wat la ki don ha kajuh ka phatok ki arngut ki hynmen kim shym la lah ban iakynduh haduh hynniew bnai .
" Hato kane ka dei ka jinghiar thma ia kiwei pat ki ktien . " " "
Ka case ka la shah rejistar .
Iehnoh party u MLA ka Up Cong
U kulai uba la tieng u la byrngem bad u la mareh noh .
Ki ktien ba la pyndonkam ha ka Ri ki long Kiswahili bad Phareng .
Ka jingiapher ka long tang ba uwei la set da u nongsynshar bad uwei pat da ka jingsynshar jong u .
Kawei na ki knock kaba bha tam kaba nga la iohi .
La iathuh ba ki kompeni kiba don ha katei ka thain ki la pan jingialang bad ki heh pulit jong ka Noida ban ioh jingshai halor katei ka jingpynbna .
Ka phlim ka don ruh ia ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta kiba kongsan .
Bad u Aristotle u la thoh shaphang kane ha ka kot jong u shaphang ka akor .
U PM Modi u ai khublei ia u Nitish Kumar ba un long CM ka Bihar.
Haba u doktor u ai jingmut ban leh ia ka jingsumar , ka jingdonkam ban jied ka mih mardor .
Pynkhreh ka India na ka bynta ka Test kaba ar pyrshah ia ka New Zealand ha Christchurch
Ka tnad tohkit ia ki jingjia aksiden liengsuin ka la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia , la iathuh ka PTI .
U lah ban pyniap ia ngi baroh .
Ka Komishon Ain jong ka ri India , Ka kaiphod kaba shiphew , Vol . I, Lynnong IX, Para 21, P. 169 .
Ka jingbamsap ka donkam ia ka Congress , bad ka Congress ka donkam ia ka bamsap .
Da kane ka jingsngewkhia haba ka la kyrpad ia u Bal Mohan ban plie ia ka shyntur jong u , U la pyni ia ka pyrthei baroh kawei ha ka Mei Yashoda .
U myntri bar ri u la kam ba ym don mano mano ba lah ban pyntieng ia ka Pakistan da kaba kynnoh ia ka na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Ka sorkar ka kyntait ia kata ka jingkynnoh .
Ka jingthew ba marwei na ka bynta ki kolej enjiniar IIT HRD tnad AICTE NEET
Lada ngi iai pyrkhat beit ia ki jingiapher jong ngi , ngi lah ban sdang ban peit ia u para jong ngi da ka jingsuba kaba rit .
Kumba la dep kdew , ïa kane ka jingïalang jong ka Apple la pynlong ha Steve Jobs Theatre ha Cupertino .
Ka kot kum kane ka dei ka jingbei tyngka ha ka jaka na ka bynta ka iing pynmih kot , ong u Kapoor , kan iai bteng ban iaid ha ki iew die kot .
Phi lah ban khmih lynti ia ka jingkyrshan kaba pura na ka kmie jong phi .
Hadien u la ioh jingtip ba don ki masi kiba la iap hapoh kawei ka kamra hangta .
La pynkit mar mar ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
U kynmaw ia ki sngi eksamin jong u .
La iathuh ba u nongniah u la duh bor ia ka kali haba kawei ka bus ka la tynrah ia ka .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia u ban wan mih ha khmat ki ophisar tohkit katba donkam .
To ngin peit ia ka jingiapher ba kongsan hapdeng kine .
U la pyndep ia ka MSc Part I ha ka Geology ha ka skulbah Calcutta bad u la ioh ia ka kyrdan MSc ha ka snem 1945 na ka skulbah Dhaka .
Lada ngi kynmaw kumno ngi hi ha ki por ba la leit noh ngi la rakhe ia ki snem thymmai , te ngi dei ban kam ba baroh ngi la iashim bynta ha kane ka jingrakhe jong ki riewblei . Ka kot khubor jong ka ri Georgia .
Ki riew shemphang ain ki ong ba ka don ka jingbym iahap kaba shai hangne ​​.
Ki khusnam jong ki Myntri ki long Rs . 10 lak ia u nongjop ia ka takma ksiar , Rs . 6 lak na ka bynta u nongjop takma rupa bad Rs . 4 lak na ka bynta u nongjop ia ka takma rupa .
Ki Pulit ki la hap ban pyndonkam da ka lyer pynjah burom ban pynpra ia ka jingialang beain jong ki nongpyniakhlad ri .
" U khlieh ba mynta jong ka Paris Conservatoire u la ong dang shen " " Ka donkam ia ka bor met kaba khraw ban pyniaid ia ka symphony bad ki kynthei ki long kiba tlot palat " " ".
La plaster ia ki ban iada na ka jingtuid um .
La ai jingsumar ia ki ha ka kyrdan kaba lai , la kynnoh u Maran .
Kane ka long ka jinglong kaba bha shibun na ka bynta ki paidbah bad ka ri .
J : Ki jubab jong baroh ar tylli ki jingkylli jong phi ki long kiba bha .
Mynta yn sa shim ia kane ka kam ha ka 19 tarik u Iaiong .
Ha ki snem kiba la leit noh U Jehobah u la siew kylliang ïa ka jingpyrshang jong nga bad u tnga jong nga ban shakri ïa U .
Ki sap bad ki jinglong ba khlain jong u ki lah ban paw ha ka sorkar jong u hynrei kumjuh ruh kin long ki jingduna , ki jingduna bad ka jingbym don jingtip jong u .
Ym pat don takma ksiar na ka bynta ka India haduh mynta .
Ha ka 3 tarik u Naitung 1939 la pynbna ia ka thma .
Kyntu U Dean Jones Ïa Ki Nongkyrshan Ka Pak Ban Pynleit Khraw Ia Ka Jingjop Ban Ia Ban Pynleit jingmut Ha U Babar Azam
Kaei ka skhim iada ia ka koit ka khiah jong ka ri ?
Nga dang ieit ia u bad ngam lah ban kyntait ia ki jingkyrpad jong u .
Nga kwah ba phin siew kylliang ia ka jingpyniap da kaba pynshong nongrim ia ka Bangladesh kum ka Bangla ksiar .
Namar mano ba lah ban bam ne mano pat ba lah ban kyrkieh sha kane kham bun ban ia nga ?
Hato ka jingbud ia ka jingngeit jong u briew uba la thoh ha ka Baibl kan pynlong ia phi kumno kumno ban kham duna kum u briew shimet ?
Hato ka dei ka jingpyniap briew , ka jingpyniap ialade ne kaei kaei pat ?
Kaei kaba la pynsngewtynnad haduh katta katta ia kine ki nongthoh ?
Ka jingkhaii ka la long kaba sniew ha baroh kawei ka dorbar shwa ban bishar bniah ia ka polisi pisa jong ka RBI bad ka elekshon ha Gujarat ha kaba kut jong kane ka taiew .
Hynrei u don ka bor kaba phylla ban long uba bha pyrshah ia ka jinglehkai bowling kaba stet .
" " " Katba ki briew ki dang peit ia ka Bangkok , ka i kumba ym don ba sngewkhia ia kaei kaba la jia ha Thain Sepngi . . ."
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong ki snem 1980
Katba 60 ngut ki briew ki la mynsaw , ki nongpyllait im ki tieng ba don ki nongshah pynjulor kiba dang sahkut hapoh ki thliew , ki la ong .
Wat hapdeng ka jingriewspah jong ka por thymmai jong ka ri India ba shathie , ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba duna bha na ki nongwad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri Asia ba shathie .
Katba u Gautam Gambhir ruh u la thep bun bha ki kol .
To shaniah ha U Trai , phi ki briew , ha ki por baroh , namar ha U Jah U Trai U long u Mawsiang bymjukut .
Nga la long MLA naduh u snem 1989 .
Ha kane ka jingialang la don lang u MLA ka Aam Aadmi Party u Somnath Bharti uba dei ruh u dkhot ka DDA .
7th Pay Commission : Don katto katne ki khubor kiba bha halor ka skhim kamai haba shongthait .
Ym lah ban hikai ia ka khlem ka jingsngap jar kaba thikna .
Ka jingpynkylla 1 . 0 jong ka SDK lah ban shim laitluid na ka Microsoft .
Mynta u Vanzara u la mih jamin bad u sah ha Gandhinagar hadien ba la pynkylla ia ki kyndon jong ka jamin jong u ban ailad ia u ban rung sha Gujarat .
Kumba ka long mynta ki paidbah ki donkam ban ieng lain .
La pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah halor ki jingkynnoh ha ka kot khubor .
Hynrei ki pyni ia ki jingpynkhreh jong U Blei lyngba U Jisu Khrist ban pynphai biang ia u khun bynriew sha ka jinglong kaba janai kaba la don naduh kaba sdang .
Baroh ka jingtrei shitom ka la seisoh .
Ki briew ki dang sngap ia ka radio .
Ka jingmane jong ngi ka kynthup ia ka jingpynlut ia ka por , ka bor bad ki jingdon jingem jong ngi katba lah .
Mynta ka nongbah ka pynmih kumba 7,000 metrik ton ki jaboh man ka sngi .
U Rishabh Pant um lah ban leh man ka sngi kumta u Shikhar Dhawan u donkam ban pace up : Ricky Ponting
Ka jingiateh bad ka Iran kan wanrah shibun ki jingmyntoi ia ka India .
Katba u paidbah u la ialum lang shabar jong ka bank .
La dep ban shim ia ka por kaba bun .
Ki nong Philippines ki kham sngewtynnad ia ki jingbam ba jem , hynrei ka jingbam kam da thiang kum ki jong ki para marjan jong ka .
Ka jingpynbeit ban pynmih ia ka pisa lyngba ka jingpynjlan ia ka jingsiew ia ka bhah bad kiwei kiwei .
Ka jingmaïan jong ka jingïap jong ki 11 ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ha Burari ha Delhi ka dang sahkut haduh mynta .
Ki Application IT Bathymmai Ban Pyndonkam Na Ka Bynta Ka Elekshon Ba Lah Ban Sa :
Sngap ia ka jingsngew jong phi haba ka maham ia phi .
La rakhe ia ka sngi jong ki kmie ki kpa ha ka skul MV .
Ka Mahindra Mojo UT300 kaba thymmai ka dei kaba la pynhiar dor ia ka kali kaba la die mynta bad yn sa pynmih ha ka dor kaba rem bha .
U Trai un ym iehnoh ia u ha ka kti jong u , lane un ym pynrem ia u ynda la bishar ia u .
Hadien ba la pyndep ia ka , u Winslow Ames u la pyndonkam ia kane ka iing kum ka jaka ai wai haduh ka snem 1949 ha kaba u la leit trei ha kawei ka jaka buh jingthoh ha Springfield , Missouri .
Ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki la register case .
Ki ju ia im marjan kum ki para marjan .
Ym shym la jia ei ei haduh mynta . . . hynrei kaei ka jingkular ba kan ym jia ei ei ?
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skulbah Cambridge ha England .
Ki Allies ki la thmu tynrai ia ka jingshaniah lang kaba lah ban ialam ia ka Korea sha ka jinglaitluid , hynrei kiba bun ki nongieit ri Korea ki kwah ia ka jinglaitluid mardor .
U Jisu u la jubab ia kata ka jingkylli hadien ba u la maham ia ki synran ba kim dei ban phai biang sha ka pyrthei bymman jong u Soitan .
Ka jingeh kaba kyrpang ka lah ban mih , pynban , haba ki jingeh shimet ki dang iai bteng wat hapdeng ki jingduwai ba jur jong ngi .
Kiba bun ki jingpule shaphang ka jingsngew ha ki jingiakren ki pynleit jingmut ha ka jingktah jong ka jingsngew jong u nongiakren hi ha ka rukom treikam .
Ka liang America ka la kdew sha u nongpynkylla ktien ba la pynbiang da ka sorkar India , uba la kren ia kine ki lain da kaba pynkylla ia ki Rajnath Hindi sha ka ktien phareng .
Nalor kane , la lap ruh ia ka handpick ha ki lad sam bapher bapher .
" " " U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka Bharat Net na ka bynta ban ai ia ka jinghikai digital , ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad kiwei kiwei . " " "
Ngim pat ju iakren lada don na ki video jong ki kiba iadei bad ka niam Islam ne ka kolshor jong ngi .
Ki nongtrei jong ka BSNL ki la ialeh pyrshah
Ka myntri kam pohing ka Nirmala Sitharaman ruh ka la pynrem jur ia katei ka jingjia .
Ia kane ka phlim la ring ha Croatia , Hungary bad France .
jinghikai , teknoloji , jingpynroi ia ki jingtei , jingiarap projek jingkyrshan mang tyngka .
La thaw lai tylli ki kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
Ka la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri India uba la tyrwa ban thaw ïa ka pisa ai jingïarap kyrkieh jong ka SAARC ban ïakhun pyrshah ïa ki jingktah jong ka jingpang khlam ha ka pyrthei ha ka thaiñ South Asia .
U la ioh ia ka khusnam Cinema Express arsien , ia ka khusnam Dinakaran shisien bad ia ka khusnam Film Fans arsien kum u nongrwai ba tbit tam .
Nga dei ban thoh ym duna ia ka .
Ki don saw tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Arunachal Pradesh ha kane ka distrik : ka Palin , ka Nyapin , ka Tali bad ka Koloriang . Baroh kine ki dei ki bynta jong ka Arunachal West Lok Sabha konstitwensi .
Kane ka don ha ka rukom beta mynta .
Ka long kumba kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong phi ban pyndonkam ia ka wxBanker ! wxNongkit pisa
Ka jubab ka long : Baroh shi katta , ha man la ki jaka .
U la iasam ruh ia ka jingthoh ryngkat bad ka dur jong ki .
U Bhagwat u la paw ha ka jingïalang hadien ba u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ïakynduh ïa u ha ka jaka treikam jong ka Sangh ha ka sngi Balang .
Nangta , ka Padmaja bad ka Deepthi ki kynmaw ia ki jingjia bashisha .
Ki Stem Cells na ka met kaba pher ki shah pynkynriah sha ka met jong u nongpang bad ka jingpdiang ia kajuh ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpynkylla met kaba jop .
NANGTA PEIT KUMNO KA TREIKAM .
Angamaly : U Pulsar Suni uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah thombor jong ka aktress yn pynkynriah noh sha phatok pdeng ha Viyyur .
" Ym don ba tip ," " u ong ."
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingleh shiliang khmat .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki san ngut .
Ka jingdum jong ka Delhi ka ktah ia ki rel bad ki liengsuin .
Ki lehkai man ka por bad man ka por .
U la long u nong Africa ba nyngkong eh ban shah jied kum u president .
Kawei ka khiew ka shongdor kumba Rs 5 .
Ka Commission ha ka shithi ka la kyntu ruh ia ka NHRC ban tuklar mardor bad shim ia ki sienjam ba tyngeh pyrshah ia ka CBSE namar ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Kaei ka jingkren bein ! Jenesis 3:4,5.
Ki bahaïing hasem ki la pyrshang ban ïakynduh bad ki .
Kumta nga tharai ba kim shym la vote ia nga .
U briew uba shong ha ka thuk thuk kaba blue hajan ka lyngkha kaba jyrngam .
U la leh ia kata katto katne sien ha India .
Ia kane la pynkylla kyrteng halor ka nongrim jong ka sorkar Shivsena jong ka por ba pawnam jong ki phareng .
Ki la don ki jingkynthoh ha ki lad pathai khubor ba u Uma un mih noh na ka TDP na ka bynta katto katne por .
Ka bynta kaba 2 ka dei ka S . H . NGA . E . L . D . pyndonkam ia ka Cube ban shna ia ki tiar ialeh .
Ki briew kiba don jingiadei bad ka jingiakhih jong u Nav Nirman Andolan jong ka Gujarat ki la kyrpad ia u JP ban ialam ia ka jingiakhih kaba suk kaba la lum ia ka jingkyrshan .
Kawei ka jingrwai jong u Kabir ka ong , ‘ Ia U Blei ym don tang ha ki masjid ne ki temple hynrei ha ki dohnud jong ki briew ruh kumjuh .
Kyrshan ia ka kam kaba ki rangbah ki ialam , kum ka kam ialap .
Ka jingbun briew kaba nang kiew , ka jingroi jingpar kaba nang kiew bad ka jingsngewthuh kaba nang kiew shaphang ka koit ka khiah ka ai ka jingpynshlur kaba bha shibun ban bei tyngka shuh shuh ha kane ka bynta .
U Santner u la ong ba shimet u sngewtynnad bha ban ïalehkai bowling ha India .
" Kata kajuh ka jingiathuhlypa ka la iathuhlypa thikna ba ka jingshah set jong u Soitan kan pynmih ia ka " " kordit ia ka pyrthei " kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Shuwa ban sdang ia ka jingshakri jong ka ha ka Kashari , ka la shakri kum ka Nongbishar ha ka Kashari Riti Synshar jong ka Romania .
Ha kaba sdang jong ka snem 1952 ka Elizabeth bad u Philip ki la mih ban leit jngoh ia ka Australia bad New Zealand lyngba ka lynti jong ka Kenya .
Hadien baroh, kata ka long kaba ka battery 5000mAh ka kular bad pyndep.
Bun ki kompeni ki don ki jingtip kiba heh bha jong ki nongthied .
Ka Jingpynkylla Da Ka Jingngeit ha Ka Jingai Khublei .
U la ong ba ki la pynsawa mardor ia ki pulit Kotwali halor kane .
Hynrei ka la long ruh kaba sngewtynnad .
Kumta ngi kamai katto katne ha kane ka por lyiur , bad ynda la rkhiang u slap .
Ka kyrteng bad ka nam jong u ruh kan nang kiew .
Ki briew kiba don kajuh ka mat ki iakren ia ka iwei ia iwei pat .
Ka jaka nongkyndong ka don hynriew tylli ki shnong .
U CM u Shivraj Singh Chouhan u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ha Vallabh Bhavan katba u Sharma u la ïashim bynta ha ka jaka treikam jong ka BJP ha kane ka jylla . .
Ka Hillary Clinton , ka kyrtong ba shah rem jong ka seng Democrats kan jin da la long ka president kynthei ba nyngkong eh jong ka ri America .
Ka jingpeit ia ka jingkylla jong ka Iyer
" " " Lada phi pyrkhat ba u nongialehkai u long uba kongsan bha na ka bynta ka kynhun ne na ka bynta ka kriket India ban iaid shakhmat , nga tharai ba dei ban peit bha ia ki ."
Ka jaka bam ka la long ka jingkieng .
Ka Facebook kam shym la pynkhreh ia kane ka khubor .
U Dr Paul u la ban jur ba ka jingshaniah ha ka rukom treikam kan long ka shabi ban tei ïa ka rukom treikam kaba biang na ka bynta ka India kaba thymmai , kaba kynthup lang , kaba ïatylli bad kaba long tynrai .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Vishal Singh na Modinagar .
Hadien ki jingkulmar ha Stonewall , ki shynrang bad ki kynthei kiba ïadei para kynthei ha ka nongbah New York ki la ïakynduh ïa ki jingeh ha ka liang ka shynrang bad kynthei , ka jaitbynriew , ka kyrdan bad ka pateng ban long ka imlang sahlang kaba ïatylli .
U la pynshai ba un nym iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Kine ki jingkylla ki pyni ba ka por jong ka jingsma ka la kut bad ka por jong ka jingroi ka dang iaid .
U la bynrap ruh ba ki dang pynlong ia ka jingiakren bad ki sengbhalang kynthup ia ka Welfare Party .
" " " Ngam long kumba phi pyrkhat ba nga long ."
Katkum ka jingong jong uwei u Kurd ha Chicago , ka jingkular ban ïakren ka dei ka buit thymmai ba la shim da u PM Erdoan da ka jingkyrmen ban pynskhem ïa ka kyrdan jong u ha ka elekshon bah ban wan .
Sikkim : 4415 ngut ki nong Sikkim kiba sahkut ki la poi sha ka Jylla na ki 8766 ngut ki nongshong shnong kiba sahkut kiba la register .
kumta , hangne ​​phim pyni ia ka jingstad jingsngew jong phi hynrei phi la dei ban leit shata bad iarap ia ki da kaba wanrah ia kano kano ka daw .
Halor baroh ki jingkylli kiba donkam eh na ka bynta ki jingmyntoi jong ka kyrdan jong ka synshar khadar jong ka ri America , ki arliang mamla ki iatylli .
U la long ka jingsarong jong ka imlang sahlang .
Ki jingthoh ha Facebook jong u Kalaskar bad u Andure ki pyni ba ki don ka jingiadei bad ka HJS bad baroh arngut ki ithuh ia u Tawde .
Ka jingjrong jong ka wah ka long 295 km .
Kawei ka liang jong ka madan jong ka Society ki Nongthoh ka la rah ia ki kyntien , Ka jingialeh na ka bynta ka hok jong ki briew ban tip .
Ha ka jingkynthoh , ka Canada ka la lum da ki spah ngut .
Khnang ba ki paidbah kin ym hap ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Boundary ba nyngkong na ka bynta u Kohli ha ka over 24 .
La iohi ia ka aktor Kiara Advani ha ka jaka lehkai bad ia ka aktor ka Fatima Sana Shaikh ha kawei ka restaurant .
Kito kiba la rem la jop ne la pynhap noh ia ki .
Hynrei katei ka kynthei kam shym la shah pyndem ha ki jingdawa bad ka la leit sha ki pulit .
Ki ophisar ba kham rangbah jong ka IAS u Pradip Kumar Tripathi bad ka V Radha ki la shah thung kum ki Joint Secretary ha ka DoPT bad ha ka tnad ka umdih bad ka jingkhuid jingsuba , la ong ka hukum .
Kum ka nuksa , ngi lah ban iohsngew shaphang ki briew shimet kiba , ha ka jingsngewbha jong ki bahaiing hasem bad ki paralok jong ki , la pynmihpat na ka jingiap .
Nga ju pyrkhat ba ngan sa kut noh ha ka jingshah siat .
Ha kajuh ka por ka NIA ka la ïoh ïa ki jingtip kiba kongsan halor u Usman uba dei u trai shnong Malappuram uwei pat u nongshah kynnoh ha kane ka kam .
Ban pynkut ia ki jingiateh bad ki jingiateh , ban pynskhem da ka Congress .
Na ka bynta ban tei ia ka Centenary Block bad na ka bynta ban pynlong ia ki jingrakhe ia ka jingdap shispah snem la ai pisa haduh Rs . 200 klur la tyrwa sha ka skulbah Osmania .
Ki lad pathai khubor ruh ki la leh ia ka bynta kum u paralok ha kane ka kam .
Ia ka rai halor kane la shim da u Badal haba pyniaid ia ka jingialang bad ki nongri dohkha kiba la nang kiew shaphrang bad ki riew shemphang ha ka kam ri dohkha hangne ​​ha iing sah jong ki myntri rangbah mynta ka step .
Ka la shim por ia u palat lai snem ban shna ia kane ka phlim .
U Marshall McLuhan u la ong da kaba pawnam , ba ka lad pathai khubor ka dei ka khubor .
La pynheh ia ka jingthew jong ki kyndon ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki CPSE .
Kane ka dei ka jingbymlah jong ka sorkar , u la ong .
Ka stock jong ka mynta ka dang iaid 10 sien ia ka jingkamai kaba la antad ha u snem FY15 .
Ka Skhim ka buh jingmut ruh ha ki mar ba la bret sha ka spah , ki mar ba rit na ki khlaw bad ki District ba donkam .
Ki nongpynkhreh bad ki nongpyniaid ki lah ban pyndonkam ia kane ka jingtip jong ki Jylla , ki Basin jong ki na ka bynta ban pyndonkam hok ia ka um bad ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingshlei um bad ka jingkyrduh um .
Kane ka pynthikna ba ka rel ka don beit ka por ban sangeh shwa ban poi sha kawei pat ka rel ha kajuh ka lain .
Ki jingbam bapher bapher ki ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka met .
Ka tnad khubor PTI ka la iohi ia ka kopi jong katei ka shithi .
U la don ka tnga , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Khublei shibun ia ka jingthoh jong phi !
La kurup ia ka stock kaba heh jong ki tiar pynbthei
U la long u riewstad bad u nonghikai ba tbit bha .
Bad U Blei un iarap ia uno uno u bym burom ia ka mahadei .
U don 12 tylli ki mukotduma pyrshah ia u , kynthup ia kawei ka jingthmu pyniap briew .
Ki liengsuiñ khaii ki pynpaw ïa ka jingkiew kaba jur ha ka jingleh donbor na ka liang ki nongleit nongwan kiba bitar lep .
Ki um Ki wah ba kongsan : Ka Meghna .
Ka jingmutdur ka long ba u nongniah kali uba pynmih ia ka jingma jong ka jingmynsaw ne jingiap u dei ban siew ia kata ka jingmynsaw ne jingiap khlem da khein ia ka jingbakla .
Ki don 59 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
15 min : Pyndonkam hok ïa ka por haba ngi leit sha ka kam ïalap .
Nga lah ban iakynduh ia kajuh ka jingjia .
Hato ka Sana Khan ka nongiashim bynta barim ha ka bigg boss ka la shong kurim ne em ?
La pynmih da ka Venu Sriram kaba pawnam ha ka MCA bad ïa kane ka phlim la pynmih lang da u Boney Kapoor bad u Dil Raju .
Ha kane ka kynti , ka South Wales Central ka dei ka thain kaba ka seng ka la thmu .
Ki briew ki ap bad ki don ka jingkyrmen .
Lada phi don ka jingsngew kaba bha shaphang lade , phin sa kham duna ka jinglong lyngngoh bad jinglong lyngngoh ha kiwei pat .
Hynrei ka la kylla biang sha u sohjew bad ki la tieng bad ki la buh ia u hapoh uwei u dieng .
U la iehnoh ia la ka tnga , ka khun kynthei bad arngut ki khun ksiew .
Ki pulit ka Division No 7 ki la register ia ka case bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Naduh u snem 2007 haduh u snem 2008 , ka Bell ka la ak kum ka Elle Bishop ha ka phlim drama saians kaba la tip kum ka Heroes .
Ka nongbah ka ioh kumba 20 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha ka shisnem .
La sdang ia ka jingiatreilang , ka jingthmu bad ka jingbei tyngka ban pyndonkam ia ki buit thymmai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong .
Ha ka jingpynmih kaba nyngkong , u nongdro dur u Dan O Neill u la pyni ia u Mickey bad ka Minnie Mouse ba ki leh ia ki kam shongkha shongman kiba paw bad ki dih drok .
Ka jingjrong kaba ka jingpeit jong u nongpeit ka dei ban don haba la pyndait ia ka .
Nalor kata , ym don ba tip bha shaphang ka bor met jong u briew ban sngewthuh balei ba ka jingai dawai ka treikam .
Baroh ki jait account lah ban plie hapoh kane ka skhim kum ki account ba mynta , ki account ba la buh , ki ba ju buh biang bad ki ba la buh por .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Sector 17 .
Ka jaka ka paw ba ka dei ka jaka shong jaka sah kaba la shong la kumno kumno haduh ka Hima Pdeng .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Yashwant Sinha u la sngewsih halor ka jingthung ia u Ravindra Rai kum u heh ba thymmai jong ki seng ha Jharkhand unit .
Ka India ka phah ia ka kynhun ialehkai Olympic kaba heh tam ha kaba don 118 ngut ki dkhot .
U la ioh ban khur 14 tylli ki wiket ha katei ka lympung .
Ka rai jong ka SC halor ka jingleh be-ijot ka ai laisen ia ki lok kiba la iapoikha ban don ka jingiadei kaba khlem akor : Swati Maliwal
Ka CID ka la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka la long kaba tbit bad kaba sngewbha .
Ka por ba kiew ar shah ha ka ri India baroh kawei ka la jan poi sha ka 30 sngi mynta .
Ka jingtrei ban tei ia ka Phase 2 ka la sdang ha u bnai Risaw 2013 , bad la ai por ba khatduh ha u bnai Jylliew 2015 .
Da ki spah tylli ki kali bad da ki hajar ngut ki briew ki iaid lyngba kane ka surok man ka sngi .
Ka don ha ka jaka ri jingri jong ka ri Sri Venkateshwara .
Nga mut ban ong ba kata ka jaka ba phi lap ia ka .
Hadien katei ka jingjia la pynjari ia ki pulit kiba heh bha ha katei ka jaka .
Ha kiwei pat ki kyntien , u paralok uba bha u sngew ia ka jingkitkhlieh ia phi , bad u sngewkhia shisha ia phi .
" " " Ka jingieit jong nga ia phi ka sdang ban tuid na ki khmat jong nga kum ki ummat " " "
Lada ngam don ki nongbud jong nga te ngan ym don ha ka Bollywood .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Shri da ka sorkar India .
La iohi ia u slap uba jur uba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki nongbah , ki shnong bad ki shnong kiba la pynmih ia ka jingmaham kyrkieh , la ong u nongkhein lypa jong ka JMA u Yasushi Kajiwara ha ki nongthoh khubor .
Ka mat jong ki kulai ba la jah rngai ka la mih shwa ka Olympic .
“ Ngi la pynlong ia u u pulit sor , ngi la ai ia u ia ka jinglong ba la pynthut jong u bad kiwei kiwei baroh ,” la ong u Cave .”
Ka kynhun Mani ka don ia ka jingbun paid ha ka seng dorbar thawain .
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la pynbna paidbah ha katei ka thain .
Ka jingshit kaba kum ka jingshit kan don ha ki katto katne ki bynta jong ka Telangana , Maharashtra , Madhya Pradesh bad Rajasthan , la ong ka tnat peit mariang jong ka Ri India .
" U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh , u la ong " " Kano kano kaba long ka jingjia histori . . . ym don mano mano ruh ban pyrshah ."
U Syiem Ahab u khun jong u Jehoram u dang synshar ia ka Israel bad ka Jesebel ka dang im kum ka kmie mahadei . Da kaba sngap jar , u Elisha u la phah ia u shakri jong u ban pynsleh ia u rangbah shipai Israel , u Jehu , kum u syiem thymmai .
" Uei u dujok " " ki , " " Lidewij ? "
Ka jingpynmih kaba nyngkong jong ka kot ka don ka jingpynmih kaba 3,500 tylli na kine 250 tylli la soi da u Hubbard .
51000 na ka bynta 10 gm , katba ka rupa pat ka kham heh da 1 . 72 na ka shispah lane palat ia ka Rs .
U Jisu u la pyni ia kaei kaba ka jingieit bad ka jingsngewrit ki mut shisha ha ka pharshi jong u shaphang u nong Samaria uba sbun .
" Ha kawei na kine ki video lah ban iohsngew ia ki jingpyrta " " Jai Shri Ram " " .
Hato phi la ju ioh ia ka dohnud jong phi ?
haduh 17 tarik u Iaiong 2012
Kane ka phlim kaba la pynmih nyngkong eh da u Amit Roy ka don lang ruh da u Amit Sadh .
Ka phlim ka la sahkut bad ka CBFC la palat hynriew bnai bad la tyrwa ia ka ban ioh ia ka kot ' A ' .
Nga la tip ba ki iadei bha !
Ka Kendall ka dei ka nongpeit bniah ia ki jingthaw ba im ha ka skulbah jong ka Mayo ha ka por ba ai ia ka khusnam .
Hynrei U Jisu hi u la pynleit jingmut bad mane tang ha U Blei Jehobah .
Ka sngi kha jong u Shah Rukh Khan : Ka dei ka sngi kha kaba kyrpang jong u Shah Rukh Khan ha kiba bun ki rukom ban ia kawei .
Katba phi nang khuid , kin ym pyllait ia phi .
Kane ka dei ruh ka hotel .
Pyndonkam ia ka host browser da kaba pyndonkam .
" " " Ngam pat ju iasam ia kane badno badno ruh lait noh tang ha ka kmie jong nga ."
U paw ha baroh lai tylli ki kot .
" Hynrei bad ki katto katne ka long " " ka iing kaba dap da ki . . . jingialeh ." " "
Nga ong ki briew ki ong Ateeq .
U la kut jingmut ban shakri ia U Jehobah junom ! Um sngewsih ia kino kino ki jingainguh kiba u la leh ha kaba iadei bad ka jingshakri jong u ia U Blei .
Ia ki jingiakren ha ka Roadshow la phiah ha ki ar tylli ki jingialang ba plie ïing .
U Krivine u kyrmen ba un lah ban tei ia ka lyngkha pdeng na ki jingtwa jong ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba mynta .
U nongthep pisa u don ka lad ban jied hapdeng 6 haduh 48 tylli ki nombar jong ki jingthep pisa man u bnai hapoh ka SDP .
U la long u nongshim dur shwa ba un ioh ia ka jingsngewbha baroh .
Ki iingbishar ki kyrshan ia ki jingpynbeit jong ka iing ka sem .
1996 Khusnam phlim Bavaria , U nongpyniaid ba bha tam .
U la ai khublei ia baroh ki stad saian bad ki nongwad bniah na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki khlem sangeh .
Ngi la pynlong ia u khun ka Maria bad ia ka kmie jong u kum ka dak , bad ngi la ai jaka rieh ia ki ha kawei ka lum ha kaba don ka thliew bad ka tyllong um .
Bun na ngi ngi lah ban hoe .
" " " Bad shisha , ka Dujok ka long ka jaka ba la kular na ka bynta jong ki baroh ."
Balei baroh ngi dei ban iaishah haduh kaba kut ?
Ia u khaw ba thiang la pynsngem da u sohjew , nangta la ai ryngkat bad u sohjew ba la ot kum ka jingbam ba jem .
Sign in sha ka Google Account jong phi .
" wat iohi ia kaba sniew , wat iohsngew ia kaba sniew bad wat kren ia kaba sniew " " . "
" Ha ka jingroi jong ki jait jingrwai ba pawnam , katto katne ki jingrwai tynrai la kylla long ruh kum ki " " Jingrwai pyrthei " " lane " " Jingrwai tynrai " " " ".
Ka Jingsngewrit Ka Pynbeit ia ki Jingeh Kumno ka jingsngewrit kan iarap ia ngi ban pynbeit ia ki jingeh ?
U CM ka Rajasthan u la ai jingmut ban khot ia ka jingialang ha Delhi .
Ka la sah miet ha ka iing nongwan .
Wat la ym don jingkhang da ka Ireland , ka France ka la pynjari ia ki jingkhang ia ki nongwan buhai shnong na Europe mihngi .
U nongñiah taksi hadien u la ïathuh ba u Patel u la paw bha ha ka por ba u shong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ka la pynsangeh noh kham mynshwa ia katei ka jingpynbna .
Ki samla pule jong ka Central University jong ka Kerala ha Kasaragod ki la khang ban leit pule .
Arngut na kitei ki nongpang la rejistar ha ka sngi Thohdieng katba kaba lai pat la rejistar ha ka 24 tarik u Iaiong .
Hapoh ki jinglong jingman lada baroh ki sdang ban thied palat ia ki marbam mardih , ngin sa long ka daw jong ka jingeh kaba lah ban mih ha ka iew ka hat .
" " " Hichki " " la pyni da u Siddharth P Malhotra bad la pynmih da u Maneesh Sharma hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films " .
Baroh la rai ha ka madan .
Ha kane ka khyllipmat ngi dang ia kren bad baroh ar tylli ki kynhun ban pynbeit ia ka jingsangeh thma .
Hynrei , kata ka long kaba sngew lyngngoh , un don lut ki nongthoh khubor na ka hospital ha ka lynti jong u .
Ka la long shisha ka jinglehkai kaba kyrpang .
Ka surok ba shadien ka dei ka surok bah kaba rit kaba ju leit sha ka surok bah .
U briew u kylla long u nongshong shnong uba don ka jingkitkhlieh jong ka ri lyngba ka jingnang jingstad .
Ki nongmihkhmat , ha ka jingiakren halor kane ka mat kaba kongsan , ki kwah ia ka jingiaryngkat hapdeng ka IPC bad kiwei kiwei ki ain kiba la thaw hadien .
U nongthoh u dei u nongïoh khusnam Nobel ha ka liang ka ïoh ka kot , u nonghikai ha ka skulbah Columbia bad u nonghikai ha ka skulbah Roosevelt .
U nongïalam ka Juba League uba la khlad noh u Nurul Islam u dei u secretary seng jong ka seng Juba League jong ka sadar union .
" Katto katne ki dkhot jong ka Congress bad ki ophisar pahara ki ithuh ia ka hok jong u Pong ban pynpaw ia ka jingmut jong u hynrei ki pynkynmaw ia u aktor ban pynpaw ia ka " " da ka jingsbun " " bad ym lyngba ki kam pynjot . "
Ka sorkar jylla kan kit ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba T.50 klur na kajuh .
Ka US ka la pdiang palat 53,000 ngut ki nongphetwir Hindu ha ki 12 snem : Ka tnad kam pohïing .
Ïa kine ki lai ngut la tip kyrteng kum u Sushil Yadav , Sunil Kumar Yadav bad u Syed Rehman Ilyas .
Katba la pynbthei bom grenade ha Jammu and Kashmir ha Pulwama district uwei u nongialam ka BJP ha Bengal u la kynnoh ba u la shah thombor ha ki nongtrei ka Trinamool Congress ha Barrackpore .
Ban tip hato ka jingbun snam kaba mih na ka jingduna leptin ka lah ban don kano kano ka jingktah ia ka jingpang cancer , u Dr .
Une u briew u la mareh sha nga bad u la kylli ia nga lano ngan leit ban pyni ia ka jingrwai .
Bad nga thikna ba ka jingthoh kti jong ngi ka jngai da ki mail na ka Helvetica ne kano kano kaba lah ban shim ba ka long kaba lah ban pule .
Kane ka phlim kaba la ak u Venkatesh , ka Nagma bad ka Soundarya ha ki bynta ba kongsan , ryngkat ka jingrwai ba la shna da u A . R . U Rahman .
Mynta , ka jingtreikam ban phah khubor sha ki nongpyndonkam Facebook na ka Instagram kam pat lah ban long .
U la pynrit ruh ia ki jingkynthoh jong ki nongpyndonkam internet ha ka jingialang jong ka Palace , da kaba kdew ba kane kam dei ka jingmut jong kiba bun .
Hynrei katta katta ka donkam ban wad bniah .
Kumta ka jingdonkam kaba kongsan ka long ba phin pyrshang ban buh ia lade ha ka jaka jong u briew shimet bad wad ia kaei kaba u kwah bad donkam shisha na phi .
Katkum ka RealClearPolitics kaba buh jingkhein ia baroh ki jingthep vote kiba heh , ka Democrat ka lamkhmat ia ka Republican da 1 . 7 tylli ki jingkhein .
Ki ri BIMSTEC kiba ka India ka ïasam ïa ki jingïadei kiba bha ha ka saiñ hima sima bad ka imlang sahlang ki la mynjur ban ïatreilang ban seng ïa ka skulbah BIMSTEC jong ka Ayurveda bad ka jingsumar tynrai ha India .
Kawei ka long ka jingbym don ka jaka ban pyni ia ki kam jong ki bad kaba ar ka dei ka pisa tyngka .
Ngam shym la khmih lynti ba ngan shah pynduh noh kloi kumne .
Kane kan long ka jingburom kaba shisha ia ki riewshlur jong ka jingialeh laitluid .
Ka Board ha kaba sdang ka la sdang ia ki kam jong ka ha Chennai bad suki suki la pynphriang sha kiwei pat ki jaka sor jong ka Tamil Nadu naduh u snem 1984 ter ter ha ka rukom ba la buh ryntih .
U la long u Nonghikai Bakhraw jong nga bad u la hikai ia nga ban long ka tnga bad ka kmie kaba kham bha .
Napdeng kiwei pat kiba la wan sha katei ka jingialang ki long u Myntri Rangbah barim ka Himachal Pradesh u Shanta Kumar , u Dinesh Babbu , u nongthaw ain ka Bhoa u Seema Devi bad u Chairman barim ka Pathankot Improvement Trust u Anil Vasudeva .
Ka jingpyndonkam jong U Jisu ia ka kyntien ki jingtep jingkynmaw ka long kaba dei , namar ka jingkynmaw jong ki Blei ka don bynta .
Ha ka sngi kut taiew , u president ka BCCI u Sourav Ganguly u la phet krad ban ai ia ka jingkhein lypa .
Ha kawei ka sofa harum ka shong ka Sarmistha Ghosh ka kmie jong ka president ka JNUSU ka Aishe Ghosh .
Katba ia ka jingpynkylla pisa pat ngin buh ha ka jingmut ba kano kano ka jingmih bad kiwei kiwei ki jingmyntoi jong ka , ym shym la khein pura ia ki .
Ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Jingroi kaba neh .
Hadien kata u la pyni ia ka bynta jong u Dr . U Mashoor Gulati ha ka jingpynbna jong ka Kapil Sharma Show .
" Ynda ka Army ka la ioh hukum ia kata , kan " " thikna " " ban shim khia , u la bynrap . "
Ka jingpynlong mrad ka ju kynthup kumba shisnem ka jingwad bniah jong ka saian .
namar kim ju khmih lynti ba yn khot ia ki ha ka jingkitkhlieh , .
Ka jingkit jong ka jingrung ka long 2 . 25 percent bad ka exit load lada siew kylliang shwa shisnem ka long 1 percent .
Ka jingdie lilam ia ka IPL 2021 : La die ia u Chris Morris bad U Glenn Maxwell Ha ka Dor kaba Record
Kumno ngi lah ban pyntreikam ia ka jingmaham jong u Paul shaphang ki jingiaseng ?
Ka jingpynshisha ka shong ha ka jingdon jong ki jaka thang met iap ba kyrpang , ki gurdwara bad ki dharmshala na ka bynta ki jaitbynriew bapher bapher .
Kane ka batai ia ka jinglong kyrpang jong ki dur .
Ki nonghikai ki la pynlong beain ha France ban pynmih ia kano kano ka Baibl lait noh tang ka Vulgate .
Ki lai ngut kiba la ïoh ïa u khñiang jingpang ki kynthup ïa 2 ngut ki kynthei kiba don ha ka rta kaba 80 bad 55 snem bad kawei ka khynnah kynthei kaba dang 17 snem ka rta , na ka shnong Jawaharpur bad ki dei kiba haïing hasem jong kiba la ïoh ïa u khñiang jingpang lypa .
Ym don da kumwei pat ka lad .
Nga sngewtynnad ban pyni live .
Hynrei hato ka pisa bad ki jingdon jingem ki wanrah ia ka jingkmen kaba neh ?
Haba nga la pynthut ia ki hynriew tylli ki jingkhawai shongkurim jong ka bad nga la kylla long u tnga jong ka . . .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher katto katne .
Ha u bnai ba la dep , u Modi u la don biang sa kawei ka jingialang kaba khlem riti ha ka nongbah Wuhan bad u President ka China u Xi Jinping .
Ka don ka jaka shna nar sponge kaba lah ban pynmih 105,000 ton ha ka shisnem ha Mangalpur Industrial Estate hajan Raniganj .
Hynrei hato un ioh ia ka ?
Ki shipai jong u Ali ki la jop ia kane ka thma .
U dkhot jong ka dorbar ai jingmut jong ki seng synshar , u Tofail u la ong ba ka BNP kam don lad shuh hynrei ban iadon bynta ha ki elekshon ban wan hapoh ka sorkar kaba mynta .
" " " Ki don hynriew tylli ki nombar jingiarap ha ka kamra pyniaid jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ."
Ka long kaba pyniap bad kaba shyrkhei kaba pher , ka la kut noh hajan kumba ka la sdang , ka la jah rngai noh hapoh 18 bnai .
Nga sngew lyngngoh hato u dang don hangne ​​bad ka taksi jong u ?
U kpa u la shah kem namar ka jingkyrshan ia ka jingpyniap ialade jong ka khynnah kynthei.
Te ka jingkylli jong nga ka long haduh katno ka Transparency International ka khuid bad kumno ki don ka hok ban khot bamsap ia kiwei ?
Hynrei haduh mynta ym pat shym la jia ei ei .
Ka jingkhaii marbam ban iaid lait shibynta ia ki nongkhaii marbam , kum ka nuksa ngi lah ban pynkylla ia ka umphniang sohjew jong ngi bad ka Saudi Arabia na ka bynta ka umphniang mawshun jong ki .
Ka jingjia ba sngewsih ha kad liengsuiñ ha Bhubaneswar : Ki bor pynïaid ki kad liengsuiñ kin tohkit ïa ka jingtwa jong ka tnum jong ka Link Building
La lap ki pulit ia ki 3 ngut ki samla
Ha ka por jong ka khyndew ka don ka jingpynkylla dur biang ia ki dewbilat ba shakhmat namar ka jingtwa khyndew , ka jingkylla dur bad ka jingkylla dur jong ki dewbilat .
U nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain u la pynshong nongrim ia ka jingbym lah ban pyni ia ki party ha ki jingeh kiba don ha Bihar bad u la ong ba ki nongialam ka Jylla kin shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura .
U nongialeh pyrshah jong u Gandhi u la kyntu ia ki samla ba kim dei ban bud ia ki dienjat jong u bad ban sah khlem shongkurim , namar ka long kaba eh ban im ka jingim kaba khlem jingduna .
Na ka kti jong u la kurup ia kawei ka Mouser bad ka pisa kaba T.5 lak .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u la pynbna ba la sdang ia ka jinghikai ban ai sertiphiket ia ka GST Facilitator ha Hyderabad .
Haba pynrem ia ka jingkynnoh jong u Roopas pyrshah ia u , u Rao u la batai ia katei ka kaiphod kum kaba bakla shibun , kaba khlem nongrim bad kaba khlaw .
La iathuh ba ka la pynsngew ia kane sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lyngba ka shithi .
Ka kynhun runar ka la plie ia kawei ka drawer bad tuh ia ka pisa kaba 5 lak bad katto katne ki pisa ksiar kiba khia kumba phra tylli ki syiem .
Ki symbai kiba bha tam na ka bynta u nongsdang ban pyrshang ki long ki symbai mung ne ki symbai alfalfa .
Ka jingrwai jong ka phlim ba la pynïaid da u Khan Ataur Rahman .
Ha kum kine ki rukom baroh ngi lah ban iashim bynta ha ka jingshisha jong ka Salm 64 : 10 kaba ong : Uba hok un sngewbha ha U Jehobah bad un rieh ha u .
Ia u Bhattacharya la kha bad heh la san ha Kolkata .
Hynrei kam mut ban aiti noh ha ka mariang .
NEW DELHI : Ha kane ka sngi Saitjain , ka England kan ialehkai ia ka jingiakhun kaba khatduh jong ka ICC World T20 Super 10 stage .
Ka Janakpuri ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi , India .
Ha kata ka por ka jaka sah jong ka iing syiem ka long kaba sniew haduh katta katta ba um shym la sah hangta ha ka miet shuwa ban pynkup burom ia u .
Kumta ngi don shuh shuh ki lad .
La kynnoh ba u MP ka BJP u Babul Supriyo u la shah beh ha ki heh ka TMC ha ka por ba u leit jngoh ia kawei ka jaka ban ialap elekshon .
" Sngewbha khot ia u boss jong nga . . . " " "
" " " Ka CPC ka la shim kabu ia ka jinglong babha jong ngi katba ka pynthikna ia ngi ba ki kwah ia ka jingiadei kaba iatreilang . "
Ngam kwah ban mane ia ki mot .
Bad kumta , kine baroh ki dei ki band gap kiba heh bha kiba phi iohi hangne ​​.
U Myntri ka tnat Rel u Shri Suresh Prabhakar Prabhu u la pynrung ïa ka rel ba nyngkong jong ka DEMU kaba don ïa ki Coach ba pyndonkam da ka bor sngi ha ka jingshakri ïa ka jaidbynriew
Ka iing dorbar Parliament ha New Delhi
Lyngba ka jingiatreilang iwei ia iwei pat , baroh ki lah ban long kiba iaryngkat , u la ong .
Ka PUBG Mobile ruh ka la pynpaw ia kane ka jingeh lyngba ka jingthoh lyngba ka tweet .
" U Modi u la ong kham mynshwa ha ka tweet jong u : " " ngi khmih lynti ban leit jngoh ia ka Rajasthan ."
Kawei pa kawei ka pisa ka don ka dor .
U Myntri Rangbahduh u Modi ruh u la iadon bynta lang .
Ngam don wat tang 100 tyngka ruh.
La sdang ia ki OSC ban kyrshan ia ki kynthei kiba shah ktah ha ka jingshah lehbein , ha ki jaka rieh bad ki jaka paidbah , hapoh ka iing ka sem ne ha ki jaka trei .
" " " Ka sien kaba nyngkong haba nga iohi ia u ha kata ka jingialehkai IPL ha TV , ngam lah ban sangeh ban iam ."
Ki lain kiba long kum ki bsein ki ailad ia ka tiar ban pynjrong , kum ki spring , ban pynbeit ia ka jingpynhiar jong ka met na ka bynta ki sensor kiba lah ban phong , la ong ka jingwad bniah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pyrshang ban pyndap ia kane ka jingbym iahap , u la ong .
U tehsildar u la ong ha u myntri rangbah ka jylla ba um lah ban shong ha ka shuki ha ka jingdon lang u CM , u myntri nongap distrik u Jayant Patil bad u nongsynshar distrik .
Katba bun ki nongialam BNP ha ka kyrdan shnong ki sngew ba ka jinglong jingman jong u khniang jingpang coronavirus ka lah ban long ka lad ia ka liang pyrshah sain pyrthei .
U Ithai u khun jong u Ribai na Gibeah na ki khun Benjamin bad u Benaiah u nong Pirathon ;
Lai ngut ki la shah set namar ka jingpynbor ban pyniap ialade
La pynmih ia ki hukum kem pyrshah ia u Gaddafi , u khun .
" Ka India ka long kaba kyrpang ban don ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri ha kane ka thain " " la ong u Modi .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang mynta ka dei namar lai tylli ki daw kiba kongsan .
Ka iing kam dei ka iing haba phim don .
" Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia ka iing ka sem . " " "
Phi lah ban kynmaw ba uwei u briew u la kylli ia U Jisu : Ko Nonghikai , to ong ia u hynmen jong nga ban iasam ia ka pateng bad nga .
U Donald Trump u ai khublei ïa ka N Korea halor ka jingkular ‘ ba sngewrit ‘ ban pynjot ïa ki jaka shna nuclear .
Kane ka dei ka jingthmu pyrshah ia nga bad dei ban tohkit ia ka .
Ka rai jong ki Lat ka long kaba bakla .
To long kiba husiar ha man la ka por : Ki heh shipai sha ki shipai kiba la pynkynriah ha ki khappud jong ka Pak , China .
Kum ka jingpynbeit kaba khatduh la siew ia ka Rs 1 . 45 klur tyngka .
Ka jingïasam jingmut bad ka jingïasam ïa ki rukom treikam kiba bha tam ha kane ka webinar kan thaw ïa ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingïatreilang : PM
Kumta , pynthikna ba phin dih ar ne lai litar ka um ha ka shisngi .
Ki don ki jaka ba kyrpang .
U la ong ba ka Sorkar Jylla kan ieng ha ka liang bad kyrshan ia ka longiing .
Ka CEO barim jong ka Royal Bank of Scotland ka Meera Sanyal kan iakhun pyrshah ia u Milind Deora na Mumbai South .
Hynrei ka kompeni kam shym la leh kumba la khmih lynti .
Ka jingpynthymmai bad ka jingpynrung ia ka teknoloji ha ki lynti rel
Hynrei ha kata ka por katto katne ki seng treimon sngewbha ki la pyrshah ia ka .
Ki ieit ban dih duma kumba ki ieit ban dih kyiad .
Ka Nalini ka la don ha phatok la palat 28 snem .
U Puri u la ong ba ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ka la dep ban kren shai ia kane ka nongrim bad ka dei ka lynti kaba dei ban iaid shakhmat .
Kane ka bank ka don ia ka ophis treikam jong ka ha Dhaka ha Bangladesh .
Ngi khmih lynti ban ioh shuh shuh ia ki projek ryngkat .
Ki lah ruh ban upload ia ki jingtip kum ki thup jong ki file jong ki nongthep vote ban thmu ia ki jingpynbna sha ki nongpeitkai kiba iadei dur kiba pyni ia ki jinglong kiba iadei bad kito kiba don ha ki data .
Kawei pat ka jait jingpang la khot ka jingpang khmat kaba ar .
Ki nongwan jngohkai na ki shiphew tylli ki ri bapher bapher ki la wan sha kane ka prokram pynkyntang . Baroh ki la sngewkmen ban iohi ia ki jingtei thymmai kiba itynnad .
Watla ka jinglong jingman ha Europe ka nang kiew hynrei ha ka pyrthei ka nang sniew , u la ong .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ai khublei ïa ki nongthep vote kiba la pynjahthait ïa ka jingngeit ha ka seng .
Arngut ki syiem jong ki u Jai Singh I bad u Kunwar Kishan Singh ki la iap ha ki jingjia kiba phylla katba ki dang ialap thma ha Deccan .
Ka jingim jong ki briew kiba khraw ka dei ban long ka bynta jong ka History sha baroh ki samla pule kynthup ia ki samla pule doktor .
Ka Baibl ka pynksan ia ka jinglong khuid jong U Jehobah da ki spah sien .
Ka long kaba sngewtynnad shibun .
" " " Ka jingpeit bniah lang na baroh ar ki rukom ai dawai ka la pynmih ia ka jingtreikam kaba pdeng kaba 70 percent , " " ka la bynrap " .
U nongïakhih ha ka imlang sahlang bad u myllung prof .
Kane ka jingjia baroh kawei ka long kaba bakla .
Ka jingpynmih kaba khatduh jong ka ka long ha u snem 2011 .
Ia ki sienjam kiba hadien jong ka party yn sa rai katkum kane .
Nangta , nga la kylla long u nongthoh kopi .
Hadien ki jingïakynad halor ka jingkren jong u halor ka jingbym lah shah , u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan mynta ka sngi u la ong ba un nym jubab ïa kano kano ka jingkylli halor ki kam saiñ hima sima bad ki kam niam .
ki nongbud ki la pyniap da ki hajar ngut ki briew ha India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ka jingkhot kaba shai bha na ka bynta ka Mission Purvodaya , kata ka long ka thaiñ mihngi jong ka ri India kaba pynkhih ïa ka roi ka par bad kaba pynkhih ïa ka ri India sha ka jinglong ka ïoh ka kot kaba 5 trillion .
Ki kynnoh wat ia ki nongshah lehbein ban pynshisha ia ki jingleh jong ki bad ban lait na ka jingshah kynnoh .
Ha ka por ba pun khun , ka jingpang ha ka appendix ka ialam sha ka jingshah sumar ha ka por ba pun khun .
Ka kmie jong phi kan ong kumno ?
Kane ka skulbah ka dei ka jingmut jong u Lat ka jylla Punjab ha kata ka por u Sir Chandeshwar Prasad Narayan Singh uba dei u riewstad ha ka ktien Sanskrit .
Ka khlem don khun .
Ka kynhun kan sa aiti ia ka kaiphod hadien 15 sngi .
Nga lah ban pynpaw ba ka ri India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , ban jubab ia ka jingpynpaw nyngkong jong ka China shaphang u Corona Virus sha ka pyrthei .
Haba kren shaphang ka thain Vidarbha ha mihngi jong ka Maharashtra , u myntri rangbahduh u la ong , Kane ka thain baroh kawei ka dap da ki khlaw ki btap , ki pung bad ki wahduid .
Wat la ym don nongthied hynrei ngi la pynlong ia ka dukan ban plie man la ka sngi .
Da ka jingbuh ia ki projek thymmai , ki kam kamai ha ka jaka synshar jong ka DVC kin ioh ia ka jingkiew kaba khraw bad pynlong ia kane ka thain kaba thymmai .
Da kaba ong ba ka jingmih ka long kaba pynkyndit, ka Mayawati ka la ong ba ka tnad elekshon ka dei ban sangeh noh ia ka jingkhein bad ban bat ia ka jingmih bad ban pynlong ia ki jingthep vote ba thymmai da kaba pyndonkam ia ki kot thep vote tynrai.
Ha kaba batai ia ka jingim ha ka lawei , ka Baibl ka pynksan khamtam eh ia ki jinglong ki ban pynhun ia ki jingangnud jong u briew ha ka akor bad ha ka jinglong mynsiem .
U nongmihkhmat Roemer u la iehnoh ia ka kam , u la kdew ia ki jingkular jong ka iing ka sem .
Kumno Ban Niah Motorcycle : 10 Step Ban Pynlong Ia Phi U Nongniah Motorcycle
Kane kaba hadien ka long kaba kongsan haduh katta katta .
U Secretary ba kongsan jong ka sorkar , ka tnad pule puthi skul .
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
Ngi dei ka ri jong ki nongrep .
Ki nongshet kpu na Brunei ki pyndonkam ia ka blog kum ka atiar pynïaid iew .
Ha ka sien kaba la dep ngi la jop 42 tylli ki seat .
Hato phi ia mynjur bad kata ka jingong ?
Ka dei ka nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Lait na kane ka jingpynbeit , u don ka jingjied kaba laitluid bad khlem jingkhanglad .
" Ka Mamata Banerjee ka la pyllait paidbah ia ka skhim " " Ka Sorkar Ha Durbar " "
Ia ka jingtohkit la aiti ha u heh pulit jong ka Patna .
Ka kong Nasreen Akhter ka la kynnoh ba ynda ka la poi ha Khulna ban leit hajir ha iing bishar u Refayet Ullah u la sdang ban phah byrngem ia ka .
" Ki jingkyrkhu babha jong ngi ki don beit bad phi baroh " " u la ong . "
Kim ngeit ba ka Cinema ka long kaba kongsan tam na ki kam shna dur .
Ka ïingbishar ba marwei jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad hadien kata ka ïingbishar ba kyrpang ka la weng noh ïa ka jingujor , hadien kata la ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh arngut ki dang phet krad bad ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
U Dr Awasthi u la ong ba kan iarap ruh ban pynurlong ia ka thong ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Balei la leh ia kane ?
Ka India ka khot ia ka video jong u Kulbhushan Jadhav kaba la pynmih da ka Pakistan kum ka ' propaganda'.
Balei kane ka jinglong ka la wan ?
Ha kine ki jaka sumar la ai ka jingsuk khlem jingsiew ban peit bniah , ban test bad ban ai dawai sha ki katto katne ngut ki nongpang .
Kiei kine kiba leh bymman pyrshah ia ka jutang ?
Ka ri baroh kawei ka la ia risa ryngkat bad ka Team India ha katei ka khyllipmat .
Ka dor ka la kiew lypa .
Ym lah ban iohi wat tang uwei u lyoh ha bneng .
La pyllait ruh ia ka jingbthah ba u kyrtong uba ialeh elekshon sha ka dorbar jong ki jylla na kawei ka Jylla u dei ban long u nongjied ha kata ka Jylla .
Ka jingialeh pyrshah Naxal ha West Bengal
Nga sngewkmen ban tip ba ka rai jong ka Supreme Court dang shen ka long kaba kyrshan ban beh noh ia ki hynriew ngut ki Rohingya , u la ong .
Kine ki nongrep ki la kloi ban ai ia ka jaka jong ki ruh .
Ka jingshim khun ka la pynkylla khongpong ia ka jingkyrmen jong u .
Hato kan don kano kano ka jingktah kaba bha ?
" Bad kata ka la long ka jingmutdur jong phi kaba phi la shim shaphang U Trai jong phi . Ka la pynlong ia phi sha ka jingjot , bad phi la kylla long napdeng ki nongduh ." " "
Ka kam jong ka tyrpeng ka long ban pynjrong bad pynkhih ia ka jingkem kti bad ban poi sha ki tiar .
1 , 71 , 705 lak ngut ki kmie kiba la kha khun la pynhap noh na ki jaka sumar sha iing .
U la ai ia ki cheque kiba shongdor Rs2 . 11 klur sha ki 68 tylli ki shnong .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Kishangarh ka don 154, 886 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingialang jong ka UMI ka thmu ban kyntiew ia ka jingpynphriang ia ki jingtip bad ka jingiasam jingmut halor ki jingeh ha ka leit ka wan ha sor bad ki rukom treikam kiba bha tam kiba la bud ha ki sor ha kylleng ka pyrthei .
Katei ka seng mynta ka la synshar ha Tripura la 25 snem .
Ka Bill ka la kylla long ka Ain hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na u President .
Ka Bank ICICI Ka La Pynpaw Ka Ka Jingmih Ha Ka Q1 Ha Ka T. 1, 908 Klur . Ka jinglong jong ki mar ki mata ka pynbha
La kha ia u Newton lai bnai hadien ka jingiap u kpa jong u , u nongrep uba riewspah uba kyrteng ruh u Isaac Newton .
Kumno shaphang u briew hi ?
Ia katei ka jaka la thied ha Anwarganj bad la sdang ka jingialehkai sain pyrthei halor katei ka mat .
Nga sngewkmen shisha shibun ia ka .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Kumba 85 ngut ki briew ki la mynsaw, u nongkren jong ka tnad iada ri paidbah jong ka Durango, u Alejandro Cardoza, u la ong ha ka telebishon Milenio, da kaba bynrap ba ki don katto katne ki jingmynsaw kiba jur bha hynrei kiba bun ki long kiba rit bha.
Leit . Ngan sa wad ia phi , okay ?
Ka Priyanka Chopra ka pynlut por bad ki khynnah phetwir ha Ethiopia
500 tylli ki pisa ba la pynduh pisa
" Ki pulit kin shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ka " " u la ong .
U plie ia ka . ka dap da ka ksiar , kaba u dohkha whale u la bam ha ka por ba u lieng u la shah rong noh .
" " " U Virat u kyrshan ia baroh ki samla ym tang uwei ne arngut ."
Ki don katto katne ki jingeh kiba ngi la iakynduh ngi la jop ia ka .
Nga tip ba nga long uba lah ban ialehkai na ka bynta ka India .
Lada ka jingpeit jong ki khmat ka sniew , leit sha u doktor khmat .
U la mynsaw bunsien ha ka met jong u ha katei ka jingshah thombor .
Ia kane ka jinglah donkam ban pyndonkam , la ong u Myntri ka tnad bor ding da kaba ban jur ba Ngi hap ban ai ia ka pyrthei kaba kham bha bad ka mariang kaba khuid ia ki pateng ban wan jong ngi .
Ba sngewsih ia ka Jacqueline : Nargis Fakhri .
La pynlip ruh ia ki light surok ha ka jaka ieng bus .
Kumta , nga la long kum uba mareh bad ka jingshit met kaba sahkut sawdong jong nga .
Ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki bniat , ki shyieng bad ka koit ka khiah jong ngi baroh kawei , ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshim ia ki marpoh khyndew kiba kongsan kum ka Calcium , ka Magnesium , bad ka Phosphate , bad kiwei kiwei ki jingktah kiba mih na ki jingthaw ba im .
Peit ia ki arngut kiba dang shu iapoikha thymmai hangne ​​:
" Ka kynhun sumar ka BCCI kan dang iai buddien ia ka jinglong jingman jong u Rohit Sharma bad u Ishant Sharma " " ong ka kyrwoh na ka BCCI .
Hynrei kumno lada ki jinglong jingman ki khanglad jur ia kaei kaba phi lah ban leh mynta ?
Hynrei tang kawei na kine ka long kaba kongsan ha ka jingai snam .
Kham mynstep mynta ka sngi u myntri kam pohiing u Dr Ajay Kumar u la ioh ban iakren bad u paralok jong u uba dei u myntri ba dei peit ia ka tnad kam pohiing u Col General Alexander Fomin .
Ka jingpynkylla kaba bniah tam ha ka liang ka bor ding
Ki MLA jong ka Congress kiba lehnoh ki la shah khang ha ka sngi Nyngkong ban thep vote da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La pyndonkam ia ki mrad kum ki jingbam , kum ki jain , kum ki mrad ba ri ha iing , bad kum ki mrad ba la ri ha ka laboratory ha ki jingwad bniah .
U long uba hok bad ka ban ong ba u don ki khun kiba rit bad u kwah ba ka Majubee kan peit ia ki .
Ha kane ka sngi la don lang ka Rashmi Nigam , ka Shaina NC , u Myntri Rangbah barim ka jylla Maharashtra u Prithviraj Chavan bad kiwei kiwei .
Katto katne na kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka LLR hospital ha Kanpur .
Hadien ba la dep ia ki jingtohkit ba nyngkong , yn sa wanrah ia u Sukesh sha Chennai .
Ka kynhun tohkit ka la lum ïa ki sakhi sabut ha ïing jong ki kpa tymmen jong ka Jolly ha Vazhavara bad ha ïing ki kmie ki kpa jong ka ha ka sor Kattappana .
' Naduh kata ka por ngi la iaid lyngba ki jingeh kiba shyrkhei .
Ka Congress Siddaramaiah ka la pynphai kylla da ka jingkynthoh jong ka PPP da kaba khot ia ka BJP kum ka phatok , ka jingkiew dor bad ka seng pakoda .
U la long u Commanding Officer jong kawei ka kynhun shipai ba hakhmat eh bad u la long ruh u nongialam jong kawei ka kynhun shipai ba pawnam .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei kaba la thang ia ka khmat ha surok bah
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba un trei ha ka phlim ba la shna da ki briew .
Pynphai biang ia ki ha nga , bad ngan klet noh ia kaei kaba nga la kular da kawei pa kawei ka jingshah shoh jong kata ka jhad kaba phi la teh kynjri ia nga .
Kumta , ba na ka bynta kajuh ka um ngi lah ban thung kham bun ki jingthung lane na ka bynta ban thung ia kajuh ka jingbam ngi donkam kham duna ka um , kane ka long kaba donkam eh .
U Porco u la kha ha ka nongbah New York .
U beau jong ka u dei u khun ksiew jong u R . Surender Reddy uba dei u trai jong ka Hyderabad Race Club .
Ka jingieit jong ki kmie ka long kaba khlem jingteh bad kaba khuid tam .
U nongmihkhmat jong ka Palestine sha India u Adnan Abu Alhaijaa u la iathuh ha ka kotkhubor The Sunday Express ba u Ali u la shah khot biang da ka tnat kam bar ri jong ka Palestine .
La pynlong ia ka jingialang ha ka jinglong kaba biang bha da kaba pynleit jingmut ha kaba kongsan eh ban pynneh ia ka jingsuk jingsain ha khappud .
Ym don uwei ruh u Myntri Rangbah India uba la nud ban shim ia kum kine ki sienjam ha ki por ba la leit noh .
Ki Jaban , ki Tubal bad ki Meshekh ki la long ki nongkhaii jong phi : ki la iadie iathied ia ki briew bad ia ki khiew nar ha ka iew jong phi .
Ka jingrwai tynrai na ka Tezaab ka la ak da ka Madhuri Dixit .
Ka Sensex Ka Kiew Biang 51 Point Ha Ka Jingkhaii Ba Sdang Ha Shuwa Ka Jingkamai
Ki ong ba ngi hap ban pynkynriah noh .
Ka sorkar kam shym la ai kano kano ka jingmynjur ia kajuh .
Ka Yassine Ayari ka dei ka paralok bad ka paralok barim jong u Slim ha ka kam ialeh pyrshah .
Ka bniat ka long ka khuri kaba jylliew jong ki sboh ba la ker da ki tiar kiba kham jem bad ki shniuh .
Hato phin iakynduh ia ka ?
ha kane ka phlim u mohanlal u ak kum u comedy
Nalor kata ki eriong ha u snem 1941 , 1961 , 1970 , 1977 , 1986 , 1988 bad 1998 ki la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw bad ka jingjulor ia ki jaka shong jaka sah , ki jingthung jingtep , ki jingri jingdup bad kiwei kiwei ki jingdon jingem jong ka upazila .
U la pan ruh ia ka jingtohkit kaba kyrkieh halor kane ka kam ban pynkut noh ia ki khubor kiba pynmynsaw ia ka iing ka sem .
Bad nangta ka duriaw kaba don hapoh ka Pearl ka la sdang ban khih .
U Arjun Kapoor u la pynmih ruh ïa ka jingkynthoh kaba sngewtynnad ha ka jingïakren live jong u Ranveer Singh ha ka Instagram bad ki nongkyrshan jong u .
Naei u la ioh ia kata ka jingkhein , um shym la ong .
La buh ia ka kynroh iada sawdong jong ka .
Ka jingpynbna jong ka Newsweek ka la kynthup bun ki sla kiba la aiti ban batai kumno ka MacWrite bad ka MacPaint ki iatrei lang .
Ka India ka dei ka jaka kaba bha ban don , ha ka liang ka jingbei tyngka .
Haba kren shaphang ka Jal Jeevan Mission , u Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka pynïasoh ïa ki 15 klur tylli ki longïing da ki pipe um .
Ki Chaudhuri ki shong ha la ka jong ka iing ha Park Circus .
Watla ym shym la don ba mynsaw hynrei haduh 40 ngut ki samla pule ki la mynsaw .
" Namar ki katto katne ki daw um shym la leh kumta . Hynrei u thikna ba un ioh ia ka khusnam na ka bynta ka ' Mariyadhai' " " la ong u Vikraman da ka jingsngewskhem."
Ia ka jingpynshisha ia ka jingiarap jong ki angel la ju iathuh ha ki kot Baibl ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Katba ka J Jayalalithaa kaba la khlad noh ka la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw na ki jaidbynriew rit paid , ka AIADMK kam lah shuh ban shaniah ïa kajuh namar ka jingïatreilang jong ka bad ka BJP .
U nongshong kulai um shym la poi ha ka jingkhawai shongkurim jong u ha ka por bad ka kynthei ka la shongkurim ia uwei pat u briew .
Ha ka jingshisha u shim ia U Jisu sha shiliang bad u sneng ia u . Ka jinglong bashisha bad ka jingsngewkhia ba shisha jong u Peter ka long kaba khlem artatien .
Phi lah ban peit ia ka jingialehkai lilam jong ka IPL 2020 Live ha ki televishon 1 bad 3 .
Ki pulit ka Delhi ki kylli jingkylli ia arngut ki suba donkti ha ka jingshah thombor ha ka JNU
Ka dor jong ka um ka shong ha ka jingdawa bad jingpynbiang .
Kumjuh ruh ha ka jingialehkai hi .
Ka kynhun kaba jop kan ioh ia ka khusnam pisa kaba T.11111 ha ka kti jong u nongialam ba ngi ieit eh , u Sugar baron hon .
Ka kam rep kam dei ka kam kaba ioh jingmyntoi .
Ki jingujor kiba kum kine la mudui ha ki iingbishar ba heh jong ka Madhya Pradesh bad ha Bombay .
Ki jingtrei ba la shimti na ka projek pynneh pynsah dam ba la iarap da ka World Bank ha Vidur , Sathanur , Gomukhinadhi Dam , Sethiathope Anicut bad kiwei kiwei ki jingtrei ha Wellington Reservoir la pyndep .
Ka jingkylli jong ki 8 tylli ki mahadei ka don 92 tylli ki jingpynbeit bapher bapher .
Ka jingbei tyngka baroh kaba la don bynta ha kaba shna ia kine ki iing ka long Rs . 384 klur tyngka.
U Goswami u la ong ba ki kynhun ai jingiarap ki dang pynleit jingmut bha ha ka shnong Srinagar bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
U ju iarap ia la u kpa ha kaba pyniaid ia ka dukan .
Hadien kata yn sa shim ia ka dor kaba 10 percent .
Ka dollar ka la kiew pyrshah ia ka pisa , kum ka nuksa .
La pynkup burom ruh ia ki samla pule kiba la noh synniang sha ka jingpyni ia ki kam shna jingshna .
Ka Alia Bhatt sdang shooting na ka bynta ka Kalank ban wan jong u Karan Johar , shares pic from Gwalior
Ia kane ka sienjam la shim hadien ka jingbthah na ka tnad rep bad nongrep jong ka sorkar India .
La soi ka SGPC ia ka soskular bad ka skulbah Cambridge
U Kumar u la ong ba kano kano ka jingkhanglad ia ka hok ban pynpaw pyrthei laitluid ka dei ban long kaba don jingmut bad kaba iadei dur .
U Rahul u la pdiang bad thep ia ka bol shapoh kol .
Ka Pakistan ka la wanrah tang ia ka jingiap bad jingpynjot ia ka Kashmir da kaba pynthut ia ki jingangnud jong ki nong Kashmir .
U heh jong ka AIMIM u la thoh ruh ba kam dei ka jingleh niam kaba palat pud ban ong ba ki Muslim jong ka Bengal ki don kawei na ki dak jong ka jingroi jingpar jong u briew kaba sniew tam na kino kino ki jaitbynriew rit paid .
Hadien kata la pynkynriah noh ia nga sha phatok ha Siegburg , ha kaba nga la trei ha kawei ka dukan nar . Ka kam ka long kaba jynjar , bad ki jingbam ba la ai kim biang .
U la khot ia ka ban leit jngoh ia ka ri India bad u kyrmen ba kan sa wan kloi .
Wat la ka phlim ka la plie ia ki jingkynthoh bapher bapher hynrei ki jinglum jingtip ba plie ki long kiba bha shibun .
U Trump ban leit sha Howdy , u Modi ! , PM ong ka dak jong ka jingiadei paralok kaba kyrpang .
Ka jaka treikam jong ka ha Englewood, Kolo. , ki dkhot jong ka seng ki palat ia ka 364,000 ha palat 16,200 tylli ki klob ha ki 145 tylli ki ri .
U Siddalingaiah uba dei u dkhot jong ka Syndicate jong ka Kannada University u la iohi ia ka jingtrei jong nga kum u VC jong ka varsity . "
Balei ka long kaba donkam ban ioh ia ka TAN ?
Ka Syed Mushtaq Ali Trophy ka dei ka lympung ïalehkai T20 ha ka ri baroh kawei .
Kam don kaba bha bad kaba sniew , tang kaba khlain bad kaba tlot .
Yn ailad ruh ia ki ban iashim bynta ha ki jingialang bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Pule shaphang kane ha ka kot jong ngi kaba bud ha ka jingthoh Ka Jingpynbeit Pyrthei Bathymmai ka la sdang .
Hynrei ka Satya Devi ka la wanphai biang ha u bnai Naiwieng 2008 bad ka la kha ia u khun shynrang ha u bnai Iaiong .
Ki shnong ki thaw ki don ki jaka pynbhabriew .
Ka party jong ngi ka dei ka party kaba rit .
Bad ka la don ka jingkylla ha ki nongshah pyniap ba kongsan jong ka thma .
Ka jinglong hok jong ki kaiphod jong ki komiti jong ka dorbar thawain ym lah ban tuklar , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Hynrei ngam tip ia kaei kaba la jia hadien." " "
Ka jinglong jingman ha ka jingshisha ka la kham sniew shibun ha kata ka por .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ia ki pin jong u grenade na katei ka jaka .
Ka long kumba ka Congress kan nym wan ha ka bor synshar .
Ka jingpynkylla ia ka H . 239 Ka jingpynjlan ia ka video .
U kpa jong u u Hara Kumar Tagore u la long ruh u riewstad uba la nang la stad ha ki kot bakhuid jong ki Hindu , ka Sanskrit bad ka English .
" " " Ka jingshemphang jong u briew ka pynslem shisha ia ka jingbitar jong u , bad ka long ka jingitynnad na ka liang jong u ban iaid lait ia ka jingpalat , " " ong ka Proberb 19 : 11 . "
Kaba khatduh eh ka long ka jingwan hiar thma jong ki shipai China haduh 19 km hapoh ka jaka jong ka ri India bad bat ia ka jaka jong ka haduh shibnai .
U Bah Vaile u la long u myntri ka khaii pateng jong ka Australia naduh u snem 2000 bad u myntri rangbah duh jong ka ri Australia naduh u snem 2005 .
Pynïap 25 ngut ki briew ha Nangarhar : U heh jong ka Afghan
U Prof Saugata Roy jong ka TMC ruh u la pyrshah ia ka jingpynrung ia ki Bills .
Balei ym pyrshang ban pynbeit ia ka kam ?
Ha kine ki rukom , phim pynbeit tang ia ki mat ba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi hynrei phi pyndonkam ruh ia kaei kaba phi la pule ban pynmyntoi ia kiwei pat .
La pyni ia U Parwinder Singh ha khmat ka iing bishar mynta ka sngi bad la set ia u ha along jong ki pulit na ka bynta san sngi .
Ka jingpher jong ki rukom niam ha ka thain ka lah ban wanrah jingeh ia u nonghikai .
Nalor ka jingeh ha ka jingsngew ba la mad da ki kmie ki kpa jong u , ka la don ka jingeh ban bei tyngka na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u , bad ki nongdie drok bym sngewsynei ki la wan sha ka jingkhang jong ki ban dawa bai lutksan .
Ngi kyrpad bad wad ia ka jingiatreilang na baroh ki seng kynthup ia ka Liang Pyrshah na ka bynta ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong baroh ar tylli ki iing dorbar ban pynlong ia kane ka dorbar kaba seisoh , la ong u myntri kam parliament .
Hynrei ka jingkut ka la jan .
Ha kaba bun eh, kin pynbeit ia ka jingbakla, la ong u Roy ha ka IANS.
" " " Ka jinglum pisa kam don ha ka kti jong nga , hynrei nga sngewnguh bad sngewkmen na ka bynta kita ki phlim baroh ."
Kitei kin sah ha Rashtrapati Bhavan haduh ka 26tarik Naiwieng 2014 .
" " " Kane ka long kaei kaei kaba ka pyrthei ka tip , " " " " u la ong . " " "
U la long u nongthoh script , u nongthoh jingrwai bad u nongpyniaid jingrwai .
Hooid , bad ki nongtong dohkha jong ka Lannisport ki ong ba ki iohi ia ki kynthei duriaw .
Ka la shim por tang katto katne sekhon .
Kane kan khring ia ki kompeni nabar ri ban bei tyngka shibun ha ka nongbah GIFT kaba plie lad ia ki lad ki lynti kiba khraw ban pynmih kam .
Ka pyniakhlad ruh ia ka pdeng jong ka sor Hyderabad na ka shnong Secunderabad kaba don marjan jong ka .
U khniang Polio u lah ban pynlong ia ka jingpang khlam ne jingiap .
Palat 20 tylli ki jingialang jong ka komiti iakren kontrak la pynlong haduh mynta ka jingpyrshang mynta ka long ban khanglad ia ka jingkhanglad , la ong ka tyllong khubor .
La don ruh u nongpyniaid u R . U Balki , u nongshna phlim u P . C .
Palat 36 lak ngut ki nongleit nongwan ki la shah peit bniah .
Donbok ba ki lai ngut kiba don hapoh ki la ioh ban pyllait im .
Khlad u Nonghikai haba ka trok ka tynrah ia ka scooter
Ha kane ka jingialang kaba la long ha iingsah jong u Jaitley la wan ban iashim bynta da baroh ki nongialam ba ha khlieh duh kynthup ia ki saw ngut ki myntri kiba don ha ka sorkar Punjab .
" " " Ngi la don ki jingshakri ba kyrpang ha ki jaka pdeng jong ngi ha ki distrik bad ki jingkhot kiba la thmu na ka bynta ki hospital jong ki kolej sumar sorkar la pynpoi sha ki jaka pule ba kyrpang , " " ka la ong . "
Ka jingïalehkai phainal jong kane ka samoi la buh ban long ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Bad mynta , khamtam eh , wat pynkyrpang ialade .
Napdeng ki rai ba la shim ki long :
Kata ka la iarap ia nga ban shim ia ka rai .
Ia ki Sakizaya la ithuh kum ka jaitbynriew kaba 13 ha ka 17 tarik u Nailar 2007 , bad ha ka 23 tarik u Risaw 2008 la ithuh ia ki Sediq kum ka jaitbynriew kaba 14 jong ka Taiwan .
Ha kane ka sngi la don lang ki president jong ka party u Abu Sayeed , u Subrata Chowdhury , ki dkhot jong ka presidium u Mokabbir Khan MP , u Jaglul Haider Afrik , u AMSA Amin , u Mohsin Khan bad u symbud myntri ba iatrei lang u Amin Ahmed Afsari .
Khlad u nong Zirakpur na ka jingpang dengue , toll 13 ngut .
Ki nongshong shnong ki sngewsih namar ka jingbym shimkhia jong ka tnad bording .
Kumta la ai kyrteng ia kata ka nongbah ka Agra .
Te , phin sa shem ia kawei ka kynthei ha khmat jong phi kaba la teh kynjri ha ka jaka jong ka .
U Surinder Chowdhary u Consilor ka Ward No .
Ka dei ka kyrtong jong ka BJP na ka bynta ka thain Bhopal .
Baroh ki la sngewtynnad ia ki jingrwai jong nga .
Kata kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka lawei kaba jan .
Ki lad kamai kiba thymmai na ka bynta kiba duk , ki nongrep bad ki riewlum ki mih da ka jingiarap jong ki skhim kum ka Gobardhan , Van Dhan bad Jan Dhan .
Ka Lofoten ka don ha ki paralel ba 68 bad 69 shaphang shathie jong ka Arctic Circle ha North Norway .
La lap ia ka ba ka dang sahkut ha iing jong ka ha ka por mynstep .
U Begemann u la leit ban ioh ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong u ha kane ka samoi bad kaba phra ha ka jingim jong u .
baroh ki kyntien ki iadei bad ka ktien phareng
" " " Kaba ar , ki duriaw ki dang long ka lynti sha ka jingroi jingpar bad jingshngain jong ngi . " " "
Ka long ka jingmaham ia nga .
Baroh ki jingialehkai la pynsangeh noh hadien kata .
Hynrei la ngeit ba suki suki ki la nang ban kren .
Ka jinglum jingtip kaba bha tam jong ki katto katne ki poitri hindi ba kyrpang .
Ka jinglong jingman jong u Lamphang barim ka Lok Sabha u Somnath Chatterjee ka long kaba jur bha .
Balei ym pyndonkam ia ki jingbym iasngewthuh jingmut kum ka lad ban pyni ia ki lad ki lynti kiba treikam ban pynbeit ia ki jingialeh ?
U Rakesh Sharma : U Space Man ba nyngkong jong ngi .
U Sh Gowda bad U Sh Mandaviya ki bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka NIPER Mohali bad Rae Bareli lyngba ka video conference
Ki kynhun jong ka NIA ki dang pynlong ia ka jingtalasi ha ki ar tylli ki jaka hangne ​​ha kaba iadei bad ka jingjia module case jong ka ISIS , la iathuh u heh pulit jong ka Cyberabad Police Commissionerate ha ka PTI .
Ki lad pathai khubor ki thoh ia ki ktien bym don jingmut shaphang jong nga ong ka kong Sania Mirza .
Ia kane la iathuh da u Vijay Inder Singla myntri ka tnat PWD .
Ki kam lehnoh bad ki kam thombor ki la nang kiew , ka jinglong radbah ka la nang kiew ha ka jylla .
La pyllait im ia ki da ki pulit tang hapoh katto katne kynta hadien ba la rahbor ia ki .
Ka Jylla Ka Punjab Ka La Kyllai Hapoh Ka Jingïalam U Amarinder Singh : U Sukhbir Badal
Ka sorkar ka thmu ban pynkylla ia ka ain RTI : Sonia Gandhi
Hynrei ka buck kam lah ban sangeh hangne ​​.
Nga la tieng ba kin niew ia nga kum uba phylla ne kum u ‘ khynnah Baibl . '
" Ki jingiakren ki ju jia , hynrei bunsien ki kot khubor kim ju rah wat ia kiei kiei kiba bha kiba la kren ha ka Parliament " " ka la ong . "
Kum kiwei pat kane ka karkhana ruh ka pyndonkam da ka jingstad jong ki nong China .
" " " La pynshlur ruh ia ka kam khaii met hapoh kine ki ri , ha kaba ki nongjngohkai pyrthei na ki ri kiba riewspah ki wan da kaba thmu ban shim kabu ia ki ' jingshakri ' ba la ai da ki samla bad ki khynnah . " " "
Kumba ong u Rajeev Dhavan :
Ka jingduhnong baroh kawei la khmih lynti ba kan long kumba 6 lak tyngka , u la bynrap .
Ka kynthei ka la kyrpad ia u nongniah ban pynsangeh ia ka kali .
Mynta la pyntip ia ngi ba ngin ioh ia ki kot khubor tang ha ka ktien Russia . Haduh kata ka por ngi la ioh ruh ia ki kopi ha ka ktien Moldavia .
Nangta u leit sha Bijapur bad ka Tanaji ha ka mishon .
Mynta ka don 8 tylli ki hospital ha Kerala .
U la long u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka Maharashtra bad u la long u myntri kam poh iing bad ka kam ha ka tnad ba la khlieh da u Manohar Joshi .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la thung ia ki dieng ha phyllaw skul bad ai um ia ki ha katei ka sngi .
Ka bynta ba pawnam jong ka RSS ha ka jingialeh laitluid
Haduh mynta ka plan tynrai kam pat urlong .
Ka sla 1 bad ka sla 2 .
Ki Dur Jong U Arjun Kapoor Kiba Pyni Ba U Paw Ba U Dapper Ha Ki Jain Ba Pynbeit , Peit Ia Ki Dur .
La kurup ia ki jingdeng kiba shongdor T. 50 lak tyngka
U Jagdishan un bujli ia ka CEO ba la mih noh u Aditya Puri Puri uba ka samoi treikam jong u kan kut ha ka 26 tarik u Lber .
Ha kane ka sngi la donlang u dkhot ka iing dorbar u Lakshminarayan Yadav lem bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah , ki heh ophisar bad ki nongrep .
U Kamal Haasan u la mad ia ka jingshah kynthoh namar ba u kren ia ki jingkren lehnoh jong ki Hindu .
Ngi hap ban pynkhreh ia ki rukom pyntreikam khnang ba ki jingmyntoi ba la thmu jong ki polisi bad ki prokram jong ka sorkar jong ngi kin poi sha ki paidbah ha ka por kaba biang .
Ka longiing jong nga ka sngewsih namar kane .
Ngi la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat . ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid , u la bynrap .
U la ong ba u Shekhawat um don bor akor ban bteng kum u myntri sorkar pdeng bad u dei ban risaiñ noh khnang ba ka jingtohkit kan ym shah ktah .
Lada lap ba u tan um kham bun , yn dain kuna T.500 .
U dei u samla pule ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Purdue , ha US .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban hiar haduh 37 digri celcius katba ka jingshit kaba rit eh ka lah ban kiew haduh 27 digri celcius .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u dkhot ka Rajya Sabha u Vinay Tendulkar bad u Chairman ka Mormugao Port Trust u Dr Ramesh Kumar .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki peit ia ka jingshit jingkhriat jong kawei ka iing sah jong ki Dadar ha Mumbai
Kumta ki PPP ki pyniasoh lang ia ka jingtbit , jingtbit bad jingshemphang jong baroh ar ki tnad sorkar bad ki riew shimet khnang ban iahap bad ki kyndon jong ka pyrthei .
Ki pulit ki dang ap ia ka jingpeit bniah kaba khatduh bad ki kaiphod jong ki nongpule .
Lano bad kumno la thaw ia ka ?
Katkum ka kot , ka WHO ka ai jingmut ban leh 140 tylli ki jingtest ha ka shisngi na ka bynta kawei ka million ngut ki briew kum ka jingtest kaba bniah .
Dei ban ailad ia uwei pa uwei u briew ban ioh ia ki marpoh khyndew bad ban ioh ia ki hok khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
Ki khlur Bollywood ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ki kaba la ap khmih lynti bha ha ka sngi Saitjain ha Mumbai .
Hato phim tharai ba ia kane ka jingjia ba kyrkieh bad ia ka lama ba bujli ym shym la tip lypa ?
U Mookerjee u la tuklar ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ngi ju don ka jingpule Baibl ha ka longïing ha ki janmiet Sngi Nyngkong hadien ba la dep bam ja miet , bad ngi ju don ruh ka jingpule Baibl bad uwei pa uwei u khynnah .
Ngi la kamai ruh T.2 klur na ka jingialehkai kaba lai , pyntip ka Vanchi .
Ha ka por ba jur bha u slap , ka um kam ju tuid stet bha na ki surok .
U Barwari u thoh bad wad bniah ruh shaphang ka ioh ka kot jong ka Iraq na ka bynta ka LSE .
Dei ban pynthikna ia ka jingwan jong ki doktor ha ki jaka sumar ba kongsan bad ki ANM ha ki jaka nongkyndong .
Ia kane ka skul rwai la seng da u Suren Das ha u snem 1942 ha Talpukur Par , Comilla .
Baroh ki lah ban kren . bad ym tang ba lah , hynrei kan . bad junom , ha kawei pa kawei ka jingkylli .
Ha u snem 2002 la pynthymmai biang ia ka bynta pdeng jong ka Storgatan ban ioh ia ka dur kaba kham tynrai .
Kine ki long kiba riewspah ha ki fiber , ki Vitamin bad ki mineral .
Haduh 180 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ia kane ka jingpyni yn pynlong ha Hall NO . 9, 10
Kam long kaba suk ia nga ko paralok , kumba nga tip ba dei ma nga uba ki thmu ban pyniap , ym ia ki arngut .
U la ong ruh ba ki kam shna ki la sdang biang pura .
Wat kren ia ka ktien jong ka BJP .
Kaba sngewsih ka long ba ym bun ki briew kiba hok pura mynta .
Ka lah ban mut bun kiei kiei .
" " " Nga don kawei ka thong : ban iada ia ki tnat treikam jong ka ri India da kaba pynliem ia u Modi bad ia ka BJP . "
Ka RS Q8 kaban sa wan ka long ha ka jingshisha ka jait kali kaba treikam bha jong ka Q8 SUV kaba thikna .
Ka sorkar Switzerland ka la pyni ia ka jinglong lyngkhuid bad ka la shim khia , hadien ba ki kynhun ki nongleit jingleit lyngkhuid na German ki la iaid kai kylleng ki lum Switzerland , ki la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki nongshong shnong .
Kane ka dei ka rukom khana jong ka jingialehkai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la sngew artatien ban tuklar ia kane ka kam .
La pynsuk ïa ka jingpynphai biang sha la ka ri bad ka jingleit jingwan shabar ri jong palat 20 lak ngut ki briew naduh ka 6 tarik Naitung 2020 : Hardeep Singh Puri
Ha ka jingim jong u , u briew uba rit paid un pynlut 2 taiew ha ka jingpynbna lynti .
Na ka bynta ka jingiakren ba pura peit ia ka video harum :
Shuh shuh la pyntip sha ka tnad kam pohiing ba ha ki por ba don ki jingïalang kiba kongsan la pyndonkam ruh ïa ka lama ri ba la shna da ka plastic ha ka jaka jong ki lama kot .
Ki sngewbha ia ka sorkar jong ngi .
Pynmih jamin ia u Kejriwal ka kashari Assam
Hynrei ki por ki la kylla bad kumjuh ruh ki jingsngewtynnat jong ki briew .
U tip balei nga don hangne ​​.
La pyniadei bad ki polisi jong ka sorkar hynrei ym shym la don ka rukom pyniadei , kumta ha ka jingshisha ka la don ka jingbym lah ban treikam bha .
Ka rai jong ka HC halor ka jingkyrpad jong u Sajjan Kumar mynta ka sngi
Kane ka iarap ban bat ia ka um ha ka por kaba slem bad ka pynlong ia ka khyndew kaba sngem .
Ïa kane ka gala la plie paidbah da u Dr PK Khanna uba dei u Registrar ka PAU .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka jingshah pynlut por khyndiat ka long lehse ruh kam dei kaba thymmai .
mynta u la long u chairman jong kawei ka kompeni .
Ia kito ki ophisar la siew ia ka bai eksamin cargo ha ka rukom kaba pher ha kaba iadei bad kajuh ka por kaba la siew ia ka por ba la kdew haneng .
Ka long ka jinglong kaba eh bha , u la ong .
Hooid , ka la long ka sngi kaba bha .
Ai ba ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ha ki jylla kin buh ia la ki khlieh bad kin wan sha ka rai kaba iadei bad ka Congress bad ka kam kaba ki mihkhmat .
La thung ruh ia u duma ha ka distrik .
Balei ba la artatien khlem akor ia ka jingdon jong ka carbonic acid haduh katne ?
Haduh kine ki sngi , la ithuh paidbah ia ka jingpyrshang jong u Leone ban pynim biang ia ka ri Sepngi kaba la rim bha .
Pule ruh : Ka phlim India kaba nyngkong eh ban pynmih ha Saudi hadien ba la weng noh ia ka jingkhang
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la pynpaw kano kano ka jingpyrshah .
Nalor kata , ki bank ba kyrshan ruh ki dang pynkhreh ia ka lynti iaid na ka bynta ban pyniasoh lang ia ki RRB hapoh kawei ka jylla , la ong u heh sorkar .
Ki Purana ki don ki khana bapher bapher kiba iadei bad ki bsein .
Ka met jong ka Jayalalithaa kaba la sop da ki rong lai rong ka thiah ha Rajaji Hall .
Hynrei ka sorkar ka la pynslem ia ka mukotduma .
Ki pulit ki la iathuh ba u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Kine ki jinglong ba sngur kin long kiba pher ha ka bor .
U nongiasaid ain jong u u la mudui ban weng noh ia u .
Ngin hap ban peit ïa ki kyndon ïaid lynti ha Bangladesh , bad ïa ki rukom pynsah kyrpang ha baroh ar tylli ki ri , ong u heh duh jong ka Bangladesh Cricket Board u Nizamuddin Chowdhury ha ka ESPNcricinfo .
Ki jingkren jong u Myntri Rangbah ka Jylla Pinarayi Vijayans ha ka iing dorbar ha kaba iadei bad ka jingiashim bynta jong ki riew shimet na ka bynta ban pynroi ia ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram ki long ki bym don nongrim , la ong u myntri kam bar ri ka sorkar pdeng u V . Ka Muraleedharan .
U Govinda u la synran lang da ka tnga jong u ka Sunita ha katei ka show .
90 percent na kane ka jingkiew kaba pura ka la jia ha ki ri kiba dang kiew .
Ka krem ​​ka long kaba lah ban ioh da ki katto katne ki rukom .
Peit ia baroh ki khubor ba thymmai jong ka Bollywood tang ha kawei ka jingklik
Kam dei tang ka rong saw bad rong saw .
La antad ba ha kane ka phlim la ak ruh da ka Karthi , u Jayam Ravi , u Amitabh Bachchan , u Anushka Shetty , u Keerthy Suresh , ka Aishwarya Lekshmi bad ka Amala Paul nalor kiwei pat .
Ha ka jingkren jong u hakhmat ka Franchise Sub Committee u la ong katkum ka jingsngew jong nga ki don tang ar tylli ki mat kiba lah ban iasaid ha kane ka jingialang .
Lai taiew mynshwa , saw ngut ki nongtrei pynkhuid ki la iap namar ka jingsma katba ki dang pynkhuid ia kawei ka jaka pynkhuid um ha ka thain Ghitorni kaba shathie jong ka nongbah Delhi .
Te , ngi la khein ia kine ki values ​​kiba dei .
Mynta 14 tylli ki bench jong ka NCLT la thaw kynthup ia ka Principal Bench ha New Delhi bad lai tylli ki bench ba dang shu thaw dang shen ha Jaipur , Kochi bad Cuttack .
Nga ju ialehkai na ka bynta ka ri jong nga .
Kata ka long kaba kongsan tam , u ong .
