Katba kiba la koit na kane ka jingpang ki long 5, 431 ngut katba kiba iap ki la poi sha ka 5,000 ngut .
Namar ym dei ma phi kiba kren hynrei U Mynsiem U Kpa jong phi uba kren ha phi .
Ka jingkhot pyrshah da ki shipai Bhim : Haba leit jingleit da ka surok bad ka rel , da ki hajar ngut ki la wan sha ka jingialang jong ki Dalit ban pyrshah ia ka jingshah thombor ha Saharanpur .
Mynta la bujli da ka ain rel jong ka ri India 1989 kaba la bishar bniah harum .
ka liengsuin kaba heh kaba her lyngba ka Iyer .
Ka Collagen : Ka Collagen ka dei ka protein ba la pynmih da ki cell jong ngi kaba iarap ban bat ia ka sniehdoh .
Ki lehnoh , la iathuh ki tyllong khubor , ki la shim kabu ia ka jingdum bad ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ki phra ngut ki nongïalam ba hakhmat eh ha ka jingïohnong ha ka DSE ki long ka Beximco Pharma , ka Lafarge Surma Cement , ka Aman Feed , ka Square Pharmaceuticals bad ka United Airways .
Ka kmie ka lah ban pynbiang ia ka jingbam kaba paka na ka bynta u khunlung ba dang kha kloi , ka dud kmie jong ka .
Ka histori jong ki bneng ka dei ka jingstad jong ka jingbishar bniah ia ki jingtip ba la buh lypa shaphang ki bneng .
U khot ia ka kynhun runar ban sah ha iing jong u .
Frank , ka jingai jingmut ba ieit kaba la pynshong nongrim ha ka Ktien U Blei ka lah ban pynmynsaw ia ka jingsarong jong uba ieid uba la bakla , hynrei ka lah ban pynshisha ia ka jingpynim ha ka por kaba jngai !
Hynrei ka lah ban dang kloi khyndiat ban kyntait pura ia ka jingkiew jong ki jingiap .
U la mih pyrthei wat ha ka Bollywood .
Hato ki kyrdan imlang sahlang kin pyniakhlad ia ki briew junom ?
U nongsumar khlaw jong ka Karkala u P Rudran u la leit jngoh ia katei ka jaka .
" " " " "Ka don ruh ka jingsngewthuh bakla ba lada don " " " " “ba la pyndap da u Amazon " " " lane u Fipkart.* " "ka thoh hajan ka mar ha ka sla ba la pyni , te ka mar ka long kaba shisha .. " "
Shisien ba phi la subscribe ia ka feed ha ka por ba la buh katkum ka jingkwah ka jingpynrung thymmai ia ka feed .
Kitei ki sengbhalang ki la iasoh bad katei ka seng ha ka jingiadonlang u YS Jagan Mohan Reddy ha Idupulapaya .
Ka Pakistan ka pynpaw ia ka jingkut jong ka jingsynshar kaba jrong kaba hynniew snem .
Hynrei ki nongialeh pyrshah jong u ki la byrngem ia u .
Arngut la kem bad u heroin uba shongdor T.5 cr
U Nathuram Godse u dei u riew ieid ri , ong ka Pragya Thakur ka BJP . pynmih ia ka jingbitar
Ka India ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha khmat ka ODI pyrshah ia ka SA 2019.
1 Ka dorbar synjuk jong ka shnong Jagannathpur Upazila .
Ki nongkhaii jong ka France ki pynbor ia ki kyndon kiba shai bad kiba shai ha India .
Ka Macau ka dei ka jaka bat nyngkong bad kaba khatduh jong ki nong Europe ha China .
" " " La wad ia ki jingbit ban her palat ia ka liengsuin , bad la ai da kiwei pat ki ri katkum ki kyndon ba la buh da ka ICAO , " " la ong ka tyllong khubor . "
Ba nga dei ka kynthei jong ka saian .
U Dr . U Mohan Alva u president jong ka seng pule puthi un plie ia kane ka jingpyni dur .
Ka Saina bad ka Sindhu ka lah ban iakhun ha ka semis .
Katkum ka khubor ba la mih na ka Android Police , kane ka jingpyndonkam ka dei ka bynta jong ka WhatsApp Beta Version 2 . 17 . 291 .
Ryngkat bad u Yadav uba dei ruh u dkhot jong ka komiti treikam jong ka All India Kisan Sangharsh Coordination Committee , u heh jong ka Swaraj Indias Haryana unit u Rajeev Godhara ruh u la shah kem ha ki pulit .
Ka jingim kaba riewblei ka lah ban khot ia ki jingkylla aiu ?
U Jisu u tip ba ki apostol jong u ki lah ban shah pynthut namar ka jingduh mynsiem kaba khraw .
Ka jingialehkai World Cup 2019 : U Virat Kohli bad ka sap kapten
“ Ngam tharai ba kan pynlong jingmynsaw ,” “ ka la ong .”
Ki Pulit jong ngi ki la iarap ia ngi .
53 ngut ki briew ki la iap bad 266 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka sngi Saitjain ha Islamabad , la pynthikna ia kane ha ka sngi u Blei , u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Rehman Malik .
Ka thma pyrshah ia ka Iraq , kum kano kano ka jingeh kaba khraw ha ka sain pyrthei , ka la weng noh ia ka jingbym donkam bad kaba lyngkot ban pynpaw ia ka jinglong bashisha jong ki kam pyrthei .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Symbud Symbud jong ka District u Pramod Yadav .
Phi lah ruh ban ioh jingmyntoi kham bun da kaba duna ka jingtrei .
Ki arliang mamla ki la ialehkai bha .
Ka biryani syiar bad ka curry langbrot kum ka nuksa .
Ki nongkyrshan ruh ki leh ia ka kam kaba bha .
Ki la jan leh kumjuh ia ka Australia ruh .
Ka JDU ka don kawei ka seat katba ka NCP ka jop ar tylli .
Ka jingiadei paralok jong ki ka long kaba tynrai .
U iathuh : Ban ong , nga la sngew lyngngoh shibun .
Ban pynmih pisa ka kompeni ka la sdang ia ka skhim thep pisa jong ka na ka bynta ki paidbah ha ka 1 tarik u December bad ka la lum T.175 klur ha ka shibnai .
Ka sngi jong phi ka long kumno ?
Ngam ju pep ban burom ia ki khlur phlim Hindi watla ngam tip ia ki kyrteng jong ki bad ngam lah ban pynmih ia ki kyrteng jong ki .
Pynbeit ban save ia ki jingkylla .
Kumta la shim ba ka surah ka dei ka Mecca kaba kut .
La pynrung ia ka ha ka PGI ha Chandigarh .
Kane ka Hospital ka ai ia kine ki jingshakri harum .
Ka sut jong ka ram ksiar ka long kaba lah ban ianujor bad ka sut jong ka ram shimet , watla ki lah ban kham duna khyndiat .
Ym lah ban ong ba ka jingdon ki nongkhaii yaba ka la nang hiar .
Hadien pat u pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingieit da kaba ong : Kane ka long ka hukum jong nga , ba phin ieit iwei ia iwei pat kumba nga la ieit ia phi .
Kata ka por nga la iohsngew ia ka .
Ka jingbam jong ngi ngi bam man ka sngi .
Hiar shuki u Steve Ballmer na ka Microsoft board
Hynrei nyngkong , to ngin phaidien khyndiat .
Ha kane ka bynta ka Congress ka long kaba khlem jingtip .
U Bazlur Rahman Badal na Rajshahi u la leh ia ka jingrwai halor ka poim Bidrohi jong u Myllung Nazrul ha u snem 1954 .
Kane ka kot lyngkdop ka dei shaphang ka Jingkyrshan ia ki briew kaba dei ka prokram thymmai jong ka Sorkar kaba kynthup ia ki jait jingshakri bapher bapher kiba iadei bad ka iing , kynthup ia ki iing ba la buh kyrpang .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba dei ban leh .
Ki shipai kiba don harud ka LoC ki don ha ka kyrdan kaba husiar bha hadien ka jingthmu jong ka Pakistan ban pynlong ïa ka jingwan rung tuh bad pyndonkam da ki drone ban pynïaid tuh ïa ki tiar thma , la ong ki heh shipai .
U Ban Chao u la pyniar ia ki jingjop jong u sha shiliang ki lum Pamir haduh ki rud jong ka Duriaw Caspian bad ki khappud jong ka Parthia .
Ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri syiar Kane ka upazila ka don shibun ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud , ki jaka ri syiar , ki jaka ri dohkha bad ki jaka ri syiar .
Kam long kaba phylla ba ki kmie ki kpa ki khuslai .
Da kaba iehnoh lut ia baroh ki jingkynnoh , jingiakhih bad ki jingsngewkhia , ki la iaid shakhmat ban mynjur ia ka ain khanglad ia ka jingshongkha khynnah 2017 , ryngkat bad ki kyndon ba kyrpang .
Ki paidbah ha ka jinglong kyllum bad ki klur ngut ki nongshim policy khamtam , ki khmih lynti ia ka jingshakri kaba kloi bad kaba paka na ka Korporeshon .
Ka India ka la shah rem ha baroh 5 tylli ki jingiakhun Test ha kane ka tour bad shah rem ha ka Test ba nyngkong da 10 wiket bad da shi innings .
Pule : Ka tnad HRD ka peit ia ka jinglah ban don ia ka skulbah na ka bynta ka jinghikai nonghikai .
Ka tarik ban pynmih ia ka phlim ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Mynta ka sngi ka jingpyndonkam ia ka rubber ka la nang kiew bha .
Ka kaiphod ka jubab ia kine ki jingkylli harum : .
Kumta kane kan long ka mat jingiakren kaba kongsan ha ka jingialang bah , lait noh na ki jingialeh ha ki thain bad ka jinglong jingman ha ka pyrthei .
Rajasthan : La kem ia u Manager jong ka skul , nonghikai halor ka jingshah batbor jong u khynnah skul .
Ha ka 22 tarik Jymmang 2018 u President ka jylla un ai jingkren ha ka jingialang kaba 66 jong ka Maharaja Sayajirao University jong ka Baroda .
Na ka bynta kane la pynmih katto katne ki tiar iing kum ka motor elektrik , ka fan bad ka generator .
Da ka jingiarap jong u A . NGA . , J . I . R . V . NGA . S . , U Stark u pynkylla ia ka .
Ka jingpynlong ia ki jaka die dohkha online ha Chennai .
U Jisu u la iap ha ka snem 33 C . E . Hato ka jingshai ka la jah noh ?
Ka liengsuin kaba don ka tdem kaba mih na ki tduh jong baroh ar tylli ki bniat .
Ka pranala ka kylla long ka bynta bym lah ban pynkylla jong baroh ki tempi ba la tei hadien .
La pynkit ia u SP Balasubramaniam sha hospital 10 sngi mynshwa hadien ka jingioh ia ki dak jingpang COVID .
Ki Iyer Icy ki beh shapoh ka nongbah na shaphang shathie .
Phi lah ban report ia ka mardor .
U myntri rangbah u la ai khublei ia u Dr . U Abdul Momen halor ka jingshah thung jong u kum u Myntri kam bar ri , bad u la sngewnguh ia ka jingleh jong u ban jied ia ka India kum ka jaka ban leit jngoh nyngkong eh ia u shabar ri .
U Paras Khadka u kapten ka Nepal u la tam ia u Steve Smith , u Virat Kohli u la lah ban long u kapten ha ka T20Is .
Kane ka phlim ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Scorsese u la jop ia ka Oscar hadien ba u la shah rem hynriew sien mynshwa .
Da kaba khlem lah ban weng ia kano kano ka jingeh ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kaba don hapoh jong ka , ka Congress ka la kyrpad ia kaei kaba ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la batai kum ‘ ka lain kaba ar jong ka BJP ’ lane ‘ ka jingleh pyrshah ba jem jong ki Hindu ’ .
Ka thup jong ki ophisar ba la ai PC ka kynthup ia 41 ngut ki kynthei bad 39 ngut ki shynrang .
Katba u Sharma ruh u la thaw ia ka rekod kaba thymmai .
Ha ka snem 1896 u la rung ha ka sorkar kum u nongthew khyndew .
Hynrei hapoh jong nga nga la sngewlyngngoh ! Yoonhee : Nga la sngewsih bad nga la tieng !
U la pynbna ruh ba ka seng jong u kan iakhun ha baroh ki 234 tylli ki konstitwensi ha ka elekshon iing dorbar ban wan .
Ka jingpynbha khmat jong ka Innova Crysta 2021 ka die marbam ha ka dor kaba sdang naduh T.16 . 26 lak
Ka dor jong ka diesel ruh ka la poi sha ka kyrdan kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba la buh ia ki rekod kiba thymmai ha kylleng ka ri .
Kane ka dei kawei na ki temple ha kaba ka Lakshmi ka shim ia ka kyrteng jong u nongmane .
Ym don uwei ruh u pulit ba rangbah uba la pynkhreh ban kren eiei halor kane ka mat .
U khlur jong ka phlim Bollywood u Manoj Kumar un sa ioh ia ka khusnam ba pawnam jong u Dadasaheb Phalke namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka phlim India .
Ka Srabanti Chatterjee ka dei ka nongak phlim jong ka Ri India kaba paw ha ki phlim ha ka ktien Bengali .
Haba Ngi kyrkhu ia u briew , u leh khlem akor bad u phaidien . hynrei haba ka jingpang ka jia ha u , u duh jingkyrmen .
Ha ka jingshisha kim ju tuklar ia ki kam ba shapoh jong ngi .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh hadien ba la dep ki jingtohkit , la ong u heh ophisar .
Napdeng kine ki 20 ngut kiba la shah pyniap ki don hynniew ngut ki nong Italy , hynriew ngut ki nong Japan , arngut ki nong Bangladesh uwei u nong America bad uwei u nong India .
Ka jingbishar ba nyngkong ia ka mukotduma jong u la buh ha ka sngi Nyngkong ban wan .
Ka Bengal kaba donburom ha ka kam shna tiar ka donkam ban pynim biang : PM Modi .
" " " Kum ka nuksa ki kontrak bad ki deed . " " "
Ki mat ki la poi sha ka khlieh dang shen haba u nongai jingmut barim jong ka CSA u David Becker , uba la kynnoh ba dei halor ka jingbthah jong u Lorgat , u la kynnoh ba u President ka BCCI u N Srinivasan u la leh thok .
Ka jingbha bad ka jingsniew .
Waive ia ki ram rep ba la shim da ki nongrep
U heh ka MNS u Raj Thackeray u la pynthikna ia kane ka rai jong ka seng da ka jingpynbna ba u la pyllait ha ka Twitter .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri hynrei ym pat lah ban pyni ha ki jaka peit phlim namar ba kam don nongthied .
" U la ong " " Nga sngewtynnad ia ka jingtei thymmai ba ka Grameenphone ka plie mynta ka sngi " " ".
U myntri kam pohiing ka ri India u Hansraj Ahir u la ong bad pynskhem ba ka India kan jubab da ki 10 tylli ki kuli na ka bynta uwei pa uwei u kuli ba la siat da ka ri ba marjan .
Ki kynthei kim ju shah pynbor ha ka .
tang kito kiba wad jingpyllait ki bym ngeit shisha ha U Blei bad ha ka Sngi Khatduh , bad kiba ki dohnud jong ki ki la kylla long ki mrad jong ka jingartatien . Namar ba ki artatien , ki artatien .
Kane ka jingkhein ka long katkum ki jingkular ai pisa ba la leh da ki nongiarap bad ka sorkar .
Ka kynhun ' ' Thugs Of Hindostan ' ' ka iatreilang bad ka Google Maps
Ki pulit ki la kynnoh ha ka kaiphod jingtip ba nyngkong ba ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang ka dei ka jingthmu ba la thmu lypa kaba la kynnoh ba la thaw da u Khalid bad ki arngut kiwei pat .
" " " Housefull 4 : Hadien ka ' Judwaa 2 ' , ' Baaghi 2 ' u Sajid Nadiadwala bad ka Fox Star Studios ki iasoh biang " " . "
Ha kano kano ka rukom ngim kyrshan ne kyrshan ia ki .
U la kdew ba ki prokram ki thmu ban thaw kam thaw jam ha ka thain bad ban pynlong ia ki nongtrei kti ki Aatmanirbhar .
Kane ka dei ka jingbakla kaba lai ha ka jingpeit bniah jong ki nongbishar .
U Gandhi u la ong ba dei tang ka Congress kaba lah ban ai ia ka nongialam kaba skhem kaba skhem kaba lah ban ai bad ka sorkar kaba hok bad kane ka lah ban jia tang hapoh u Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh
La ai khublei ruh ia ki nongnoh synniang kiba pawnam ha ki bynta bapher bapher .
KI nongbishar briew ki lah ban ai ïa ki jingpynshitom ki bym hok ne kiba eh palat hynrei ym kumta bad U Blei Jehobah uba ieit ïa ka hok .
" Kawei na kine ki 270 tylli ki kyntien ka long " " Ka klas Math ka long kaba eh ! " " . "
" " " Ki briew , ki kritik , ki seng pyrshah ki don katto katne ki jingmut bad lada phi lah ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba kham bun ha ki . . . phi pynthikna ba yn pyntreikam ia ki ha ka rukom kaba kham tbit ."
Ka jingtep jong u Akbar ka Bakhraw .
Ngi hap ban peit ia ka jingshngain jong baroh .
Ka jingpyniasoh lang ia ka jingiaid bad ka yoga ka long kaba bha tam ha ka por ba pun khun .
Ngam tharai ba kata kan sa jia ha nga ha ka jingim bashisha .
Katto katne na ki jaka ba la jied la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew rit paid .
U la tyngshain bha bad ka bat kumjuh bad u la pyni ia ka buit kaba skhem na ka bynta u nongialehkai ba kham poh .
Peit ruh : Ka jingrakhe ia ka Durga Puja 2019 : Ka jingrakhe ia ka Vijaya Dashami na Tezpur
Katba u dang don ka kyiad bad ka bainong kaba bha balei un kylli jingkylli ?
Ha kane ka jingiakynduh lang ruh u MLA ka AAP na Maur u Jagdev Singh Kamalu u la donlang ha kane ka jingialang .
Lait noh tang ka kyrteng jong u ngam lah ban ioh ei ei na ka runt .
Hynrei ka jingpynmih pisa kaba shisha kam pat long .
Kaei ka jingjia kaba la jia hynnin ka miet ?
La khmih lynti ba uwei pa uwei un pynbiang ia uwei pat ia ka hok shongkurim , ne ka jingiadei kaba u briew uba la shongkurim u don ka hok ban ioh .
Ka por ba la shim ban pyndep ia ka jingleit ka kham jrong ban ia kaba la buh bad ka jingshit bad ka dewbilat ka la pynlong ia ka jingleit kaba eh tam ia ki nongleit jingleit .
" " "U nongialehkai ba pawnam jong ka Sri Lanka un ioh ia ka tulop kaba heh haduh USD 60,000 katba u nongialehkai kriket ba pawnam un don hapdeng USD 50,000 haduh 40,000."
Hadien jong u la don u Shamgar u khun jong u Anath , uba la pyniap ia ki hynriew spah ngut ki Philistia da ka diengpyngkiang masi : bad u la pynim ruh ia ki Israel .
Haduh ka jingpynphai biang ia u Meiji , ia ka jaka jong ka Osaka la tip kum ki jylla Kawachi , Izumi bad Settsu .
U kpa jong u u trei ha kawei ka kompeni umphniang hangta .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ki jingkren jong u ki la pynpaw pyrthei ia u bad ba ka Pakistan kam don jingburom ia ki jingsngew jong ki Sikh .
Ki ophisar ba heh jong ki pulit ba kynthup ia u Superintendent jong ki pulit u ma Manoj Yadava bad u DSP u ma Raj Gopal ki la leit jngoh ia ki police line mar ia tip ia kane ka jingjia .
Tang nangta lah ban khmih lynti katto katne ka jingpynbha .
Kine ki jingïalehkai ba la pyndap kin long kiba kongsan ha ka jingpynkhreh jong ki ïa ka Australian Open , u la ong .
Ka kut jong ka kamra bam kaba don ka cabinet , ka kynja kynja , bad ki jaboh .
u apostol na U Allah uba pule ia ki jingthoh ba khlem jingduna , .
Kumba ka long mynta ka jingdon jong ki jaka ba la buh kyrpang ha Maharashtra ka long haduh 68 percent .
Ka jingpynslem ban pynmih ia ka thup jingkiew kyrdan ka pynkhuslai ia ki nonghikai
Ki nongkynthoh ia ka ain ki la ban jur ba ka kyndon kaba ai jinglong nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam jong u nongaplai ka pynkhein ia ki nongrim jong ka riti synshar jong ka ri jong ka jinglong marryngkat bad ka jinglong niam .
Hynrei ha ka elekshon local body ka BJP ka lah ban jop tang ha ki 34 tylli ki ward .
" " " La buh ia ka WiFi ba khlem jingsiew ha palat 5,000 tylli ki steshon rel . "
Ka jingkiew dor ka la don ha ka kyrdan kaba sniew naduh u bnai Nohprah .
Nga tharai u dei ban pyrshah ia kata ruh kumjuh .
Mynta , ngi shu tip .
Ngi donkam ia ka jingiakren kaba khia halor ka jingpyndonkam ia ka um , u ong .
Nirmala Sitharaman : Ka ioh ka kot ka don hapdeng ka jingeh hynrei kam don satia ka recession .
Ngin sa iakynduh ia u Myntri Rangbah ha ka sngi Thohdieng .
Haba la kylli na ka nongaiktien ka tnad bar ri jong ka China ka Hu Chunying ban ai jingmut halor kane kajuh , ka la jubab : Ngam tip ia ka jingtip .
Ka Calculus ka long kaba la pynlong da ka calcium , ka uric acid , ka oxalate , ka phosphate ha ki sniehdoh .
Ka pisa kaba long Rs . 42 klur la mang la jan mar katjuh sha ki phra tylli ki kolej ba dang shu seng thymmai .
Uwei na kiba la khlad noh la ithuh kum u . . .
Nga kwah ban long kum ma phi .
Ka smartphone ka don ha ka Android 6 . 0 Ka jingpynmih ia ka EMUI 4 . 1 ha ka tduh .
Ka la wanrah ia ka jingsngewlehrain kaba khraw ia ka seng , u la ong .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew palat san sien ha kane ka phew snem .
U la ong , Ki paidbah ka South Delhi ki kwah ia ka jingkylla .
Ki dohnud kin sa khih jur ha kata ka sngi , .
Kum ka nuksa , haba thang ia ka umphniang ia ka bor chemical la pynkylla sha ka jingshit , kumjuh ruh ka long bad ka jingpynhiar ia ki jingbam ba la pynkylla dur ha ki jingthaw ba im .
Thiruvananthapuram : Ha ka jingthep vote thok kaba la pynmih jingkulmar ha ka postal ballot jong ki pulit , u DGP u Loknath Behera u la ong ba yn sa sdang da ki kam kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha kane ka kam .
Baroh ki nongialam ka Congress ki la ai ka jingkyrshan khlem jingeh .
Katba ki pulit pat ki don ha ka jaka pdiang .
U la donkam ban leh kumta .
Katto katne na ki nongkyrshan jong ka la iohi ba ki iaroh ia ka jainkup jong ka katba don pat kiba sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka .
Ka Air Asia ka thmu ban sdang treikam biang ha India ha ka 4 tarik Naitung .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang wad bniah ia katei ka jingjia .
Ka Malaika Arora Khan bad u Arbaaz Khan ha ka jingkhawai miet jong ka longiing ha Mumbai .
Kumta u briew u lah ban shem ba wat hadien ba u la pynlut por shibun ban ioh ia kum kane ka jingpule , u duna ia ki sap kiba lah ban die .
Nga tharai ba ha ka jingsngew bad ha ka imlang sahlang nga don kumba shiphew snem ka rta .
Ki long ki gas ki bym don rong , ki bym don jingsma bad ki bym don jingiwbih .
Ha kani ka sngi da emlang ki khubor wa da pynman ya ka BCCI wa man ki kiwa man katni kiwa man leh kiwa man ki kiwa man ki kiwa man ki kiwa man ki kiwa man ki kiwa man ki kiwa man leh kiwa man ka sngi.
Nga la react ha kata ka por kumjuh .
Ha ka liang ka ioh ka kot kaba rit , ka jingpynmih ka dei ka jingpynkylla ia ki mar rep sha ki mar pynmih .
Garg bad u Dr Kuldip Sing .
Kane ka jingjia ka long kaba bakla lut .
U Chief Justice u la kular ban pyndep ia ka electronic revolution hapoh ar snem .
Ki jingkren jong ka ECrgya Thhay, na ka jingïalap na ka bynta 72 kynta halor u Babri .
409 , Ka jinghiar ka ioh ka kot kaba la don ha ka ri ka la pynduna ia ka jingpyndonkam baroh kawei ha ka Jylla kaba la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingroi jong ka khajna jong ka jylla .
Ka jylla ka la ioh palat 100 ngut ki nongpang ha ka sngi kaba hynriew ba bud .
Kumta nga la leit sha ka library .
Katba la iathuh ba ki don katto katne ki jingjia jong ka jingshah thombor .
U Tusshar Kapoor u la kylla long u kpa jong u khunlung Laksshya .
Kawei na kum kine ki skul ka dei ka Lok Biradari Prakalp Ashram Shala .
U la sngew ba la jop ia u da kane ka jingsngew .
Kumba ka long mynta , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don tang kumba 57 ngut ki Nongbishar pyrshah ia ka bor ba la mynjur kaba long 85 ngut . Ka jingdon jong ki kan hiar sha ka 54 ngut ryngkat bad ki jingpynkylla .
Ngi la pynsleh bha ia ki ha ki snem , kan sa iaid beit .
Hynrei ki pulit ka Delhi ki la ujor FIR halor kine ki lain .
Balei ka la jied ia ka sari India ban ia ka sari jong ka thain ?
Ka Prema vijayam kaba la pynmih da ki para kruttivennu ha u snem 1936 ka dei ka phlim soskular kaba nyngkong eh ha ka ktien telugu .
Ka la ak phlang bad ka Tiger Shroff bad ka Ananya Pandey .
Ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka la nang kiew bad nang jylliew ha kine ki snem .
Ka lynti sha kawei pat ka jinglong !
Ka jingduwai jong u ka long : ba U Blei un pynshong ia u ha kata ka bynta jong ka lyngkha mishoneri ha kaba ki jingeh ki long kiba khraw tam , bad , ha ki jingmih briew baroh , kiba ym lah ban jop .
Sir , yn thaw ia ka komiti ba pura ha ka tnad pla tyngka ka ban buddien bha ia ki jait jinglum khajna bapher bapher jong ka Jylla .
Ki pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka jingshah rem jong ki .
" " " Ngam kwah ban kren eiei shibun shaphang kane ka mat hynrei nga sngew thikna ba ka don shibun ka jingleh thok , ki jingkynnoh lamler bad ki jait jingleh biej ."
U iathuh ia nga ia kaei kaei kaba sngewtynnad , ruh .
Ki nongtrei jong ki jaka ai pisa ba kynthup ia ki bank bad ki LIC , ki nongtrei bad ki nongbylla ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Jaipur bad kiwei kiwei ki district ban pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar NDA .
Hadien ka por ki kmie ki kpa jong u ki la ialam ia u ban shong ha Shiloh khnang ba un ioh shakri ha ka iingjain ryngkat bad u Eli u rangbah lyngdoh . 1 Samuel 1:12:11.
Nga don ka jingthmu ban ioh ia ka klas kaba nyngkong ha ka test kaba hadien .
Ka Riti Synshar ka kular ia baroh ia ka jinglaitluid ban ialap bad ban leh ia kano kano ka niam .
Ka jingpang , ka jingkylla ha ka liang ka pisa tyngka , ki jingeh ha ka iing ka sem , ka jinglong marwei , ne kiwei kiwei ki jingeh ruh ki lah ban pynlong ia ka jingduh mynsiem .
Na ka bynta kane , ka long kaba donkam ban shim ia ka jingkhih ha ka por kaba biang .
Ki lah ruh ban ioh kopi , katkum ki kyndon jong ka hok copy , bad shisha ia ki kyndon ba la thoh ha ki MOU ba la iasoi hapdeng ka IGNCA bad ka Library ba la thoh da ki kot lyngkdop .
Ka sorkar kan ai pisa tang na ka bynta ka tulop jong ki nongtrei .
Hadien kata , la thaw ia ka Komiti na ka bynta ka jingpynkylla ia ka polisi pule puthi ba thymmai hapoh ka jingpyniaid jong u Late Shri T . S . R . La thung ia u Subramanian uba dei u symbud myntri barim , uba la aiti ia ka kaiphod jong u ha u bnai May , 2016 .
Kumba ka long mynta ka Bihar ka don 15 ngut ki myntri kynthup ia u myntri rangbah .
Ki steshon rel kiba kham rit ki la thaw ia la ka jong ka jinglong bad ki la pyniadei ia ka jinglong jong ki shnong jong ki bad ka .
Ki jingai jingmut kiba iadei bad ki pud bapher bapher bad ka jingshngain ha ki rud duriaw .
Ha India baroh arngut ki la ialehkai haduh 49 sien ha kaba ka India ka jop 32 sien bad ka England ka jop 16 sien .
La kem 2 ngut ki nongkhaii drok ryngkat bad ki jingdih buaid
Ha kawei pat ka liang , phi lah ban pyndonkam ia kane ha ka jingshisha ha ka jingmyntoi jong phi .
CBSE 12th Compartment Result 2020 : Kumno ban check ia ka 12th Compartment Result 2020 .
Na kine , 49 tylli ki case ki dei kiba iadei bad ki nongbylla sngi , bad kiwei pat ki dei ki briew kiba ki iakynduh mardor .
Nalor kiwei pat kiei kiei , u Petros u la kyntu ia ki hynmen jong u : To long kiba pdiang sngewbha iwei ia iwei pat .
Ka exit poll kam mut ka jingthep vote kaba thikna ong u vice president u Venkaiah Naidu .
U Fast u la ong ba kane ka rukom ai visa thymmai kan long na ka bynta ki nong India kiba ju leit sha Canada man ka por .
Hynrei ka jinglong pisa jong ka kam long kaba bha .
" " " Ki jinglong tynrai jong ka longïing longsem kiba la pawnam ha ka imlang sahlang jong ngi ki ithuh tang ïa ki arngut kiba kynthup ïa u shynrang bad ka kynthei , " “ “ “ u nongïakhih hok jong ki kynthei bad u nongtrei imlang sahlang u Guo Jing u la ong ha ka DW .
Kawei pat ka sobjek kaba donkam ban iakren ka long ka jingleh donbor .
Kane ka dei ka imlang sahlang kaba laitluid .
Ngan wanrah ia ka jingjah burom bymjukut halor jong phi bad ka jingjah burom bymjukut kaba ym lah ban klet .
Ki trai ri trai muluk kiba thmu ban leit buhai shnong na kawei ka jaka sha kawei pat ka jaka , la ai jingmut ban bat ia ka plan katto katne por .
Kata ka la long lehse ka kyrdan kaba kongsan .
U lah ban wad bniah ha ka Baibl bad ha ki kot kiba lah ban ioh lyngba ka balang bad wad jingiarap na ki para Khristan kiba la san bha , wat na ki rangbah balang .
ka jingbun briew ka lah ban hiar ha ka jaka namar ka jingpher jong ka jingkha khun , ka jingiap , ka jingduna , ka jingwan buhai shnong , ki thma , ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
U Stephen Hawking u la thoh katto katne tylli ki kot halor ki phang kiba tynjuh ha ka liang ka saian .
Ki nongbei tyngka ki dei ban leh aiu ha kane ka jingjia ?
" Ka kyntien ha ka liang ka ktien ka mut " " ka jingsngap jar ryngkat bad ka jingshah pyndem " " . "
Ka mashin ka don ar tylli ki roller kiba 6 . 5 cm ka jingheh bad 10 cm ka jingjrong .
Ka jingpang ka ju saphriang na ka jingbam jong ki khniang kiba la bam ia ki jingthaw kiba ioh pang kum ki miaw , ki blang , ki blang bad ki blang .
Ki 50 kiba nyngkong kin ioh ia ka jingkhlain kaba rit tam .
Ki khlem pyndonkam ia ka jingsma , ki pyndonkam ia ka hippocampus , kane ka rukom treikam kaba la pynwandur bha ha ka jabieng ban wad ia kiei kiei .
Ka bai tymmen ka dei ka hok , ym ka jingai jingïarap .
Hadien ka jingbishar ha ka sngi Thohdieng , ka tnad appeal ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar haduh ka sngi Nyngkong .
Hadien ka jingiakren la mynjur ia kajuh ha ka jingialang .
Ka jingpyndonkam ia ka bynta jong ka 45 million ton ki marbam jong ka India ban bsa ia ki 10 million tylli ki longing kiba dang im da ka jingbam ba thngan ka pynlong ia ka ioh ka kot bad ka akor ka burom .
Hynrei ki shipai Afghanistan ki la suba ba u Amanullah u donkti lang ha ka jingiap jong u kpa jong u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ba ka jingshongkha biang kam dei kawei na ki jingpynrem katkum ka ain jong ki rit paid bad nongsumar jong ki Hindu .
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u la ong ba ka Tokyo kam lah satia ban shah ia kaei kaba u khot ka jingleh pynkhihwin kaba shyrkhei kaba buh jingma ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
da kaba pyntip ia ki kam bakla kiba shyrkhei ? Namar aiu la iaroh ia ki balang ha Philipi bad ha Thiatira ?
Namarkata , ngi don ka daw kaba biang ban shaniah ba ka jingbishar jong U Jehobah ia kaei kaba ngi lah ban shah ka long kaba dei .
Ex shipai bad i . s . ki heh sorkar ki la don ka jingmut ba ka thma kargil kam don jingmyntoi ei ei .
Kumta ka jingpynkhuid bha ia ka sniehdoh man ka por ka long kaba kongsan bha .
u la ong ha ka Twitter ha ka ktien Hindi .
Kumta u Raman Singh u la hap ban leit phai noh khlem da pyndem ia u Saralamma .
U Imran u la kam ruh da kaba sngap jar ba ka Pakistan ka lah ban rem ha ka thma kaba la ju leh bad ka India , bad ha kata ka khep ka lah ban don ka jingma .
U nongkren u John Boehner u la shah kheiñ da kane ka bynta ba um shym la lehbeiñ than , um shym la long uba sngewïaleh pyrshah bha ïa ka jingmut jingpyrkhat , um shym la long uba pyrshah bha ïa ka ïing lieh jong u Obama .
Haba la kylli hato un long ne em u myntri rangbah ba bud jong ka Maharashtra , une u heh ka Yuva Sena u la ong ba yn sa rai da u kpa jong u , u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ki dei u tnga barim jong ka Mukerjea u Sanjeev Khanna bad u nongñiah kali u Shyam Rai .
Hynrei kam dei tang ka data .
Hynrei dei ka BJP kaban sa peit kham rit khyndiat .
Baroh arngut u Aamir bad u Kiran ki la long kiba ïada bha shaphang u Azad .
Ka tnad ka la kylli jingkylli ruh ia ka tnga jong u Kothari .
Hynrei namar ba ym don nongialam ka liangpyrshah ha Lok Sabha ia mynta ym shym la lah ban thaw ia ka komiti bad ym shym la lah ban thung ia ka Lokpal , la ong u aide .
" " " Ka la long kaba bakla shisha hynrei kum u khynnah nga la buh ia ka jyntang um hapoh ka jaka shong jong uwei uba la nang pyndait shuh shuh ia ka tyrpeng jong uta u briew ."
Kum shi bynta jong ka jingthmu , ka BMC ka la pynbor ban pyntreikam ia 50 tylli ki jaka sumar pang ba iaid ha ki kali kit nongpang ha kine ki jaka .
Ha ka sngi kaba phra jong u Sharad Navratri la mane ïa ka Blei Skandmata .
" " " Ngi wanrah kumba 75 percent na ka jingdonkam umphniang jong ngi na shabar ri ."
U Hong u suba ba don kaei kaei kaba buhrieh ha lyndet jong ka jingiap kynsan jong u nonghikai jong u .
U dei ban ap ia ka signal jong nga .
Ia kane mynta la synshar da ka ain iada ia ka bamsap , 1988 , bad kane ka Ordinance kam shym la pyndonkam shuh .
Ki lah ban tip shaphang ka jingthmu jong U Jehobah ba ki briew baroh kiba kohnguh kin im junom bad kiba koit ba khiah ha ka pyrthei paradais .
U la sngewthuh ba tang kawei ka lad ba ka kot kaba u wad shaphang kata ka sobjek kan don , ka long lada u thoh ia ka .
Ha u bnai ba la dep , ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ryngkat bad ka draft bill .
Ia kane ka jingialang la plie da ka Smt Vasundhra Raje myntri rangbah ka Rajasthan .
Ka mukotduma ba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh :
Nga tharai ba nga lah ban ialehkai tang khyndiat eh pyrshah ia u Ricky Ponting."
Pynthikna ka Centre ia ka jingpang bird flu ha ki hynriew tylli ki jylla
Hadien shibnai , ka kynhun ki nongkyrshan jong ka Bulldogs ka la leh be-ijot ia saw ngut ki nongkyrshan jong ka South Sydney ha kawei pat ka jingialehkai ha la iing .
Ki seng sain pyrthei ki la ia mareh ban khring ia ki nongthep vote .
Ka dor kaba long kawei pat ka dor kaba rit tam kaba lah ban long .
Ka fiber ka long kaba jem , kaba duna ka jingkhluit , bad kumta la pyndonkam nyngkong eh ia ka na ka bynta ki lyntang , ki lyntang , ki lyngkhot lyngkhai , ki lyngkhot lyngkhai , ka jingshna kot , bad ka jingpynher ia ki lyngkhot lyngkhai dohkha .
Ki jingpynbna kin sa mih shen kyrmen .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti ba neh jong ki seng ha ophis jong u chairman ha Gulshan ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
La pynkit mar mar ia ka kali pynlip ding sha katei ka jaka hynrei ka jinglong jingman ka dang sah hapoh ka jingpyniaid .
Sngewsih ki samla halor ka jingkhlad noh jong u Sayed Fadlullah ha ka shnong shia Bani Jamra ha Bahrain
Balei ba ngam shah ban iohi ia ka ?
Ki nong India ki don ka jingieid kaba neh junom ia ka kriket .
U la kynthoh ia ka Priyanka Gandhi nongialam jong ka seng Congress , bad kynnoh ba ka hikai ia ki jingleh be-ijot ia ki khynnah .
Katba U Allah U la thaw ia phi bad ia ki kam jong phi ?
Katto katne ki jingbishar ki long kiba eh haduh katta katta .
Ha ki jaka jong ka Shopian ha ka thain Imam Sahib ki bor pahara ki la pyniap ia arngut ki lehnoh hadien ka jingiasiat suloi .
Ka jingpynkylla ha ka teknoloji ka lah ban pynkiew ia ka jingmih bad kan ialam sha ka jingpynbiang kaba kham bun .
" Ki pulit ki la ong ba la shah tang ia ki " " nongthoh khublei " " . "
U Pawan bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka kynhun shna phlim ki la buh jingkyrmen kaba khraw ia kane ka phlim .
Nga kynmaw ia u Sri Sri bad u Gaddar kiba ki jingrwai jong ki ki dang ai mynsiem ia ki briew .
Hato phi la pynmih ia u dieng uba shakri kum ka umphniang ne Ngi ?
Ki nongiashim bynta ki lah ban shim ia ka phorm aplikeshon ryngkat bad ka shithi ai bor bad ki kyndon na ka www . ki kam ba duna dkhot met . sorkar . ha ka bad www . dff . sorkar . hapoh .
U heh shipai u la leit ban leit jngoh nyngkong sha US
La shim ia ka jingsumar kaba biang ia ki dawai bad ki test jong ki .
La phah ia ki kynhun ban kem ia u .
Ki don katto katne ngut ki ophisar kiba la don lang .
Ki la dawa ia ka jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh .
U DU proctor ryngkat bad ka kynhun jong u ki la pyllait im ia kiba mynsaw bad phah ia ki sha hospital .
Ia kane la leh khnang ba kan ym don kano kano ka jingduh khmat ia kano kano ka liang .
Hato nga peit kum uba pyniaid ia ka Wayne Enterprises mynta ?
Ki pulit bad ki bor pahara ki la iai bteng ban peitngor ha ka jingiakhih baroh kawei .
Ka sorkar ka thmu ban pynpoi ia u khaw uba bha sha baroh ki nongbat card lyngba ka kali kaba iaid , da kaba pynlut shuh shuh haduh 830 klur tyngka ha ka shisnem .
Wat la ki sector kiba kham rit ki ailad ban pyndonkam ia ka jaka ha ka disk , hynrei ki pynduna ia ka jingtreikam jong ka file system .
Ym pat ioh jubab haduh mynta .
Balei ngi dei ban tieng .
Ki i kumba ki sngewthuh ia kaei kaei kaba ngi ki briew ngim sngewthuh .
Ka kynhun shipai ka la kynthoh ba ka la pyndonkam ia ki tiar ialeh da kaba jied bha .
" Ka Hong ' s Kitchen ka la plie ia ka restaurant ba nyngkong jong ka ha Eros mall ha Gurugram " " la ong ka kompeni ha ka kyrwoh jong ka .
Ha kane ka sngi la don lang u SP ba kham heh u Gobinda Sethi bad u DIPRO u Subash Nihal lem bad kiwei kiwei .
Ka Maharashtra ka la wan shakhmat ha ka jingïakhun ïa ki takma ha ka Khelo India School Games
Hapoh ka MGNREGS , la pyndonkam ia ki buit GIS ban ithuh ia ka jaka kaba biang tam jong ki jingtei pyndap bor ding ba la shna da ki briew .
Ha ka jingkren jong u myntri nongkyndong u la pynpaw ia ki lad ki lynti ba la shim da ka Sorkar ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki paidbah nongkyndong khamtam ia kiba duk ha nongkyndong .
Ka China ka dang bteng ban bat beain ia ka jaka kaba don kumba 38,000 sq.
Kane kam dei ka jingstad kaba wan hiar na jrong , hynrei ka dei ka pyrthei , ka mrad , ka ksuid .
Haba pynrem ia ka , ki nongsynshar jong ka BJP ki wan rung bha bad ki pyrshah ia ka jingpyndam ia ka .
Balei ki nongsynshar jong ngi kim lehkai ?
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia u Sarat sha ka jaka sumar bad phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Mynta kane ka liengsuiñ ka leit sha Chengdu bad Guangzhou ha China .
Hynrei , da lei lei ruh em ka phlim ka dei ka jingbymlah .
Hynrei haba la pyni ia ka ha ka iingbishar ba nyngkong , katei ka khynnah ka la kynnoh pyrshah ia u kpa jong ka ba u la leh beijot ia ka .
Katkum ka jingong u Dr . Doll bad Peto , ka long ka daw kaba kongsan ha ka jingmih jong ka jingpang sniehdoh ha ki katto katne ki ri kiba shit .
Ki pyndap ha ka dukan ym ha ka bank , kumta ka long kaba suk bha ban siew .
Une u MlA u la kam ba la khot sngewbha ia u heh SP u Mulayam Singh Yadav bad u CM u Akhilesh Yadav bad u myntri ka tnad sorkar u Shivpal Yadav ban wan sha katei ka jingialang .
U President u Ram Nath Kovind u la sam ïa ki khusnam na ka bynta ki nongnoh synñiang ba radbah ha ka jingïaid lynti jong ka Swachh Bharat Mission ha ki kyrdan bapher bapher ha ka sngi Palei ha ka sngi Palei ha New Delhi .
Nangta u la pyntip sha ka kamra pyniaid .
Lada kiba bun ki mitochondria ki don ia ka DNA kaba bakla, phin sa pyni ia ka jinglong kaba lah ban long kaba jur bha.
" Nga khmih lynti ruh ia ki jingiakren kiba pynmih jingmyntoi bad ki jingmih kiba bha ki ban kyrshan ia ka agenda jong ka jingiatreilang kaba khlain jong ka BRICS hapoh ka jingpyniaid jong ka China " " la ong u Modi .
U Pawan Sharma uba la mynsaw jur la pynkit noh sha ka jaka sumar shimet ha Kaithal , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ha kiei ki ar tylli ki rukom kiba iapher ba u Job bad ka tnga jong u ki la jubab ia ka jingshah pynshitom bein jong u Soitan ?
Sawphew ne palat ki eit la buh ha rud wah ha ki thliew ba la shim bad hadien la tap da ka dewbilat .
" " " Nga tip ba phi don hangne ​​namar nga la kular ia phi ia ka jinglap , bad nga ainguh ia phi ba phi la pynsngewbha ia nga ha ka jingkren lyngkot khyndiat ."
Ka rukom trei jong ki ka pawnam na kiwei pat .
" " " Kham shaphang mihngi shuh shuh, la pyllait ia ka kynhun shipai Soviet kaba ar ha ka wah Volkhov " " "
" Ki jingkular ba la ai kim shym la urlong ." " "
Bakyrpang . Ka kyntien uwei ha ka ktien Hebru bad ha kiba bun kiwei pat ki ktien ka lah ban mut kham bun ban ia u nombar uba suk .
U la ong ba wat la u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la pynthikna ba ka jinglong jingman kan sa long kaba thikna hadien 50 sngi hynrei ka jingshisha ka pynpaw ba kam dei kumta .
Hooid , kata ka dei thik kumba u la ong .
Man la ka sngi , nga iaid ha rud duriaw ne nga jngi .
La pyndonkam ruh ia u brigadier general kum ka kyrdan burom ha ka por ba u la shongthait .
Katba ka mukotduma jong nga ka dang sahteng , nga la ïoh ïa ka kabu kaba bha ban ïasah lang ha kawei ka cell bad phra ngut kiwei pat ki Nongsakhi .
Ban pynthut ia nga , pynthut ia nga . . .
U Balasubramaniem u la pynïaid ïa ka kam ring dur katba u Sreekar Prasad u la pynïaid ïa ka kam editing .
Hynrei la mynjur shuh shuh ia ki kam da ka jingpyrshang jong ka bor synshar .
" " " Ki pulit ' ki la siat ia u khynnah ' jong u Nas ka nuksa jong ka ' Khanatang jong ki khynnah ' jong u Slick Rick " " " . "
Ka CPI wa ka CPM da rai ko wow yalap pyrchah ya ka BJP wa ka Congress ha Tehri Lok Sabha .
La kumno kumno , ki kwah ban sdang noh kloi katba lah .
Ki nongleh pyrshah ha ka pyrthei jong ka beer German .
U shem ba la jan ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba lah ban shim jingkhein ha ki shi snem hadien kane ka rai .
Katba bun na ka ka long kumjuh bad ka jingthoh jong u Mathaios , 59 percent ka long kaba la pyndap .
U coach jong ka kynhun India ruh u la pynpaw biang ïa kaei kaba u kapten Kohli u la ong .
Kine ki kyndon harum ki long kiba la buh kyrteng 3G : Ki system bad ki jingpyniadei radio ba la kdew haneng kin long katkum ka jingstad pynpoi radio ba la pynphriang .
Ka Amazon ka don ruh ïa ki jingpyni ba stad jong ka Echo Show ha India kaba sdang naduh T.8, 999 tyngka.
U Langdon u la pyrkhat kynsan ia ka synduk maw barit kaba u Peter u la shaniah ha u .
Bad , ngam shym la plan ia ka .
Ka sngi ialap jong ngi kaba pura ka la shah pynthut tang da ka jingjahthait kaba stet ha ka por shiteng sngi na ka bynta ki sandwich .
U Nick u la iateh lok bad ka nongak phlim Bollywood dang shen .
Kiba bun ki briew ki pyrkhat ia ka burom ha kaba iadei bad ka jingiaroh , ka burom bad ka jingpyniapher na ka bynta lade .
Ka jingduh ka la paw khamtam eh ha ka pyrthei thoh khubor .
Haduh kata ka por dei ban buh rieh ia ka jingdon jong ka kaiphod .
La kha ia u ha kawei ka shnong ba jngai jong ka Andhra Pradesh , u la ialeh shitom na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri bad u la kiew ban long u Myntri Rangbahduh jong ka .
Ki lah ban pynkylla ia ka rukom treikam ha ki khyndiat sngi ne wat ki bnai .
U Vice President u kmen ia ka jingpynlong riewblei ia ka Mother Teresa
Hadien ka thma bah ba ar , bun ki Tiger barim ki la iasoh bad ka seng ai jingiarap jong ki shipai Hays Brigade , ka seng ba pawnam jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ha New Orleans .
Kumta nga long uba pher .
U la ong ba ki lehnoh ki la pynlong 43 tylli ki jinghiar thma ha ki jaka talasi ha Helmand tang ha ka sngi Balang .
Kum u nonglam khubor uba ar na ka pyrthei , ki radio ki treikam bha bad kin dang iai bteng ban ai jingtip shaphang ki tyllong jong ki .
Mumbai metro , ka dei kawei ka jaka kaba khraw ha kaba ka lynti rel ka iaid na Varsovato andheri bad ka iaid lyngba ka ghatkopar kan sdang naduh u snem 2009 .
Ka Jangareddygudem ka dei ka jaka kaba don ha ki jaka ba jrong .
ha ka 8 bad 9 tarik u Naitung .
Ki slash kim shah ha ki kyrteng file .
U la pynkhuslai ia ka man ka por .
Ki jingkyrduh ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban tei kham stet , hynrei ka thma Afghanistan ka la pynlong ia ka jingpynkylla ia ki marpoh khyndew .
Phi lah ban ioh ia ki jingai jingmut kiba kyrpang kiba lah ban iarap ia phi ban pynbeit ia ki jingeh bad kiba lah ban pynlong ia ka jingim ha ka iing ka sem kum ka jingkmen kumba U Nongthaw u la thmu .
Kumno ka la long ia phi ban leh ia ka kam ?
U la wad ia kiba donkam . Ka nuksa U Jisu ka dei ban pynshlur ia ngi ban iai wad ia ki briew ha ka jaka jong ngi kiba sngewsih namar kiei kiei kiba shyrkhei kiba jia ha kane ka pyrthei .
Ki jinghikai pynsngewthuh shaphang ka jingiada na ka jingpang dengue ki dang pynlong ha ki jaka buh mar jong ka Delhi Metro Rail Corporation bad ha ki jaka sah jong ki nongshong shnong ruh kumjuh , la ong u nongaiktien .
" " " Ka tnad iada ri jong ka France ka la ai jingmut ba " " " " kine ki jingpyrshang missile ki lah tang ban pynskhem ia ka jingsngewkhia jong ka pyrthei " " " " , bad ka sorkar Germany ka la batai ia kane ka jinglehkai kum " " " " " kaba sngewsih " " " " " . " " "
Ha ka por miet nga ju peit sha bneng bad nga ju lyngngoh kumno ki khlur baroh ki poi shata .
Nga kwah ban iaid shabar jong kita baroh .
Haba ngi pyndonkam ia kata ka jingstad ha ka shyntur jong ngi , ki ktien jong ngi ki kylla long kiba donburom , kiba sngewtynnad bad kiba tei kum ki soh apple ksiar ha ki jingker rupa , kiba biang bha na ka bynta kata ka por . Ki Proberb 25 : 11 .
Lada ka Assam ka ioh biang ia u CM kumne kan nym ai jingmyntoi ia ki paidbah .
Balei phi kylli ia nga ia kajuh ka jingkylli man ka sngi ?
Hadien kane ka kynthei ka la ujor ejahar ha thanat Mulund .
Haduh ka sngi ba ka la iap ha ka jingjia aksiden .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u Syed Salahuddin ba u sngewsih halor ka jingduh noh ia u nongiada jongu u Riyaz Naikoo uba la shah thung kum u heh shipai ka Hizbul ha Kashmir .
Ka Skulbah Kurukshetra : Ka tnad Pule Puthi , Kurukshetra .
Ki samla , bad wat ki khynnah kiba kham rit ruh , ki la iathuh ia ngi da kaba pyrta jam bad shai ba kin kham kwah ba ki kmie ki kpa jong ki kin iakren bad ki ban ia kaba pyndonkam ia ki apps ba pyniaid ia ki kmie ki kpa , la ong u Ghosh .
Kaei ka jingiarap kaba ngi don ban sah ha ka lynti ?
Ka jingbishar ka la neh palat ar bnai bad la khot palat 100 ngut ki sakhi .
Ka jingpynmih bor ding kan ai jingmyntoi ia ka Tamil Nadu , Kerala , Karnataka , Andhra Pradesh , Telangana bad Puducherry , ha kaba ka Tamil Nadu ka don ia ka bhah kaba heh kumba 65 percent .
" Lane , kaba kham pawnam : " " Uwei um lah ban rung arsien ha kajuh ka wah ." " "
Ka jinghikai ia u ka long ka rukom ha kaba u briew u nang ia kaei kaei kaba thymmai man la ka sngi .
San klur ngut ki briew . kata ka long saw shah ia ka jingbun briew ha ri India , ki bym pat ju ktah ia ka kompiwtor , ki bym pat ju ioh ia ka internet .
Kham mynshwa , u kapten jong ka Singapore u Tim Davids u la thep 64 na ki 44 ron bad lah ban kamai 151 na 3 ron ha ki 20 ober ba la buh ia ki .
Pynbna shongthait u nongiasaid ain ba la rim , u Ram Jethmalani .
Hynrei u la leit na ka bynta 12 run watla katta ruh .
Hadien kata ka jingiakren , ki trai jong katei ka jaka ki la pynkynriah sngap jar ia ka sha ka shnong Khosa Pando kaba don hajan ha kaba u Gurlal u la shah pynshitom bein ha ki .
U la long u briew uba ngi dei ban peit sha u na ka bynta jong ngi baroh .
Hynrei don kiba ia pyrshah ia kane ka jingmut .
U Blei u la khang ia ka pateng kaba mynshuwa jong ki nongleh pyrshah ban rung sha Kanaan , kumta u la leh kumjuh ia u Moses bad u Aaron .
Kane ka dei ka iew kaba u Dabur u la peit katto katne por .
Kata ka ain ka dei ka jingpynkylla kaba la pynbha ia ka ain jong ka ri Bilat 1911 .
Ka Congress ha Kerala ka la thombor ia u Tharoor namar ba u la pdiang ia ka jingkhot jong u Modi ban iadon bynta lang ha ka jingialap Swacch Bharat jong u .
Mynta ki katto katne ki jylla kum ka Maharashtra , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh bad Telangana ki la ai dak ban pynjlan ïa ka por khang shnong .
Ka jingkoit jingkhiah mynta ha ka Jylla ka long 94 ngut . 29 na ka shispah .
Ka jingdon jong ki nongïoh jingmyntoi ba la thmu ka long 192 ,000 ngut bad baroh la wanrah hapoh ka jingïarap ai ram rit .
Katkum ka jingwad bniah , la jan baroh ki nuksa jong ki jingbam dohkha ki don palat ia ki dawai pyniap khniang .
Kyntait ka China ia ka jingthmu ban buh ktem shipai ha Pakistan
Ki Turk bad ki Tartar ki la ker kut ia ka shnong haduh shibnai hynrei kim shym la lah ban shim ia ka .
Shuh shuh , ka jingithuh ia u nongioh pateng ain jong uwei uba la iap ka dang sah ha ka jingiakren bad ym shym la lah ban pynshisha ia ka jingithuh ia uwei u nongshah lehbein , la pule shuh shuh .
" Ha kawei pat ka liang , ka jingsngap ia ka ka la pynshlur ia ka ban sngap ia ngi ." " "
Ka 3 . 3 klur ngut ki nongaplai , palat 19 lak ngut la weng noh na ka thup ba khatduh .
Katkum ka jingong jong u , ka daw bah jong ka jingkyrduh bam ka dei ka jinghap jong ka Burma kaba la pynduh noh ia ka jingpynbiang khaw kaba kongsan jong ka India .
Paralok , Ki kam kiba dang pyndep mynta ka sngi lah ban leh kham mynshuwa ruh kumjuh .
Kum kine ki jingjia ki la jia kham mynshwa ruh ha baroh ar ki thain jong ka Kashmir bad Jammu .
Ki shipai kiba la mynsaw ki dei na ka kynhun shipai 208 Kobra jong ka CRPF .
Khlem ka jingpyniaid jong ki dur , ka jingmut jingpyrkhat jong u nongmane ka lah ban leit sha ka thliew bad thaw ia ki jingmut kiba bakla .
U Singh u la ban jur ruh ia ka jingdonkam jong ka jingshngain jong ki kynthei ha India .
Da kaba khein ia ka jinglong jingman jong ki kyrtong ba don zero ha ki 177 tylli ki ward , palat shi lak ngut ki nongthep vote kin ym pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Ban kyrshan ia ka jingiatreilang jong ngi bad ki , leit jngoh ia ka brilliant .
Ki briew ki iai kylli ia ka jingkylli kaei kaba u Modi u la leh .
Kane ka dei ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka rel steam .
Ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor ruh ki kynthei ki don ha khmat eh mynta .
Ka ju trei kum ka nongshet jingshet ha kawei ka kompeni shimet .
Ka jingsngew pyrshah ka dei ka jinglong ne jingsngew bym bha kaba la thaw khlem ka jingtip ne daw .
Ka Kolkata ka la long kawei na ki jaka ba riewspah tam ha ka kolshor ha ri India .
Ka jingthew khmat kaba treikam hi ka ai ruh ka lad kaba lah ban shaniah bad kaba treikam bha ban pynïapher bad pynkylla ïa ka jingshai jong ki khmat .
Ki shong hapdeng ki nongshong shnong ba man ka sngi kum ki briew .
Ha u snem 2015 , u la ïashim bynta ha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong u , kata ka Giro d’ Italia .
Dang shen , ka phlim ka la iaid lait ia ka Rs .
Hooid , ki Katholik na baroh arliang ki la pyniap iwei ia iwei pat kumba ki la leh ha ki thma ba mynshuwa ki bym lah khein .
Pdiang sngewbha ka US ia ka jingkynnoh ia u Hafiz Saeed
Ynda um shym la plie ia ka jingkhang la khot ia ki pulit .
U Guru Randhawa u dei u nongrwai Punjabi uba tbit bha .
“ Ka long kaba eh bha ,” “ u la ong .”
" " " Ngi hap ban thaw ia ka rukom wad bniah , phah sumar bad buddien ia ka jingpang kaba pynshong nongrim ha ka teknoloji , naduh ki jaka sumar bad jingkoit jingkhiah haduh ki jaka sumar jong ki hospital kiba heh . " " "
" " " 1 . " " " " Ia kane ka jingkyrpad lang la mudui lyngba u nongiasaid ain u Ashish Dixit uba mihkhmat ia ka Jethmalani bad u Manik Dogra uba mih na ka bynta ka BJP . " " " "
" " "Oh, u Langdon u dei ban dang don hapoh ka Grand Gallery."
Hynrei kine ki dei kijuh ki slice kumba ju long .
Hynrei ngi la leh ia kita baroh .
Naduh u snem 1947 , ka jingbun briew ha India ka la kiew palat saw shah .
Ka Rahab ka ai ia ki nongsyntiat kiba leit noh ia ki jingtip kiba iarap shaphang ka jinglong jong ka ri bad ka iathuh ia ki kumno ban lait na ki nongbud jong ki . Ia kane ki nongpeitkai ki leh .
Ngi la pynphriang stet bad pynbeit ryntih ia kine ki rukom treikam sha kiba bun ki hospital ha ri India , bun ha la ki jong ki phyllaw iing bad nangta ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ruh kumjuh .
Ka jingtieng ban duh ia kaei kaei Kum ki khynnah rit , bun ki rangbah ki long kiba lyngngoh , ki don ka jingpyrkhat kaba lyngkot , bad ki ju hap ban mareh stet sha kaei kaei kaba thymmai .
Ka long kaba shai kum kata .
U dei na ka jaitbynriew Dutch bad German .
La phiah ia ki nyngkong eh ha ki ar jait .
" " " Ngi la kem ia uwei u nongshah kynnoh haduh mynta bad kiwei ruh kin sa kem shen ."
Kaei ka jingïapher hapdeng nongkyndong bad sor ?
Ha ka jingwan jong u ha Gandhinagar un ïakynduh ruh ïa u president ka BJP ka Gujarat u Jitu Vaghani bad kiwei kiwei ki nongtrei ba kongsan jong ka tnad BJP jong ka Jylla .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah namar ba ki kit beain 23 tylli ki bilor kyiad .
Mynta u nongbishar ba hakhmat eh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh un rai kano ka bench kan shim ia kane ka mukotduma .
Ka LJP ka la jied ia la ka jong ka lynti bad ha kawei ka rukom , ka la thok ia ka NDA .
Nga la leh bun ki phlim ha South .
Ka Draupadi ka la shem jingeh shibun ban pyniar ia ka jingpdiang sngewbha ia kine ki nongwan kiba bun namar ki Pandava ki long kiba duk ha ka jingshah beh shnong bad ki shong ha khlaw ha kaba ym don ei ei .
Ki arngut ki la wanphai biang da ka bike ha ka step jong ka sngi Balang .
La buh dak ia ka ha ki kalendar jong ngi kum ka jingrakhe ia ka jingsynshar jong ngi .
Ka jingshisha ka long ba phim dei u Gandhi uba shisha ruh .
Ha kaba sdang jong u Risaw mynta u snem , ka Vishu ka la ujor sha ki pulit jong ka Meerut ba u Manjit Singh u la leh ia ka jingiadei met bad ka da kaba pynshong nongrim ba un shongkurim ia ka .
Ka tnad iada ri ka la ong ba palat 100 ngut ki shipai ki la iap ne mynsaw .
Kan dei ka jingialang kaba nyngkong hadien ba ka Awami League ka la jop ia ka elekshon sha ka Parliament kaba 10 .
Ha Europe bun na ki hospital bad ki iingmane jong ka Order ki la lait im na ka por jong ka Jingpynkylla niam wat la ym dei ha ki ri Protestant ne Evangelic .
Ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , ki khun jong ngi teng teng ki shah pyndik ha ki kam runar kiba shyrkhei . Ka jingjia jong kum kine ki jingjia kiba shyrkhei wat hadien 70 snem ba la ioh ia ka jinglaitluid ka long kaba sngewlehrain .
Ngan shu kdew katto katne .
Ka jingshim ia ka plan jong ka koit ka khiah kam mut ba baroh ki jinglut jingsep jong ngi ha ka jingshah sumar ha hospital la siew .
" " " Ki briew na kylleng ka pyrthei ki wan jngoh ia ka Delhi ."
Ka UK bad ka France ki la iaid shakhmat bad ki la ioh ia ka kyrdan kaba phra bad kaba hynriew katkum ka jingkhein ba la lum da ka World Bank .
Ha ka jinglong kyllum , la mane ia u Manasa khlem ka dur .
Ka jingong ia ka jinglamler shispah sien kam pynkylla ia ka sha ka jingshisha .
Khatduh kane ka duriaw ka la tyrkhong , ka la pynlong ia ka madan kaba heh ha kaba ka wah Nahanni ka la shim nyngkong ia la ka lynti .
" " " U Myntri u la khot ia ki nongkhaii ban thaw ia ki kynhun kiba lah ban lum ia ki jingai jingmut na ki bynta bapher bapher jong ka ri , bad kumjuh ruh na ki kam khaii bapher bapher . " " "
U Verma u la shah beh kam halor ka kaiphod jong ka CVC kaba kynnoh ia u ba u la bamsap bad u la leh khlem akor ia ka kamram .
Ha Rajya Sabha la pynlong lai tylli ki Jingiakren ba lyngkot por hapoh ka Rule 176 , ha ka : 1 .
Delhi : Lal Path Labs , Block E , Section 18 , Rohini .
Ka Policy pynkha khun la pynsuk lyngba ki kyndon pynkha khun , 2017 .
Ka sienjam ba la shim ban kyntiew ia ka hok jong ki khynnah
Ka SpiceJet ka iaid sha Kabul na Delhi kawei kawei ka liengsuin ha ka sngi Balang , Sngi Thohdieng bad Sngi Saitjain .
U kpa jong u u la leit sha iing jong ki hadien ka jingshongkurim .
Kumta , kata ka long kaba jia bad ka jingkynthoh kaba bha jong ka jingpynkylla dur kaba pyllun la pyni da ka jingthew axial kaba bha .
U PM u la iakynduh ia ki CEO jong ki 17 tylli ki kompeni pynmih bor ding ha ka pyrthei ha US
Ka jingbitar paidbah kaba jur bha ka long ha kane ka bynta jong ka Maharashtra ba shathie kaba kynthup ia ka Satara , Sangli bad Kolhapur .
U Narine u la bat bha ia kiei kiei bad ka bol ha kaba u la ai tang 19 ron ha ki saw ober jong u , nalor ba u la ioh ia ka wiket jong u Marcus Stoinis .
Baroh ki briew ki sngewkhia ia ka lawei .
Lait na kane la thung haduh 85 hajar 450 tylli ki dieng rit .
U Turram Khan : U Rajkummar Rao bad u Nushrat Bharucha kin ak ha ka phlim comedy jong u Hansal Mehtas .
Ngam artatien ba phin pyndep ia ki kamram jong phi sha ka ri kmie da ka jingtbit bad jingshaniah .
U la hap ban pep ia ka Test kaba lai namar ka jingmynsaw kaba u la mad ha ka Test kaba ar .
Bad na ka bynta kito kiba shem ba kata kam long kaba lah ban pdiang , ngan ong ba na ka bynta ki kmie ki kpa ki khun , la ki 43 ne 83 snem ka rta ki dang long ki khynnah .
Bad ka jingsngew jong nga hi ka long ba ka ri kan sa iakynduh katto katne ki jingeh kiba khraw , namar kim shym la iaid shakhmat bad kham stet ha ki jingpynkylla ha ka sain pyrthei .
Ia kane ka kam la register hapoh ka kyndon 323 , 504 bad 506 jong ka Indian Penal Code .
U long u riewstad uba pawnam ha ka liang ka pyrthei jong u briew bad ka imlang sahlang .
Ha kata ka jaka , ki jingujor ki la mih ha baroh kawei ka jingtei jong ki lyer kiba sniew kiba mih na ka laboratory .
U Dr . S . U Jaishankar u la pynbna ba ka India kan pynmih ia ka muhor jingkynmaw ha ka 16 tarik u Naiwieng mynta u snem ha ka sngi kha jong u Bangabandhu .
Kham hadien ba la pyllait ia u , u la shongthait noh na ka baseball .
U SSP STF bad katto katne ngut kiwei pat ki heh pulit ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hato lah ban don ka jingartatien ba ka jingkyrkhu U Jehobah ka la long halor kata ka kynhun ba iaineh ?
Ka jaka die tiket phlim BookMyShow ka la ong ba ka Avengers : Endgame ka la lah ban die palat 25 lak tylli ki tiket da kaba thied lypa ha kylleng ka ri .
Haba kdew ba kane ka phlim ka dei ka phlim kaba dei ban peit , u Karan Johar u la sam ia ka jingkynthoh kaba bha halor kane ka phlim ha ka Twitter kaba la iaroh shibun ia u Shah Rukh Khan na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
Ha kane ka yajna ki la ïashim bynta ruh da u dkhot jong ka Ïingdorbar ka Ashwini Chopra , OSD sha u Myntri Rangbah ka Haryana u Amrinder Singh , u Mayor u Renu Bala Gupta , u Senior Deputy Mayor u Krishan Garg .
Ka Secretary Bird ka la bitar bad sngewsih shibun eh ba u paralok jong ka u Mongoose u la shet kylla ia ka .
Tang balei phi dei ban kylli shaphang ka kyrteng jong nga ?
La seng ia ka ha u snem 1522 da u Guru Nanak Dev uba la ngeit ba u la sah 18 snem hangne ​​.
" " " Ha ka por ba u Rahul Gandhi u dang ialam ia ka seng ."
Ka jingsumar symbai ruh kam ju long .
Kiba thiah ha ki jingthiah sniehdoh , bad kiba pynjrong ia lade ha ki jingthiah jong ki , bad kiba bam ia ki khun langbrot na ka kynhun langbrot bad ia ki khun masi na pdeng ka sem .
Kitei ki jingiakren kiba la neh haduh ar kynta eiei , ki la long hapdeng ka jingpahara kaba pyrkhing bha kaba la pynbiang da ki BSF bad ki shipai Pakistan .
U Tata jong ka India u la thung chairman thymmai .
Hangta , u la kylla long u nongsynshar ba pawnam jong ka spah snem kaba 19 .
Ka doh masi hangne ​​ka long kaba jem bha, bad ka dei ka doh masi Korea kaba shisha.
Ia kane lah ban pynduna da kaba trei sha ki jingleit shabar jong ka jaka shongthait kaba mynta ha ki kyrdan .
Kawei ka unit jong ka Guru Gobind Singh Super Thermal Plant kaba don ha Ropar ka la shah khang noh hynnin ka miet hadien ka jingtuid um na ka Boiler jong ka .
Ki thain kiba la shah ktah jur ha u slap bad ka jingshlei um ki long ka Sagain , ka Magway , ka Chin , ka Rakhine , bad ka Shan .
Ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Bad ynda phi bad baroh kiba don ryngkat bad phi phi la shong ha ka Lieng , to ong : ‘ Iaroh ia U Allah uba la pynim ia ngi na ka jaitbynriew kaba leh sniew ’.
Ka sngi kaba bha na ka bynta ka jingieit .
Kan pynlong ia ka jingpynpoi um ha Delhi kumba long ha ki ri kiba la kiew : U CM Arvind Kejriwal
ki bor bad ki kamram jong u Chairman bad ki dkhot jong ka Parishad .
U la iathuh lypa ia ka jingjop kaba khraw ia ka NDA ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingpynshitom bein ka la ktah aiu ia ki Khristan banyngkong ?
Ka dei ka Nora jong u Tagore kaba pynher ia ka jingpynbna jong ka jinglaitluid ha ka khmat jong u tnga jong ka .
U Modi u ai khublei ia ki briew jong ka China ha ka sngi riewlum jong ka China
Pynkhriat ia ki jingbam kiba lah ban pyut haduh ban da bam .
Ka don ka jingdawa ia ki stove ba lah ban rah ruh kumjuh , bad na ka bynta kajuh , ngi dang trei ban thaw ia ki dur ki ban iadei bad ki jingdonkam jong ki sor , ka la ong .
Ka jingkmen ka la poi sha ka thong .
Ki jaka hi ha kaba ki shipai ki soi ia ki nongtrei jong ki ki long napdeng ki jaka kiba shah ktah tam , kiba la shah pynjot ha ki phew snem jong ka jingkhang karkhana bad ka jingduh kam .
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina bad nga ngi ithuh ia ka jingdonkam ban pynpher ia ka jingiadei jong ngi ha ka kam khaii .
Ka dei ka prokram pynmih sur kaba suk .
Ka VVPAT ka dei ka rukom ban ai jingmut sha ki nongthep vote da kaba pyndonkam ia ka rukom thep vote khlem da thep vote .
Ka Justice Party ka la shah pyniakhlad ha ka sain pyrthei India ha kane ka juk mynta da ki kam kiba bun kiba pynmih jingiakren .
Ia kane ka jingkhawai hadien la pynlong da u Paul Oakenfold bad u Train .
Lyngba ki jingpule jong u u la thaw ia ka jingmut ba kawei pa kawei ka jait ka la mih na ki kpa tymmen kiba don ki jinglong kiba iadei dur .
Pule bha ia ki jingbthah shwa ban pyndap ia ka phorm .
Katkum ka jingkhein ba dang shen , kumba 36 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India ki im hapoh u lain jingduk .
U Braham u la wan sha iing ban lap ia u khunlung uba la jan iap .
" " " Ngam sngewthuh wat lada ka BJP ka iakhih ."
Ngi la wan kham jan ban ia kaba mynshuwa .
Balei phi ia bret noh ?
Ka jingthep vote ha kylleng ki 51 tylli ki jaka jong ka Uttar Pradesh ka bynta kaba phra jong ka elekshon dorbar ka la sdang ha ka sngi Nyngkong ha ka por 7 baje mynstep .
Bad ka khun jong u , u ong .
Ka khlem pyrkhat ia uwei na ngi wat la kumno kumno ruh , kata ka bitch .
Ka ri nangta ka la shah rong noh ha ka jingkhihwin na ka bynta ka jinglaitluid .
Hadien kata ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia utei u khynnah .
Hato Ka Wan Biang Shisha ?
Kin hap ban pynshisha ia ki jingkynnoh jong ki .
Ar tylli na ki ki don kham bunsien ha kiwei pat ki khlaw jong ka ri lane ha ki jaka jong ka Bureau jong ka jingpyniaid khyndew .
U president ka INLD ka jylla u Ashok Arora bad katto katne ngut ki MLA jong ka seng ki la synran lang ia u .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u mynta u snem kan dei ka ‘ Raman Thediya Seethai’ ba la pynïaid da u Jaganji .
La thaw ia ka NIB CID ban iada na ka jingma jong u drok bad ban tehlakam ia ka jingkhaii ia ki drok bad ki dawai pynbuaid da kaba pyntreikam hok ia ka ain 1985 .
Elekshon ha Europe : Ki kynhun kiba donbor ki la duh bor ha Parliament
Dei ban phong ia ki jain kiba khia bad kiba rkhiang .
Ka jingeh ban sngewthuh ia ka jingsngew jong kiwei pat ki briew .
Phi lah ban ai ia lade ia ki jingsngewbha mynstep ha ki ktien bapher bapher .
Kane ka pynlong ia ki hynriew tylli ki nongbah ha baroh kawei ka Ohio kiba don ki jingthew kiba kum kita .
Ka long ruh kaba nyngkong eh ha ka jingduna kam don jam ha ka ri .
Ngim pyrkhat kum ki briew kiba nabar .
Ha kajuh ka jingthoh kaba nyngkong , u Charmi u pynkynmaw ia ngi ia ka jingshna ia ka lama Tunisia .
Hynrei ngi don ia kine ki ar tylli ki centrosome , bad ki pynsuk ia ka jingmih jong kine ki shyieng kiba rit , kiba long shisha kum kine ki shyieng kiba rit .
Ki la hikai ia ngi ba ki jinglong jingman jong ngi kim lah ban batai ia ngi .
Ha kane ka expo , ka AIWEFA kan wanrah ruh ar tylli ki khusnamKa Khusnam Myntri Rangbahduh na ka bynta u nongthain jain ba tbit bad kawei pat na ka bynta u briew ba tbit ban shna jain na ka bynta u snem 201819 .
La ka long ban pule ia ka Ktien U Blei ha ka dur ba la shon ne ha ka dur ba la thoh , ka thong jong ngi ka dei ban long ban ioh ia ka na ka sla bad ban rung shapoh ka dohnud jong ngi .
" " " Ki nonghikai kiba don ha ka skul ki la phet krad na ki jingkhang ba shadien haba la ther maw bad petrol bom ia ki skul , " " la ong u Vijay . "
" Ka kyrteng " " Barkas " " la ngeit ba ka la shim na ka ktien Phareng " " " " barracks " " . "
Ym don kawei ruh ka Assembly konstitwensi ha ka jylla kaba khlem ai 150 haduh 200 klur tyngka na ka bynta ki kam pynroi .
Nga kyrmen ba u nongsiat jong phi un treikam .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ruh ia ki disc brake ha baroh arliang , ka jingpynhiar kaba lah ban pynbeit , ka jingpyniaid ia ka torque bad kiwei kiwei kiwei .
Ha ka snem 1933 ka Stedelijk ka la iakhlad biang .
Ki pulit pyrshah ia ki lehnoh jong ka ri Bilat ki dang tohkit hadien ba la lap ia lai tylli ki pla phah kot kiba la pyndap da ki tiar pynbthei kiba rit kiba don hapoh jong ki ha London .
Baroh ki lah ban wan na Delhi .
Ka jingmut ka long ba ka sorkar ban wan ka dei ban pynduna ia ki kam paidbah , ka jingsiew bad ki jingshakri ba kongsan , bad ban ialeh pyrshah ia ka jingpyrshah paidbah kaba kum kine ki sienjam kin pynmih khlem pep .
Ym duna ia ka 191 tylli ki mukotduma ki dang sahkut .
U tip ia ka jingiapher hapdeng kaba dei bad kaba bakla .
Kumba 80 percent na ka um slap la pyndonkam biang .
Ki ram rep ki dei ki ram ba lyngkot por katkum ka aiom .
Ryngkat ngi long kiba khlain kum ki blei .
Kumta , ka India ka dei ban iaid da kaba husiar .
Ha kaba sdang ka kyrteng jong ka ka long ka Chittagong Bauddha Samiti .
U la phah ia ka tweet halor kane :
Hapoh ka jingsynshar jong u Kulasekhara , ka Kerala ka la sakhi ia ka por ba kiew ha ka art , ka thoh ka tar , ka khaii pateng bad ka jingkhih jong ka niam Hindu .
Nga shun ban pynthut ia phi , hynrei ka daw ba ngi don hangne ​​. . .
Hynriew tylli ki seat ki la dep ban jop khlem da don ba ïakhun ha katei ka kyrdan .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ha ka distrik ki long 293 ngut .
La khmih lynti ba katei ka seng kan mad ia ka jingiakhun kaba tyngeh ha ka elekshon ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Hynrei ka India kam don ka jingeh jong ka jingbun ha ka jingkhein jingdiah .
Kane ka dei ka ri jong nga bad nga dei hangne ​​.
Ka skulbah jong ka ri Wilmington ka dei ka skulbah wadbniah paidbah ha ka ri Wilmington .
Ngim pat ju poi sha ka jubab kaba pynhun . Uwei pa uwei na ngi u la trei ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim .
Ngi ai khublei ia ka jingthmu jong ka Malaysia halor ka jingkhih jong ki nongsynshar ha ka pyrthei bad kiwei kiwei ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla niam .
Ka donkam ban leit sha ka hospital .
Tang kawei ka jingsawa ka la biang .
Ki kot pule jingsumar mynta ki batai ia ka jingpang sniehdoh ha ki kyntien kiba thikna . ka kyrteng science jong u khniang jingpang uba donkti ka long u khniang jingpang .
Hynrei ka jingwad bniah bad jingpule ka la shim por kham slem .
Ka jingdon jong ki jinglong elektrik ka kylla long kaba lah ban iohi ha kane ka kyrdan jong ka vacuum , kaba la pynthymmai ia ka jingsngewtynnad ha ka jingwad bniah kaba kham bniah .
U nongmihkhmat jong ka UN u la iathuh ha ka PTI ba ia ka jingkyrpad na ka bynta kum kane ka jingialang la ai dang shen , hynrei ym pat buh tarik ia ka .
Khlem kum kata ka jingtip ka long .
Hynrei kam shym la jia kum kata , ong u Rasid .
Hynrei hadien tang hynriew bnai ha Texas la khot ïa nga sha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn ha New York .
Ka kynthei ka la ujor ejahar ha thanat Borivali .
Ngi donkam ban iai bteng bad pynjur ia kine ki jingpyrshang .
U la jop ruh lai tylli ki nam lahduh ha ka jingialehkai tennis jong ka ri Bilat .
Ka la long ka jingpyrshang kaba bha hynrei kam da long kaba bha ban ialam ia phi sha ka final .
Ki don ruh 108 million tylli ki syiar kiba la ri bad pynmlien da ki briew .
Kane kam dei ka jingmutdur , hynrei ka dei kaba shisha .
La ai khusnam ia ki samla pule na ka bynta ka jingtbit ha ka jingpule .
Ki briew jong katei ka thain ki la kem ia u nongniah kali uba la bakla bad ia u paralok jong u bad ki la aiti noh sha ki pulit .
Ka Dewan ka ai ia ka sut kaba haduh 9 percent .
Kane kan pynlah ruh ban pynpoi ia ki jingshakri bapher bapher kum ka jingthmu ha ka thain , ka jingpyniaid , ka jingpeit bniah bad ka jingsiew hapoh ki skhim Sorkar ha ka kyrdan panchayat .
Ka kot ka long kawei na ki kot ba heh tam ha ka liang ka jingpule ia ki jingthaw ba la rim .
KATKUM ka kalendar jong ki Jiw , ka sngi Thohdieng ka 16 tarik u September 1993 ka dei ka sngi lehkmen jong ka Rosh Hashanah .
Ki tyllong khubor na hospital ki la iathuh ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang klongsnam kaba la bud hadien ka jingmih snam kaba jur bha hapoh met .
New Delhi : Ka Aadhaar card kam dei kaba donkam ia ki nongtrei sorkar pdeng ban ioh ia ka penshon jong ki , la ong u myntri sorkar pdeng u Jitendra Singh .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan mynta ka sngi u la ong ba yn nym pynkiew dor ia ki cylinder LPG hapoh ka ri bad ka jingpyndap umphniang ba la ai jingiarap ba la ai sha ki nongthied kan dang bteng .
Ka pynpaw ia ka jingieit kaba u don ym tang ia nga hynrei ia ka ri India ruh .
Ka TDP bad ka Congress ki dang thmu ban ïatreilang ha Telangana , katba ka Congress ka la pynduna ïa ka jingkynthoh pyrshah ïa ka TDP ha AP .
Haba u Sardar Patel u dang don ha ka kam kaba eh ban pyniasoh ia palat 500 tylli ki jylla syiem sha ka ri India dei kane ka bor mariang kaba la khring ia kiba bun ki briew sha ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iashim bynta ha kane ka dorbar ba nyngkong .
Kane ka kot jingkynnoh ka ong ba ka AP ka mut u Ahmed Patel bad ka FAM ka mut ka longïing .
Wat peit ia nga kumta .
Hadien la pynrung ia ka Rajasthan bad Madhya Pradesh ha kane ka thup .
Kan long kaba eh ban shem ia u briew uba peit ia kita ki jait kynthei kum ki maw .
Ka kopi jong kane ka kot ai jingmut la pyndait ruh ha kane ka kaiphod kum ka Appendix I . La ioh ia ka jingkynthoh kaba bun bha shaphang ka kot ai jingmut .
La phone ruh sha ki pulit .
Ha ki snem 1950 u Baba u la seng ar tylli ki centre shabar jong ka ri India kata ka Meher Spiritual Centre ha Myrtle Beach ha South Carolina ha America bad ka Avatar’ s Abode hajan Brisbane ha Australia .
Ka 65th Central Advisory Board jong ka Pule Puthi kaba la long ha ka 16 tarik u Nailar , 2018 .
Ka tnad ka koit ka khiah mynta ka sngi ka la ban jur ba kam don jingkylli ban lehbein ia kano kano ka jylla ha kaba ai ia ki dawai COVID .
Na South Delhi ki MLA barim na Badarpur seat u Ramvir Singh Bhiduri , u MP ba mynta u Ramesh Bhiduri bad u Braham Singh Tanwar u dkhot barim ka iing dorbar thawain ka Delhi ki dei ki nongiakhun .
Nga ia mynjur bha bad ki jingpynkut jong ka Forward Look bad nga shim jingkhein ia ki kam ba la leh haduh mynta bad ia ka jingkiew ba la leh .
Ngam shym la iohi ia ka .
" U la thoh : " " Ah Jehobah , me la wad bniah ia nga bad me la tip ia nga ."
Ngi long kiba laitluid . Naduh ki sngi ba nga leit jingleit bad u Nathan haduh mynta ka sngi , nga sngewtynnad ban ialap khlem da pynbna ha ki liengsuin , ha ki jaka bam bad ki jingialap ha surok .
U nongaiktien jong ka ophis jong ka akor ka burom u Seth Jaffe u la ong ba u Trump un kham pynbeit shai ia ki jingeh kiba lah ban mih lada u die noh ia ki mar ki mata jong u , ban ia kaba shu pynkylla ia ka jingsynshar .
Hynrei ka jingpynbna paidbah kaba sniew ka dang iaid shakhmat .
Ka Supreme Court ka la pynmih biang ia ka rai pyrshah ia ka jingkhang jong ki sorkar Maharashtra ia ki jaka shad ha Mumbai .
Ia ka rukom ba rim jong ka Silesia la pyni da ka skulbah ha Wrocaw .
Ha u bnai May 1997 la phiah ia ka kynhun kali jong u President ka ri America da kaba plie ia ka jingkieng .
La kurup ia ki jaboh Biomedical na ka dukan jong ki nongdie jaboh
U kyrmen ba ia ka rai ha kane ka bynta yn shim da kaba thikna .
Ki la don katto katne tylli ki khep jong ka jingshlei um bad jingtwa khyndew ba la iathuh na Mizoram , Manipur , Meghalaya , Tripura , Nagaland , bad Assam .
NGA . . . Nga kham bha shibun , Pa .
Ka Sunny ka iadon ryngkat bad man la ka track da ka jingtuid kaba thymmai .
Ka kynhun ki riewstad ba pawnam ruh ki iadon ryngkat bad nga .
Ki long ki nongtrei rep bad ki nongrwai .
U PM u la phone ia u CM u Jagan Mohan Reddy halor ka jingjia ba mih ka jingtuid gas , u la pynthikna ia ka jingkyrshan jong ka Centre .
Kumta kane ka dei ka prokram pule jingmut jingpyrkhat , bad kane ka tiar kam leh ei ei ia phi .
Ha kajuh ka por , la ak ruh ïa ka Tanvi Azmi , u Vaibhav Tatwawaadi bad u Milind Soman ha ki bynta ba kongsan .
Ia ki jingleh niam ba khatduh jong u la pyndep ha Mumbai .
Balei don ka seng kaba lah ban pynpoi ?
Ka Kanyakumari ka don ha ka tduh ba shathie bad ka dei ka jaka ba shathie tam jong ka dewbah India kaba iajan .
" " " Kane ka dei ka bynta jong ka projek Smart City ."
Bun ki la shah pynshlur ban lait na ka jingdih drok .
Ka la long kaba eh ar snem .
U Swamy u la don ha Goa ban iashim bynta ha ka jingialang kaba la pynlong da ka seng .
U Subramanian Swamy u la ong ruh ba ‘ ka jingwanrah ïa u S Gurumurthy ha ka board jong ka RBI ka dei ka jingbakla’ .
Ha kine ki 10 bnai ba la dep , ka I ka la ïoh biang ïa ka kyrdan jong ka ha ka BRICS .
Baroh ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri la pynsangeh noh namar ka jingpang coronavirus .
Ka khynnah kynthei ka dei ka khynnah skul .
Ka jinglehkai jong kane ka aktor ka la ioh ia ka jingiaroh bad ka la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam ksiar .
U briew uba sbun u long uba iadei paralok , uba jemnud , uba sngewrit bad uba sngewrit . U Jisu u la long kumta .
Ka jingdih duma ka pynlong ia ka jingpynrit ia ki snam .
Sngewbha wat tyrwa pisa ia nga .
" " " Pyrkhat , don ki surok kiba la shah pynjulor jur bha na ka jingshlei um kaba dang shen . " " "
" " " Kane ka khlam jong ka jingdih drok ha America kan sa sangeh noh ”, la ong u Trump ha ka jingkren jong u ha Manchester .
Kiei ki katto katne na kine ki jinglong kiba la kylla ?
Ka jingpynkhreh ka dei ka jingthew kaba khlem jingthew kaba batai ia ka jingbun jong ka jingbun kaba ka mar ka shim ha kawei ka jingbun .
Ynda u la kyndit , u la shah khang hapoh , bad ngi la iaid noh nangne ​​.
“ Nga kynmaw ia kawei ka por ba u David u la ong ia nga : “ “ Leonce, nga la sngewtynnad ia ka jingkren khatduh jong phi.”
Ka Haj kam dei tang ka jingleit sha ka jaka Bakhuid ne ka jaka mane blei .
Da ki bnai ka la long kum ka jingbam ba kynja mynsiem na ka bynta jong ngi . Hadien ka por ngi la ioh ruh ia ki shithi .
" " " Ka jingjur jong ki jingeh ha ka khaii pateng ka la wanrah katto katne ka jingtieng ha ki iew ki hat , " la ong u Deepak Jasani , u khlieh jong ka jingwad bniah ia ki marbam ha ka HDFC Securities . "
Mynta ka la shah ban ri masi haduh 3 000 tylli ha kawei pa kawei ka ktem .
Ka ICC ka dang bteng ban pynbor ban pynrung ia ka kriket ha ki jingialehkai Olympic .
Ka Chelsea ka la pynliem ia ka Southampton ha ka Premier League .
U ju kren man ka por shaphang ka jingiadei jong ka jingpyrkhat pyrthei jong ki Khristan , da kaba ong ba ka niam Khristan ka lah ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor kiba eh tam jong ki riewstad .
Ka Sorkar Punjab ka ai jingiarap pisa kaba kot sha ka T.1 . 50 lak tyngka .
Don kiba shna ding ban sngem .
Ka don ka jingmut kaba la ju don hapdeng ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ba ka jingbei tyngka , khamtam ha ki tiar karkhana hi ka pynkiew ia ka TFP .
Kane ka jingjia ka la kut noh haba ki pulit ki la siat ia ki paidbah bad pyniap ia ki phew ngut ki nongiakhih .
Ha kata ka jaka ba ki jingpyniap ialade ki jia .
Ka seng ka ai ram , ki prokram buh pisa , ka jinghikai shaphang ka pisa tyngka , bad ka jingpynlong ia ka ram sha ki kynthei kiba im ha ka jingduk ha ri America .
" " " Ha ka 21 tarik u Risaw , u Ramesh u la wan sha ka dukan jong u Atul ha ka thain Naupada bad u la sdang ban kren bein ia u " .
Ki bahaïing hasem jong u nongshah kynnoh ruh ki sngew lyngngoh ïa kane ka jingjia .
Phi kynmaw ia ka lynti ?
Ngi la rem ha ki katto katne ki konstitwensi kiba duna bha ka jingïoh vote .
Kane kam dei ka kam ba la jied .
Ki la pdiang sngewbha ia u khun ba nyngkong jong ki , ka khun kynthei Aaradhya ha u bnai Nohprah 2011 .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la khreh ban bishar bniah ia kane ka bill ban mynjur ha ka dorbar dorbar ka ban wan .
U la bynrap : Ngi kham sngewtynnad ban pynbna ia ka khubor jong ngi na jngai .
Ym don mano mano ha ka Hockey India kiba la wan sha ngi .
La buh kyrteng ia ki 8 tylli ki jaka , kiba don ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
Bad ka wah ka la mih na Eden ban pynsleh ia ka kper . bad nangta ka la iakhlad bad ka la long saw tylli ki khlieh .
U Karan Johar u dei uba la tip bha kum u nongpyniasoh jong ka Bollywood .
Ka India kam dei ka ri kaba synshar .
Kane ka treikam naduh ka 1 tarik u Nailar , 2020 .
14 Kumno ngi lah ban bud ia ka jingngeit bad jingsngap jar jong u Daniel .
Na ka liang u Mayank Agarwal bad u Jimmy Neesham ki mih shabar bad u Chris Jordan bad u Mandeep Singh ki wan rung .
La ai bor ia ka NHAI ban thaw ia ka reserve fund na ki pisa ba la ioh na ka InvIT , ia kaba yn buh ha ka account ba kyrpang na ka bynta ban siew ia ka ram .
U Prajwal u khun ksiew jong ka Gowda u dei u khun jong ka Revanna bad u iakhun na ka shuki dorbar thawain jong ka Hassan , katba u Nikhil pat u dei u khun jong u Kumaraswamy uba iakhun na ka shuki dorbar thawain jong ka Mandya .
U Arun Jaitley bad u Narendra Modi
Ar tylli ki sim kiba ia jngi ha ka um hajan iwei ia iwei pat .
“Ngi la ïakren shaphang kane la slem bha” ong u Trump.
Ki don hynriew ngut ki hynmen kiba leit khwai bad ki la sliang shibun .
Ka buffer kaba la pyni .
Nangta phi lah ban iohsngew ia kane ruh .
Ngam lah ban siew ia ka EMI lada nga duh kam .
" " " Ia ka daw jong ka jingshah pynhap rel ym pat tip haduh mynta ."
Ia ka kyrdan ba nyngkong la khur da ka Harpreet Kaur bad u Sandeep Kaur , ka kyrdan ba ar ka dei ka Gurmanjeet , ka Sonia bad ka Tania bad ka kyrdan ba lai ka dei ka Sakshi , Manpreet bad ka Sukhbeer .
U la ong ba ka jingeh kaba khraw ka long ban pynim ia ki dieng kiba la thung ha rud wah Narmada .
Ka jingleit sha ka delta ka la long kaba lah na kane ka jaka khlem da iakynduh ia ka jingkhanglad .
U tip ba u donkam ia ka na ka bynta ki elekshon ban wan .
Ka thain baroh kawei ka la shah ktah ha ka jingeh hadien ba ki khynnah kynthei ki la pyniap ialade .
Ha ka spah snem kaba 19 , ki enjiniar ki la trei ia ki projek ban pynlong ia ka wah kaba lah ban iaid lieng .
Hangne ​​ki don ki 20 tylli ki jingkynthoh kiba la pynmih jingïakynad da ki khlur Bollywood ba ngi ieit eh ha kine ki snem haduh u snem 2020 .
Ka jingtohkit halor ki jingshah pyniap ki nongtrei sain pyrthei
Kum ka rukom pyndonkam ia ka jingkhein , la pyndonkam ia ka game theory ban pule ia ki jinglong bapher bapher jong ki briew bad ki mrad .
Ka don ha pdeng jong ka sor .
Ka liang kadiang ka la pyniaid ia ka sorkar jylla ha West Bengal haduh 34 snem .
Kum ka jingmih , ngi don mynta ka sngi ia ka jinglong karkhana kaba la nang kiew bha bad kaba la pher bapher .
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ki heh jong ka tnad khlaw ban beh biang ia ki hati sha khlaw .
Hadien ba la shna ia kane ka karkhana railway coach kan kut noh ka jingpynbor ban leit rah ia kine ki passenger coach sha ki karkhana kiba jngai ban maramot .
U Adrian u la pynthikna ruh ba ka kompeni kan sa plie noh ïa ka Defender 90 ha ka bnai kaba ar jong u snem mang tyngka 21 .
Bad U Jisu un pyniar shibun ia ka jinghikai ia ki briew jong ki Blei ha ka pyrthei , namar ka jinghikai ia ka Hukum ka long ka kamram kaba khraw jong ki lyngdoh ha Israel .
Ka kaiphod ka ong ba ki don ki jingmynsaw kiba phylla ha ka met jong u Sreejith .
La tip ia u na ka bynta ka jingshlur bad jinglong shlur jong u .
Ki la pynlong jingujor shaphang ki nongñiah taksi , shaphang ki nongtrei ka khajna , shaphang ka jingjakhlia , nga ju ïohsngew ïa baroh ba ki briew ki kwah ban wan phai biang sha India namar kine baroh .
Ka ain ka don ia kine ki kyndon .
" " " U dei u paralok jong nga , nga iadei bha bad u bad ka iing ka sem jong u ."
Nangta sa buh katto katne ka powder .
Uwei na ki nongshah kynnoh u dei u khynnah rit .
La iehnoh ia ki jingai jingmut jong ki ha kane ka jingiadei .
Ka lad kamai kaba kongsan jong ki briew ka long ka rep ka riang bad ka rep ka riang .
Lait na baroh ki khajna ba direct .
U Martyr Gen Bikram Sing u la kynmaw burom
Ka Kerala kan seng ia ka jaka khaii pateng kaba nyngkong eh jong ka ri na ka bynta ki kynthei ha Kozhikode .
Hynrei ka ïingbishar ka la ong ba ki arngut ki nongshah mudui ki la ïateh lok bad pynmih ïa ki jingthoh ha ka kot khubor kiba long kiba pynjah burom ha ka jinglong bad kiba pynsniew ïa ka nam jong utei u briew .
Katba ym shym la don kano kano ka jingujor pulit halor kane ka kam .
Ka jingleit jngoh dang shen jong u myntri sorkar jong ngi na ka bynta ka jingpynroi ia ki sap bad ki kam seng jam sha Saint Lucia ka la pynkhlain ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ngi markylliang .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohsngew ia kata .
Hynrei U Jisu Khrist , ha ka kyrdan kaba jrong bad kaba la pynkiew , u dang sah hapoh U Kpa jong u , khnang ba U Blei un synshar halor baroh .
Ka Sikkim Sepngi ka dei ka jaka jong ka nongbah jong ka jylla hyndai ka Yuksom .
Na Helsinki ka kmie jong nga ka la sdang ban thoh sha ka kmie bad ka para kaba kham rit shaphang ki jingngeit jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki sniehdoh ki pynlong ia kiei kiei ban iaid ha sor hynrei ki surok lum ki khang .
Namar ka Jingthoh Bakhuid ka ong ba ka jingngeit ka la pynim ia ngi .
U home secretary un shim ruh ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman ha khappud jong ki ri ka pyrthei .
Ka la long ka por kaba suk .
Ka jingpynpoi kaba suk marwei ka lah ban pyndap ia baroh ki jingeh kiba khia kiba ki iakynduh .
Dei ban buh jingmut halor ka jingiatreilang ha ka thain bad ha ka pyrthei , ki kam wad bniah bad ka jingsam ia ki jingtip .
Ka Gujarat Model ruh kam shym la batai ia ka .
U la iap hadien kata ka por lyiur .
Haba kynthoh ia ka khubor halor katei ka hukum jong ka iingbishar , u khun jong u Naidu bad u myntri ka tnad pathai khubor jong ka jylla u N Lokesh u la ong ba u kpa jong u bad kiwei kiwei ki nongialam ka TDP kin wan sha katei ka iing bishar .
Ki kynthei ruh kim long kiba shngain .
Kumba 80 000 ngut ki nongpeitkai ki la leit ban peit ia ki jingiakop .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingtreikam jong ki pulit .
Ka jingpynshlur ia ka jingpynneh pynsah ia ki tyllong um dih da kaba ai jingiarap ba kham bha na ka liang ka Pdeng .
" Ka lynti rel kam pat pynmih ia ka jingpynbna kaba shai halor kane ka mat , kaba ka la ong , khlem da pynmih paidbah , ba ka dei ka " " thma sain pyrthei " " . "
U briew uba ju sngap jar ia nga , ka la jubab .
" " " Da kane ka jingiap ka la poi sha ka 71 ngut . " " "
Kwah ban pynlong ia ka PMO kaba tbit , ban ia kaba treikam : Modi .
U Ferber u la thoh shiphew tylli ki novel , ar tylli ki jingthoh shaphang ka jingim jong u hi , bun tylli ki khana lyngkot , bad hynniew tylli ki drama , kiba bun na ki la thoh ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki nongthoh drama .
Kane ka don ka jingktah kaba lum lang bad ki jingkylla ki paw ha ka ri baroh kawei .
Ki kwah ia ka jinglong thymmai ha ki phlim .
Ki kompeni jong ki ki pynlong ia ka kam jong ki ha ri India .
Ka dor jong ka dud ha ka jylla ka long kaba duna bha haba ianujor bad kiwei pat ki jylla ha ka ri .
" " " Ka Congress ka thok bad ka jingtohkit jong ka CBI kan sa pynpaw ia ka jingshisha " " la ong u nongialam ka BJP .
Hynrei , u heh ka tnad elekshon u la ong ba ka elekshon ka long kaba hok bad kaba lah ban pdiang .
Namar U Blei jong ngi ruh u long ka ding kaba bam duh .
Namar ka jingdon jong ka Saraswati , ka Lakshmi bad u Kali la niew ia ka Basara kum ka jaka shong jong ki lai ngut ki blei .
Ka GST kam dei ka rukom khajna , ka dei ka jinghiar thma ia ki baduk jong ka ri India .
Ka la dawa ban tohkit kloi ia kane ka kam bad ban kem mardor ia u nongshah kynnoh .
Hapdeng kata arngut ki samla ki la wan da ka thuk thuk Bajaj Pulsar kaba lieh bad kawei kaba shong ha ka pillion ka la pyrshang ban knieh ia ka pla pisa jong ka .
Ka BJP ka rkhie bein ia ka Cong halor ka jingbym rai ia u kyrtong PM
Uei u nongrwai uba phi kham sngewtynnad ha ka pateng kaba mynta ?
U myntri ka tnad surok , ka leit ka wan bad ki jingkieng u Obaidul Quader ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ka la don ka jingkiew kaba bha ha ka jingiakren halor ka jingiasam ia ka um jong ki wah ba iadei lang kynthup ia ka Teesta , la iathuh ka UNB .
Ngi ia ujor pyrshah ia ka .
Ki briew ki dang lah ban pynrung kyrteng ha ka thup haduh ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u la thoh ia ka shithi sha u myntri jong ka Union Jal Shakti u Gajender Singh Shekhawat .
Kane ka dei ka politik jong ki seng sain pyrthei kiba la tip lypa ba ki la rem ha ka elekshon .
3 tylli ki daw balei ba phi dei ban thied ia ka Mi A3.
Ka ring dur ia nga ha iing ba nga dih beer bad peit TV .
Ki dang shna ruh ia ki lad ki lynti ha ka lawei ban iakynduh ia ki jingeh kiba kum kine .
Ka dei ka hok jong ki BJP baroh kawei .
Ki saw ngut kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Yn ai ia ka kyrdan Phil sha kito ki ban jied ia ka prokram pule ha ka bynta kaba nyngkong bad ka prokram thesis ha ka bynta kaba ar .
Lah ban pule ia ki jingbishar na ka bynta ban pynkhreh ia ka jingujor ha ka kam .
Da ki lak bad ki lak ki kam ki sah thylli ha ka kyrdan jong ka Pdeng bad ka Jylla .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U khaw bad u kba uba bha .
U myntri ka tnad kolshor u Asaduzzaman Noor u la pyniaid ia kane ka jingialang , katba u director general ka Bangla Academy u Shamsuzzaman Khan u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
" " " Kawei ka kali diesel ka pynmih ia ka jingjaboh kaba iaryngkat bad 24 tylli ki kali petrol bad 40 tylli ki kali CNG " " la ong ka NGT . "
U Soitan u long u nongshun uba shyrkhei . Hynrei ngim donkam ban don ka jingtieng kaba sniew ia u ne ia ki ksuid jong u .
Hadien ba la lap ia ki nongpang la ai dawai khlem jingsiew .
Ki jingpynskhem jong ka sorkar kynthup ia ka jingpynskhem ia ka jingiada bad ka jingpynskhem pisa postal .
Ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka la thoh ha ka por 11 baje . 45am : Namar ka jinglong jingman jong ka lyer kaba jur kaba dang bteng , ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ka la shah ktah ha kad liengsuiñ IGI .
Kumta ki khein palat haduh katno ka jingkhuslai jong ki ka paw shai ha ki nongpeitkai .
Ngi dang ap ia ka jingmynjur , u la ong .
Ia kane ka jingshah thombor la kam da ka IS .
Hato phi pyrkhat ba ki kynthei kiba shah pynshitom ki suk ban ioh ia ki LSA ha ka kyrdan ba shapoh bad ki ioh ia ka jingpyniaid bad jingiarap kaba biang na ki ha ki por ba shu ujor bad ki por kiba hadien ?
Hadien kine kiei kiei U Jisu u la iaid ha Galilaia : naba um mon ban iaid ha Judia namar ki Jiw ki la iawad ban pyniap ia u .
Ki la lute ia ki jingdeng bad ka pisa T.400 na iing .
3 ngut la kem namar ba ki thombor ia ki pulit
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la don ha Odisha ha ka sien kaba lai ban ai jingkren ha ka jingialang ha kane ka jylla .
ka pynpaw ia ka jingangnud bad jingkhmih lynti jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Mynta ka sngi ka dei ka kynhun kaba hakhmat eh kum ka bynta jong ka Kompani Fortune 500 , ka BPCL .
Ka kompeni Australia kaba kyrteng ka Blue Star Line , dang shen ka la pynbna paidbah halor kane ka jingthmu jong ki kaba la pynslem bha bad kaba la pynmih jingïakynad ha ka jingpynbna pathai khubor .
Ka dor jong ka umphniang kan kiew da 5 tyngka ha Assam
Nga donkam ia ka jingiarap jong ka sorkar ia kata .
Yn pyndap haduh 62 907 tylli ki kam kiba lait lyngba kane ka eksamin thung kam .
U president ka Iran u Hassan Rouhani u la byrngem ban die noh ia ka umphniang jong ka ri jong u bad ban pynpra ia ki jingpynjari kyndon .
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam tang na ka bynta kata ka jingthmu .
Ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh VIII ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ko Rangbah , ka India ka buh ka jingkordor kaba khraw ia ka jingiadei paralok kaba la slem bha bad ka Palestine .
Ki nongïalehkai ka India ki ïakhun pyrshah ïa ka Malaysia , ïalehkai eye knockout ha ka Sudirman cup .
Ha kani ka sngi da emlang u Vice Chancellor ka JNU Professor .
Da ka jingsngewsih u Kpa u la ong , Pynlip noh ia ka radio phin leh kumta ?
Ka jingbun palat ia kano kano kaba bha ruh ka long kaba sniew .
U dei u nongshna phlim uba la burom tam ha ki karkhana .
Haba la pynrung nyngkong eh ia ka kot ha Europe ha ka spah snem kaba 12 , suki suki ka la pynkylla dur ia ka rukom pynphriang ia ka jingthoh na kawei ka thain sha kawei pat .
Katba ngi pyrkhat ia kum kine kiei kiei , ngi nangroi ha ka jingieit jong ngi ia U Jehobah , namar u long U Nongai ia kiei kiei kiba bha baroh .
Ki tip ba ki dei ki Kurd . Ki pyrkhat ba u dei u nongwei .
Phi lah ban pyndap ia ki jingshai ba paw da kaba pyndap ia ki jingshai ba pynitynnad kum ki jingshai ha ki jingkhang , ki sharak miej , ki sharak ha madan bad ki sharak .
Ha ka sngi kaba lai la pynngam ia ki shyieng bad ki dpei ha ka jaka kaba kyntang kum ha Haridwar , Rivalsar ne Mansarovar .
Nga long uba jubab ia ki .
Ki briew ki la dep ban phah sha ki jaka set briew .
Kumno phi peit ia ka jinglehkai jong phi ?
Ha kane ka elekshon ba dang shen , u Reddy u la shah jied sha ka Lok Sabha na ka thaiñ Malkajgiri .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka la kylla shibun naduh kata ka por .
Ha ka snem 1935 , ka riti synshar kaba seng ia ka Hima Synshar jong ka ri India , kaba kynthup ia ki jylla jong ka ri Bilat ka lah ban long kaba lah ban pdiang ha ri India wat la kam shym la mynjur da ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sonu Sood bad u Siddharta Jadhav .
Shuwa ban mih na iing ki la teh ia ki kti jong ki bad khang ia ki ha kawei ka kamra .
Ka jinglong kaba don jingmut , wat la katta ruh , ka la mut tang ban pynjur ia ki jingsngewpher jaitbynriew kiba paw pyrthei katba dang ai kam bad pyllait ia ki katto katne na ka jingtrei kaba eh ha ki phatok shynrang bad kynthei .
Ngam long uba heh palat ne uba rit than .
Ka Ms . U Annapoorneshwari u la ai ka jingkren ai khublei .
Ngim kwah ban bowl bun ki over namar ngi kwah ban bat ia ka bol kaba khlain na ka bynta ka jingsdang jong ka sngi kaba phra .
Ki jingshna jong ki dohkha, u blang, u blang, u khiew, u blang, u sohjew, u sohjew. sla jong u sohjew , u sohjew bad u lain sohjew la shna ha kine ki ryntieh .
Bad phi lah ban iohi ba ka dur mynta ka buhrieh ia ki dur jong ngi bad ka jingshad jong ngi bad mynta , ngin sa pynbeit ia kata .
U CM u la kyrpad ban pynrung ia ka APMDC ha ka thup jong ki tnad wad bniah , ha kaba u Shri Tomar u la pynthikna ba un leh ia kaba bha hadien 30 sngi .
1 Ka jingkren kaba don jingkitkhlieh ka long ka tynrai jong ka jinglaitluid ba la ai katkum ka kyndon 21 jong ka Riti Synshar .
Hadien kane ki pulit ki la register case bad kem
La iathuh ia nga ba ki samla pule jong ka Kingx80x99s College ha London bad ka skulbah Edinburgh ha Scotland kiba leit sha kane ka jingpule kaba mynta ki dei na ki jait jingpule bapher bapher .
U la pynthikna ba baroh ki jingkular , kiba u la ai sha ki paidbah jong ka nongbah ha ka por elekshon 2017 , kin urlong .
Kane ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba kham bun na ka khusnam jong ka thoh ka tar kaba man la u snem .
Wat ai ba kino kino ki jingpyrkhat kiba bakla kin wan ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Kat haduh mynta ka sngi , la booking ia ki cylinder kumba 1 Klur tylli da ki nongioh myntoi , na kine kumba 85 lak tylli ki cylinder la pynpoi sha ki nongioh myntoi jong ka PMUY .
Ka elekshon President ha ka ri kan long ha ka 16 tarik u bnai ban wan ha kaba ki don 35 ngut ki kyrtong kiba iakhun kynthup ia u secretary barim ka tnat iada ri u Gotabaya Rajapksa bad u myntri sorkar u Sajith Premadasa .
U Yogi , da kaba iehnoh ia ka jingsngewrit , u leh ia ka kam bad ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingsngew tang , na ka bynta ban pynkhuid ia lade .
Ki marpoh khyndew La lap ia ka dewbilat , u dewiong ha kane ka upazila .
U la ioh ia ka kor pynkhuid soh Japan na ka tnad rep jong ka sorkar . jong ka Assam kaba la pyndonkam na ka bynta ban pyniap ia ki khniang .
Shibnai hadien ba la thung ia u sohjew .
Ngim shym la pyniap iano iano ruh . Ngi la set ia ki laitluid ! U Bob u la iap .
Khlad noh u heh barim ka UN uba dei ruh u nongjop Nobel u Kofi Annan ha ka rta kaba 80 snem.
Ka Mahindra ka la plie ia ka jaka shna kali ba la pynheh jong ka ha Zaheerabad ha Telangana .
Shuwa ban leit jngoh u Amit Shah sha Kerala ki la thombor 3 ngut ki nongtrei ka BJP .
Baroh ki jait lexical , lane na ka bynta kata ki jait jingtreikam , kin long ki kyntien thaw .
Ka jingpyniaid ia ki window ba la pynbeit . Sngewbha peit ba ka la sdang bha bad pynthikna ia ka jingkylla . Ka jingpynmih kan sa pynphai biang hi hadien 20 sekhon .
Ka lynnong ka don kawei ka bynta kaba la aiti sha ki novel kiba la wanrah ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang kum ka jingwanrah ia ka jingmut kaba thymmai shaphang ka jinglong kynthei .
Kham bunsien , ki jingthung ki pynpaw ia ka jingsma kaba pher .
Ka la wan phai biang sha Dhaka hadien ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh .
Ka seng jong ka sor ka don ki dkhot ba la jied da ka synshar paidbah , la khlieh da u mayor bad ka pyniaid ia ki jingtei bad jingsynshar jong ka sor .
Dei ka sorkar kaba la sdang ia ka thma ’ u la ong .
Kum kata ka long ka rukom treikam kaba la bud da ka Inquisition jong ka juk pdeng , ryngkat bad ki jingpher katkum ka por bad ka jaka .
Ka saian jong ka rukom thaw .
Namar u la kwah eh ia phi baroh bad u la dap da ka jingsngewsih namar ba phi la iohsngew ba u la pang .
Nga peit ia u , nga sngewlyngngoh bad sngewlehrain .
Ia kane ka Clock Tower la shna da ka Shirley de Alwis kawei na ki nongshna jingshna ba pawnam jong ka Sri Lanka ha kata ka por .
Ka jaka mane blei German ha Europe .
Hadien kata u la iaid lyngba sha Pakistan .
Nga bad ka Maria ngi la ïapoikha ha u bnai Lber 1945 bad ha ki snem hadien kata ngi la sngewtynnad ban shakri lang ïa U Jehobah .
Ka kaiphod kan kdew ruh bniah ia ki jingma kiba lah ban mih , lada ki shah pynngat ha kano kano ka jingleh ha ki por ban wan .
Kiba bun na kiba trei ha BSS ki dei ki kynthei .
Ki heh sorkar ki la pyllait im ia ki katto katne ki khynnah na ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus .
La ai jingmut ban pynduh noh ia ka ain , katkum ka jingpynshisha ia ka kyrdan la ka don ne em ka jingdonkam kaba bteng ia ka ain .
Shahkot : U kyrtong ka Congress u Hardev Singh Ladi u la jop ha ka jingiathep vote ha ka dorbar thawain jong ka Shahkot ha Punjab .
Lait na ki 30 ngut ki nong Egypt , kane ka liengsuiñ ka don 15 ngut ki nong France , arngut ki nong Iraq bad mar uwei uwei na Britain , Belgium , Kuwait , Saudi Arabia , Sudan , Chad , Portugal , Algeria bad Canada .
Kum ka jingithuh bad jingithuh ia ka jingtrei babha jong ki ha kine ki snem , nga ai ia ka Kyrdan jong u President ia ki shipai 25 bad 33 Squadron .
Ki nongbud ba nyngkong eh jong ka basketball la phah sha ki YMCA ha kylleng ka ri America , bad ka la saphriang stet lyngba ka ri America bad Canada .
Ka long ka rong ksiar .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai ban kyrshan ia u nongialam ka CLP na ka PCC .
Sngewsih ba nga la pyniakhlad ia ki junom .
U Shah Mehmood Qureshi haba kren sha ka UN Human Rights Commission u la kdew ia ka Jammu and Kashmir kum ka jylla India .
Kumba la ong da ki riew shemphang jong ka UNESCO , ka dei tang ma ka ka jaka lum kaba heh ha Europe kaba khlem pat mad ia ka jingktah kaba jur jong ki briew .
Ka jingkren jingphohsniew ka pynlong 4 tylli ki mat :
Ki jingshah thombor ki lah ban wan ar ne lai sien ha ka shi taiew bad kim ju jia bunsien .
5 klur tyngka la ioh ban kurup ia u drok
Kane ka jingjia ka la jia tang katto katne bnai hadien ka jingshah siat ha Parkland ha Florida .
Ki nongwan jong ki 45 million ngut ki briew jong ka Odia , u la ong .
Hynrei , ym kum ki Pharisi ha ka por jong u kiba pyrshang ban pyniadei ia ka jingngeit ia ka jingiap bad ka jingngeit ha ka mon laitluid jong u briew , U Jisu u la hikai ba u briew u lah ban pynkhih ia ka lawei shimet jong u .
Ka map jong ka dulir Khristmas kaba pyni ia ka jaka jong ka Flying Fish Cove ' Ka jaka shong jaka sah ' .
Ki lyngkha kba bad ki lyngkha jhur ha ki katto katne ki shnong ki dang shah rong noh ha ka um slap .
U Adler u la kha ha ka nongbah New York .
Wat ki jaka ieng bus ruh kim shym la shah pyllait .
Ngan leit shano shano ruh ba nga shem ia ka kam kaba bha , u ong .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ryngkat bad ka Deepika Padukone ha ka bynta ba kongsan .
La register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit , ki la ong .
Ka jingdih duma ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong kiba bun ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang dohnud , ka COPD , ka jingbym lah ban ieng , bad ka jingduna ha ka jingkha khun .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la kynnoh ïa ka jingpynbthei nuclear jong ka US na ka bynta ka jingïakynad kaba jur bha halor ka prokram shna tiar jong ka ha ki jingïakynduh ba duna bha bad uwei u heh jong ka UN .
U la ong ba ka Madhya Pradesh ka la dep ban leh bha haduh katta katta ha ka liang ka jingai um .
U Sharma ruh u la shah kem .
Shuh shuh u la bynrap , kum ka nongwanrah umphniang ba pura , ka ri ka la ioh jingmyntoi na ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki bor rel bad ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka Congress ka ïada ïa ki nongïalam ba la pynsniew : Sukhbir
Ka India ka don ka jingïohnong kaba khraw ha ka jingbun briew kaba dang ap ban urlong . Ha ka pyrthei kaba la nang tymmen , ka India ka don kawei na ki jingbun briew kaba dang rit tam .
Nga la pynkylla ia kiei kiei baroh kiba ka la kren , kynthup ia ka dkhot Baibl kaba ka la shim na ka Isaiah 55 : 11 .
Ka ophis peit mariang ka la ïoh jingtip ïa ka jinghap slap kaba 3 milimeter haduh ka por 3 : 00 baje mynstep , ong u nongpeit mariang u Abdur Rahman .
Ka sorkar jylla ka la ai jingbit .
U la kdew ia ka suloi jong u sha ki .
Ia ka jaka pynitynnad kaba nyngkong eh shabar jong ka nongbah Dhaka la plie ha Chattogram , ka Lucy Beauty Parlor .
U fanico um ju duh ia ka jain ! Hato don mano mano ba lah ban wan sha ka wah Banco bad sdang ban sait jain ?
Une u namding u dei u jingdon jingem ba kongsan bha na ka bynta ka India namar u ai ka lad ban ïada ïa ka ri pyrshah ïa kino kino ki jingma kiba lah ban wan na ka China bad Pakistan .
Pyni ia ka kyrteng bar ha ka jingai khublei .
Ki don ruh ki jaitbynriew rit jong ki nong Europe , ki nong China bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid .
Baroh ki aiom kumba la pyni , kynthup ia ki jaka pynbna ba la shon da u Mr . Serling , ki lah ban ioh ha ka CBS baroh kawei .
Ki kmie ki kpa kim lah ban lap .
Kane ka mut ba ki tiar ki lah ban ioh ia ka jingpynmih kaba kham heh ban ia kaba pyniasoh tang bad ka 5G ne LTE .
Kam don ka jinglong bad kam don ka jinglah ban pyrkhat .
Hadien kata la thied noh ia ka AMC da ka Chrysler .
Ki jingialang jong ki skul baroh ha ka 23 bad 24 tarik u February ki long ki kam kiba jynjar bha na ka bynta jong ngi namar ki don shibun ki mat kiba dei ban pynbeit .
Nga sngew sarong ban ioh ia u khun jong nga kum u senior jong nga .
Haduh kaba kut jong ka shiteng spah snem kaba arphew ym shym la tip ei ei shaphang ka liang kaba jngai jong u bnai .
Kiba pyndap ruh ia kane ki long ki samla pule kiba sngewsih ia ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki jingpynbna jong ka sorkar ia ki jingpynkylla bad ka jingim jong ki kaba man ka sngi . '
U la kit ia ka baroh marwei , ha ki pulse jong u .
Nga la phong gloves haba nga la ioh ia ka na u ha kata ka sngi .
Baroh ki long kiba sngewtynnad katba ki dang jia ha uwei pat .
La pynkit noh ia u hynnin ka sngi sha hospital namar ba u la pang ha ka kpoh hynrei u la khlad noh .
Kane ka la nangroi tang hadien bad ka nongbah Sydney .
Ki nongialam kiba kwah ban tip kumno kiwei pat ha ka seng jong ki ki lah ban wan khlem da ai jingmaham , ban iohi beit ia kaei kaba jia .
U nongpang ha ka jingpang khlam ba nyngkong eh u la don ki dak jingpang flu kynthup ia ka jingshit bad jingsma ha ka jingpeit bniah ha ka 30 tarik u Risaw , bad uba ar ha ka 28 tarik u Risaw .
Ka la long ka jingsngewbha ia ngi .
Ka dang kren bad nga .
U iohi tang ia kaei kaba phi kwah ba un iohi .
Katkum ka kaiphod jong ka tnad Survey jong ka tnad rep jong ka Nepal la ong ba ka China ka la bat beain ia ki jaka jong ka Nepal ha ki katto katne ki jaka kiba la saphriang ha ki hynriew tylli ki distrik kiba don ha khappud .
Hadien kata u Robert Wallen uba la shakri ha Bethel la jan 60 snem u la ïathuh kumno ka Service Committee ka khmih ïa ka jingtrei jong ki briew jong U Jehobah ha ka lyngkha bad ha ki balang .
Ia kane ka phlim la plie ha ki jaka peit phlim ha ka taiew ba la dep ha ka 12 tarik u Iaiong 2019.
Ka nongbah Masdar ka long kaba suk bha ka jingpynbeit na ka bynta ka jingpynkiew dor baroh kawei ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Kiba mynsaw mynta ki la poi sha ka 6 ngut ryngkat ka jingiap jong katei ka longkmie .
Ka don ka raj pulit ha ka jylla .
5 tylli ki lad ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong phi .
Pynkhluit ia ki ha ka shini mrad .
Kum shi bynta jong ka skhim FAME , ka Wagon R elektrik ka lah ban ioh ia ka jingiarap kaba long kumba 1 tyngka . 24 lak haduh 1 tyngka . 38 lak
Kumno Ngin Pynbeit ? Hooid ki don kiwei pat ki jinglong kiba pynithuh ia u briew uba shisha uba kynja mynsiem hynrei kumno phin thew ia kito kiba la dep pyrkhat ?
Ki bor synshar district ki la ai jingiarap ia kiba pang .
Ia u kumin la thung na ki symbai .
U myntri ka koit ka khiah u la kyrpad ruh ia ki briew ban shim ia ki lad jingiada .
Ka kompeni China ka kam ba ka don palat 250 million ngut ki nongpyndonkam ba man la u bnai na ka bynta ki apps jong ka bad ka jingpoi sha jan 800 million ngut ki nongpyndonkam lyngba ka ad platform jong ka ha Android .
Baroh 100 tylli ki snam la lum da ka kynhun PGI ha kane ka Camp Ai Snam .
" " " U long u nongtied bol uba kordor bha na ka bynta jong ngi bad haba u don ha ka jingrwai , ka long kaba sngewtynnad ban peit ."
U aktor ba la rim bha u Jeetendra u rakhe ia ka sngi kha kaba 75 snem jong u mynta ka sngi .
Mukotduma leh beijot da ka kynhun ha Surat : La rai phatok shi jingim ia lai ngut ki nongshah kynnoh
Kumta , ngi la aiti ia ka jingthoh jingkular ha kane ka bynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u thep kyrteng ha Varanasi
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang pynkut , u Myntri ka tnad pyntip ka sorkar Maharahstra u Shri Satej D . U Patil da pyntip u leh wa ka Maharashtra toh ka jylla wa nyngkong wow sdang ya ka Fintech Policy .
Shisnem shwa ka jingiap jong u Buddha u la sdang ia ka seng kaba ialeh pyrshah bad katto katne ngut ki paralok shimet bad ki nongshong shnong .
Ka Apple ka shong dor Rs .
Katto katne ki channel Tamil ruh ki la jah rngai .
ka jingim ka dei ka jingphohsniew , pynurlong ia ka .
" Hynrei kum u myntri ka rep ka riang lada phi la pyntreikam ia ki buit pyniaid um jong u Shivaji , ki nongrep ka Maharashtra kin ym shym la pyniap ialade " " u la ong .
Ka jingdon jingem kaba neh bad kaba neh ha kaba la pynlong ia ka kam bad kaba ym dei ban die .
Ka dang shah sumar ha ka hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh hynrei ka dang jem .
U president ba kham rit paid jong ka America u la kut jingmut ban bteng ia ka ‘ thma pyrshah ïa ki lehnoh ’ ban shah jied biang .
Ki amino acid kiba donkam kim lah ban shna da ka met , bad kumta ki donkam ban bam lyngba ki jingbam .
Ngi dei ban ieng ryngkat bad ki paidbah jong ka them Kashmir , la ong u myntri .
204 HK . La pyndonkam ia ka mashin Theodolite bad ka kynjri nar kaba 100 phut .
katno tylli ki cell ba ka jabieng ka don .
Pule Hanuman Chalisa , ki jingeh jong phi baroh kin sa jah noh .
Ïa kane ka conclave la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar India .
Ka kynthei ka la mynsaw katba ki nongtuh ki la knieh ia u kynjri
Wat ha ki ri kiba ym shim ba kum kane ka jingshah lehbein kam long kaba lah ban pdiang , bun ki briew shimet ki shim ia ka ain lehbein kaba shyrkhei . Ka jingpyrkhat bym don jingmut jong ki katto katne ki shynrang ha kane ka bynta ka long kaba pynkyndit .
Ki pulit kim shym la lah ban lum jingtip ei ei ha kaba iadei bad kitei ki nongshah pyniap haduh mynta .
Ban jop ia ka shuki ha ka elekshon Rajya Sabha u kyrtong u donkam 52 vote .
Ki katto katne ki bor ki pyrshang ban pynduh ia kane ka jingiatylli .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan bad u paralok jong u na Jharkhand u Raghubar Das ki dei tang ki myntri rangbah ka BJP kiba don ha katei ka thup .
Nga la kylli kaei ka tynrai jong kane ka jingtip . . .
Hadien u Naidu u la pynkynriah ia ka nongbah jong u sha Dharanikota sha shiliang ka wah Krishna ha ka distrik Guntur , shwa ban tei ia ka nongbah thymmai ha Amaravathi kaba marjan .
Ngi dei ki briew hadien baroh .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei kam lah ban sah kumjuh .
Ia ki kaiphod la aiti sha ka kynhun ha ka 21 tarik u Jylliew 2017 .
U dei ruh u nongiasaid ain jong ka heh ka seng Khaleda Zia .
La pynbna ha ka 06 JUN 2020 ha ka por 11 : 58AM da ka PIB Delhi
Ka 5G ka dei ka jingthmu ba kongsan ha ka buit pynmih mar jong ngi .
U Singh u la khot ia ki jingkynnoh pyrshah ia u kum ka jingbishar jong ki lad pathai khubor bad u la ong ba ia ka jingkylli shaphang ka jingpynhiar liengsuin dei ban kylli sha ki kompeni liengsuin .
Ka Kaleshwaram Lift Irrigation Project la khmih lynti ba kan ai um sha ki jaka ba 45 lak akar ha ka jylla .
Coffee Day Enterprises : Ka kompeni ka la iathuh ba ka Malavika Hegde ka tnga jong u nongseng jong ka ba la khlad noh u V G Siddhartha ka la shah thung kum ka heh nongpyniaid jong kane ka kompeni .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongrep .
Man la ka jingtei thymmai ka hap ban kham sted .
New Delhi : U president ka BJP u Amit Shah u la ong ha ka sngi palei ba ka seng kan sa pynlong thikna ïa ki yatra ha West Bengal bad ym don ba lah ban khanglad ïa ka ban leh ïa kane .
Ki nongiasaid ain kiba la mih na ka bynta u Badal ki la kynthoh ba um shym la ioh kano kano ka jingkhot ha ka iingbishar katba ki Sikh na ka bynta ka hok ki la kynnoh ba u briew ba la ai bor jong ka u la pyndep ia ka jingkhot ha ka iingbishar .
U Joaquin Phoenix u la dei shisha ban ioh ia ka khusnam Oscar kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong u ha kane ka phlim .
Ka jingeh jong ka sorkar Madhya Pradesh : Pynpaw u CM u Kamal Nath ia ka jinglong ba la khreh ban mad ia ka floor test
U Hynmen uba phra , phi kwah ban ialehkai phutbol ?
Kane kam dei kaba thymmai ia ka sorkar .
Ka Satpura National Park namar ba ka long ka bynta jong ka mariang kaba kyrpang , ka long kaba riewspah bha ha ki jingthaw ba im .
Haba nga la leit jngohkai ha kine ki por thep vote , ka la long kumba nga don ha ka jingleit jingwan , la shim ia ka jingkren jong u PM .
U Jehobah u la phiah ia ka Duriaw Basaw , da kaba ailad ia ki Israel ban iaid lyngba halor ka tduh duriaw kaba rkhiang , hapdeng ki kynroh um !
Ka Airtel dang shen ka la pynthymmai ia ka plan jong ka kaba T.199 , T.448 bad T.509 ban ai ia ki nongthied 1 . 4GB ka data man ka sngi hadien ba ka Jio ka la pynkiew ruh ia ka jingai data man ka sngi na ka bynta ki nongthied .
" Hynrei haba u Santosh Sivan u la ong ba ka dei ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang Aids , nga tip ba ka dei ka jingkitkhlieh ia ka imlang sahlang bad nga la pdiang ia ka ", ong ka Ramya . "
U la iathuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki paralok jong u bad ki pulit hadien kata la kem ia kitei ki lai ngut , la iathuh ki pulit .
Ka jingialehkai IPL 2019 , DC pyrshah ia ka MI : Ka Mumbai ka la pynliem ia ka Delhi ha la iing da 40 ron
U Parth Pawar um iasoh sha ka BJP bad ngin nym shim ia u sha ka party jong ngi ong u MP ka BJP na Pune u Girish Bapat ha ka jingialang sngi laitluid jong ka ri .
Bun kiwei pat ki niam pyrthei ruh ki don ka jingiadei bad ka jinglong mynsiem jong ka ri India kum ka Jingngeit Bah kaba ithuh ia u Buddha bad u Krishna kum ki jingpynpaw jong U Blei Uba donbor baroh .
Ka Kapren ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka Elaka Bundi ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
Ia ka syllabus ba la pynkut kumne la buh ha ka website jong ki Board ha u bnai Risaw 2014 .
Ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad ka Syria .
Ka TV bad kiwei kiwei ki tiar elektrik ki la shah pynjulor lut .
Ki briew ki hap ban sngewthuh ia kata .
Ngim shym la pynkylla ha ka jingshisha ia ka dor jong u nombar , hynrei ngi shu ioh katto katne ka jingthikna hangne ​​.
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw ha katei ka jingjia .
U la kylli ia ka : Phi ngeit ia kane ? Bad U Jisu u la sngap shisha katba ka Martha ka la jubab : Hooid , Trai . Nga la ngeit ba me long U Khrist U Khun U Blei .
Kane ka kynthup ia ki jingkylli , ki jingthoh , ki jingthoh , ki jingdro , ki jingialehkai tynrai bad ki jingialehkai tynrai , ka yogasana , ka shad , ki jingialehkai bad ki jingiakop ialehkai .
Hynrei u nongmudui u la pyrshah ia kane ka jingieng jong ka sorkar jylla .
" " " U kpa jong u Vasco da Gama u dei u Estvo da Gama uba la shakri ha ki snem 1460 kum u knight jong ka iing u Infante Ferdinand u Duke jong ka Viseu " " ".
Ka dur jong ka kynhun jong ka kynhun khwai dohkha ha khmat ka iing jong u George Vs .
Ka jinglong jingman ka dang long kaba jynjar hynrei hapoh ka jingpyniaid .
Ka rong jong ka sniehdoh jong u kam dei ban long kaba kongsan .
Kumba long ha kiba bun ki nongbah kiba heh jong ka dewbah ki iing kiba rit ha Murshidabad ki long kiba la shna da ka dewbilat bad maw bad ki surok ki long kiba rit .
Ngi shim khia ia ka jingpynbna jong ka India ban pynkylla ia ka jinglong riti synshar jong ka Jammu bad Kashmir bad ka jingthmu jong ka India ban phiah ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synrop .
Ka jingthoh kaba nyngkong kan iakren shaphang phra tylli ki mawsiang ba kynja mynsiem na ka bynta ka jingshongkha kaba khlain bad kaba neh bad ia ka dewbilat kaba lah ban pyndonkam ban pyniasoh lang ia ki .
Ka la panmap ruh na ki .
Hynrei ban wan sha khyndew ki dei ban wan , namar ka tnga puffin kan hap ban pynkhreh ia ka thliew na ka bynta ki khun jong ki .
Ka China ka don ha ka kyrdan kaba 90 .
Ka elekshon jong nga ka dang don ha ka bynta kaba khatduh bad nga lah ban shim por ban wan shane .
Ka kynhun doktor ka dang tohkit ia ka .
La ai por ruh 15 sngi ban batai ia ki daw jong ki jingpynkhein .
Wat la katta ruh ym shym la don kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang kajuh .
Kawei pat ka long ka jingpynher liengsuin kaba duna da ka Russia . ka USSR ka la pynlong bun na ki jingpynher jong ki ha ki snem 1970 bad 1980 .
Hato ngin pyntbit ia ka ha ka rukom kaba dei , ngin buh ia ki nuksa kiba dei ba kan bud ?
15 Hooid , ym pat ju don ka jingshongkurim kaba janai .
Ka Jingiatylli Ka Pyrthei Kumno Kan Wan ?
La tih kumba 3 lak tylli ki tyllong um ban pyntuid um ia ki jaka rep da kaba pyndonkam ia ka pisa jong ka MGNREGA .
U Nongbishar Chelameswar u la leit ban long u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Gauhati ha ka 3 tarik u Naitung 2007 .
Dei na kata ka daw ba la pyniap ia u .
Ka Anju ka la rung ha ka kolej jong ka rep ha Kasaragod na ka bynta ka BSc ha ka rep ka riang .
Ka kompeni ka la ong ha ka kyrwoh ba ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingleh bakla .
Ka dei ka kynthei ba nyngkong eh jong ka Alaska kaba long ka nongsynshar ba nyngkong eh jong ka Alaska .
Ki 10 tylli ki District ki kynthup ia ka Pune , Mumbai , Nagpur , Thane , Nashik , Aurangabad , Bengaluru Urban , Nanded , Delhi bad Ahmednagar .
Kane ka jingpang ka la pynthikna ba ki sniang ki lah ban long kum ka khiew ha kaba ki khniang jingpang khlam ba thymmai ki mih namar ka jingpynkylla dur biang ïa ki gene na ki jait bapher bapher .
Kane kam kynthup ia ka jinglut jingsep ha ka liang ka jingsumar , ka bai shuti bad kiwei kiwei .
Ka Baaghi 3 ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Baaghi bad ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Tamil , ka Vettai .
U Rohit Sharma um shym la shah jied ha kano kano na ki lai tylli ki kynhun ban ïalehkai sha Australia namar ka jingmynsaw .
Ki Hati Kim Klet Ia La Ki Paralok Ki Hati Kim ju klet ne lym kumta , kim ju klet ia ki paralok jong ki , ong ka kot khubor New Scientist . U Dr .
Ka jingpyniaid ia ka jingkiew dor ka la long kaba kongsan tam bad ka Reserve Bank ka la leh ia ka kam kaba sngewtynnad katba nang mih ki sngi , wat hapdeng ki jingeh ha ka dor ba la pynmih da ka jingduna marbam , ka dor umphniang bad ki thma .
Ka jingdie lilam ia ka jingshai ha ka 1800 MHz bad 900 MHz ka la sdang mynta ka sngi ha ka por 9 A . M . Haduh mynta la pyndep saw tylli ki round jong ka jingthep bid .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi hadien ka jingïalang ïamir jingmut ba pura bad ki Myntri Rangbah halor ka tnad treikam kaba thymmai ban bujli ïa ka Planning Commission , u la pynlong ïa ka Retreat bad ki Myntri Rangbah .
Ha ka spah snem kaba arphew ki mashin ki la ai ia u briew ia ka jingmyntoi kaba khraw haduh katta katta ba um lah ban mutdur wat tang shisien ruh mynshuwa .
" " " Ki pulit ki don hapoh ka Elekshon Komishon ."
Ka Ruzaphema ka dei ka jaka thied jingthied khamtam eh na ka bynta ki briew kiba wad ia ki tiar tynrai jong ki Naga .
Ka Sorkar ruh kan ym donkam ban kit ia kano kano ka jinglut jingsep kaba kham heh .
Baroh ki eksamin jong ka Guru Nanak Dev University kiba dei ban long ha ka 28 tarik u Risaw la pynkynriah noh namar ki daw jong ka synshar khadar .
" " " Ym don mano mano ruh ba la shah kem ne shah kem ."
Ka jingpynkylla dur bad jingpyndonkam hok ia u Uranium ka long kaba donkam ban pyndap ia ki jingdonkam jong ngi mynta bad ha ka lawei .
Ka sink ha ka kamra shet la pyni ryngkat bad kiwei pat ki tiar .
Nga tharai ba ngan bunk hangne ​​mynta ka miet .
U kpa jong nga u long uba sngewbha shibun , u ju pyrkhat ia kaei kaban sa wan hadien .
Ka India ka iaid ha ka lynti kaba bha ha kane ka liang .
La pynkynriah ruh kumba 1,000 ngut ki briew na ki 12 tylli ki shnong jong ka Olpad bad Mangrol .
Ka lynti baroh kawei ka dei ka surok bah kaba khlem phiah ar lynti bad la buh ia ka jingthew ia ka jingstet .
Ka CPCB ka la ai ym duna ia ka 17 tylli ki projek sha ki seng bapher bapher hapoh ka pisa jong ka EPC , kine baroh ki dei ban pynduna ia ka jingjaboh ha Delhi .
Ki dur ki la mih .
germany area , um ha kane ka jaka .
Katba ha kiwei pat ki bynta jong ka NCR ka jinglong ka suinbneng ka dang sah ha ka kyrdan kaba bha bad kaba sngewhun .
Ha ka jubab ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor hadien ka jubab jong u , u Durbin u la pynpaw biang ba ki Democrat kin ym ot ia ka jingai pisa na ka bynta ka thma bad kim lah ban pynsangeh ia ka jingjur .
Ngi tip ba ngi hap ban nangroi ha ka jinglong mynsiem , hynrei da ka jingiarap jong U Jehobah bad da ki parabangeit kum ma phi , ki jingeh kiba nangroi ki kham suk .
" U Smith u la ong ba u Virat Kohli u dei u " " freak " " haba iadei bad ka jinglah ban tied."
Ki myllung kiba kongsan ki iapher ha ka rukom pyrkhat jong ki ia ka jingkylli , hynrei kam shym la poi sha ka kyrdan jong ka jingiakren ha ki khyndiat snem ban wan .
Ka jingdawa ia ki jingbam ba tei met ka long kaba jur ha ka por ba pun khun .
Ha kaba kut u la bujli ia u Ballard kum u Myntri Rangbah .
La kem ia u ha ka 21 tarik u Naiwieng da ka CBI kaba dang tohkit ia ka jingkynnoh bamsap ha katei ka mukotduma , u Chidambaram u la shah kem naduh ka 5 tarik u Naiwieng .
Ka long ka dak jong ka jingieit bashisha .
Ka Petrol kaba don tang kawei ka dor ka long Rs .
U Rohit Sharma un mihkhmat ia ka India ha kaba u Virat Kohli u la shongthait na ka jingialehkai T20I pyrshah ia ka Bangladesh .
Hadien ka por , kine ki arngut ki la ioh kam ha kawei ka skul pule ktien online kaba don ha Taiwan .
Lah ban pynslem ia ka elekshon ki deputy chairman sha Rajya Sabha
Ngi la buh ruh ia ki pulit kiba phong da ki jain civil ha ki jaka ba wan ban peitngor ia ki nongleh bymman kiba lah ban kwah ban pynthut ia ka jingsuk ha ka nongbah , la bynrap biang une u heh sorkar .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki nonghikai ban iaid paidbah
Ka dur jong u PM Narendra Modi
Ka Varnika Kundu : U nongshah kynnoh u Vikas Barala u la ioh jamin
U nongaiktien jong ki pulit ka nongbah Delhi u Madhur Verma u la ong ba kam don kano kano ka jingkhuslai .
Nangta u kyrtong u hap ban aiti ia ka email bad ka mobile phone jong u .
Ka la long tang shiphang , namar ka jingtrei jong u alkaloid ka long kaba stet .
La ujor mukotduma halor ka jingujor jong u Amarjits .
Stick ia kano kano ka thong jong phi .
U Andrographis paniculata u dei u jingthung uba don ha ka jait jingthung Acanthaceae .
Ka shuki dieng ka don ha ka lynti lynti
" Ha ka jingialehkai kaba saw jong ka series , u Baig u la shah " " khot " " " ban ialehkai na ka bynta ka India , ha ka jaka jong u Vijay Manjrekar uba la mynsaw ."
Nga shu smat ia ka jinglong baroh kawei .
Ka visa jngohkai pyrthei na ka bynta ki nong Pak la pynsangeh
Ha ki kti ba tbit jong u Chandu Menon kane ka ktien ïing ka pynlong ïa ka kot kaba kham suk ban pule , ki nongthoh ki kham long tynrai bad ka pynjan ïa ki sha ki nongpule .
Da kaba pyni ia ka jingbhabriew , ngi pyni ha U Jehobah bad U Jisu ba ngi kwah ban im hapoh ka Hima U Blei , ha kaba ka jingbhabriew bad kiwei kiwei ki jinglong babha kin jyllei ha baroh ki jingiadei briew .
Ngam ju leh ei ei ia phi kaba phim lah ban pyniaid .
Ïakynduh ïa ki Nongïalam jong ka BJP : Ka BJP ka ngeit ha ka politik jong ka jingtreikam ong u Amit Shah .
Simran : Nga dang leh ia ka phlim Kannada .
Ia ki jingma la pynbynta katkum ka kyrdan jong ki asset kiba ki iadei bad :
Hynrei la ai ia u ia ka bynta kaba thymmai .
Ki pulit pynïakhih ki la siat da ki kuli pynïap ummat bad ki kuli rubber ban pynpra ïa ki nongïakhih kiba la pyrshah ïa ka jingkhang .
" " " Hynrei ka hok jong ka Seventh Amendment ban ioh ia ka jingbishar da ki nongbishar paidbah kam treikam ha ki iingbishar jong ki jylla , ha kaba ka hok ban ioh ia ka jingbishar ka long kaba pyrkhing bha katkum ka ain jong ka jylla " " ".
Ka jingthep vote na ka bynta ka iing dorbar thymmai ka lah ban long tang hapoh katto katne bnai .
Lait na kata ym don jingkylla ba la leh ha ka Sleet variant .
Ngi dawa khlem da artatien ba ia kine ki lai ngut ki mayor dei ban pynrung biang ia ki kam jong ki bad ban weng noh ia ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki .
" " " Katba nga dang leit sha ophis jong nga , nga khublei ia u nongpyniaid lift ha ka iing sah da kaba ong ' Khublei shibun ' bad ka jingphuh samrkhie , nga khublei ia u nongap jingkhang da ka jingphuh samrkhie ."
Kine ki long ki bym ngeit , shisha . Ngi la pynkhreh na ka bynta ki bymngeit ia ka jingpynshitom kaba pynjah burom .
Ngim don kum kata ka jingthmu haduh mynta , la ong u tyllong khubor ba rangbah jong ka sorkar .
bad kaba ar ka dei ka GMR .
Hynrei ka don ka jingkylla kaba paw ha man la ki jaka .
Ki nongialehkai ba shakhmat ki long u Talwinder Singh, u S.V. Sunil, u Lalit Kumar Upadhyay, u Nikkin Thimmaiah, u Affan Yousuf.
Na ka bynta ban iarap ia ka eriong Fani sha ka jylla Odisha 31 lak ka Hockey India
Ha kata ka por ki don kumba 40 ngut ki briew kiba trei ha katei ka kompeni .
Ka la sdang da kaba pynlong ia ki jingialehkai ha surok ban hikai ia ki nongtrei shaphang ki hok jong ki , bad suki suki ka la nang kiew sha ka jinghikai jong ki .
Kane ka phlim kan long ka jingpynmih nyngkong jong u nongshna phlim u Jomon T John .
Ngi dang trei ia ka projek Polavaram .
Ka karkhana jong ka Audi India kaba don ha Aurangabad ka lah ban pynmih haduh 12 hajar tylli ki kali ha ka shisnem tang ar shift .
Dang shen ki building plan jong ki 17 tylli ki projek na ki 6 ngut ki nongtei la pyndam noh da ka bor synshar ha ka thain Greater Noida .
Dawa u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh ban khang ban pyndonkam ia ki lama jyrngam
La ka long ka sorkar pdeng , ki sorkar jylla , ki bor synshar shnong , ki panchayat , ki nongmihkhmat jong ki paidbah ne ki seng bhalang . baroh ki noh synniang ha la ka jong ka jong ka rukom ha ka jingialeh pyrshah ia kane ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
Ka don ka jingjngai kaba la kam ba ka lah ban iaid 452 km da kaba siew tang shisien .
Ia kane ka komishon bad ia ka kaiphod jong ka la kynthoh ba ka long kaba leh shiliang khmat da ka seng jong ki paidbah na ka bynta ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong bad ka seng jong ka hok longbriew manbriew .
Hynrei lada nga ong shisha , te ngan ong , nga iohi ia ka jinglah ban ioh ia ka jingroi kaba 20 percent .
Ka jinglong dkhot ha ka NSG kan iarap ruh ia ka India ban pynduh noh ia lade na ka Pakistan junom ha ka liang ka thma nuclear .
Ha kane ka por la shna kumba 20 , 149 tylli ki jaka sah jong ki longïing kiba pher bapher na ka bynta ki pulit .
La iathuh ba ka manager barim jong u ka Disha Salian ruh ka la pyniap ialade ha ki katto katne sngi mynshwa .
Ki pulit ki la kem kham mynshwa ia arngut ki briew ha katei ka kam rahbor .
Ka jingpang coronavirus kaba la saphriang stet bha ka la pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
" " " Balei nga hap ban leh kumta ? " " "
Da ka jingpynshlur jong u Reinhardt , u Iommi u la thaw ar tylli ki ktieh ba la shna da ka plastic bad ka sniehdoh ban tap ia ki ktieh kti jong u kiba la jah .
U Karthik u la sngewsih ia ka rukom bat jong u : U Rohit Sharma .
Pyni ia ka memo ba peit lypa
Ka jingshad India Dance ' ka dei ka jingshad kaba pawnam bha .
Da ki 8 spah snem jong u u la pyndep tang hadien jong u Dudley Nourse uba la kamai 9 .
Hynrei da ka jingkhihwin jong ki shipai ha ka snem 1958 , ka jingeh ka la wan ha ka jylla haba la pynduh noh ia ka kam Myntri Rangbah bad u President u la shimti ia ka bor synshar na ka bynta ka Pakistan Sepngi .
Hynrei , ka jingwan baroh kam dei ban palat ia ka 200 ngut .
Ia kane ka mukotduma la mudui hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ka ain ban iada na ka bamsap .
Ka Saiee Manjrekar ka la shah jied ha kane ka phlim kum ka nongak kynthei .
Thoh ia kaei kaei kaba itynnad shaphang ka cast jong nga .
Yn leh da kaba tyngeh ia kino kino kiba lap ba ki donkti ha ka kaiphod , la ong u DC .
Kiba bun ki distrik kiba sdang na Ernakulam ha Kerala ki la pynbna ialade kum ki distrik kiba lah ban thoh bad pule .
U la weng noh ia ki jingiadei kiba sniew baroh bad u la mih noh na iing . 1 Korinth 15:33,34.
Yn ai jingmyntoi ia ki kyrtong na ka distrik .
Kumta ka Attica ka kynthup ia ki shiphew jaitbynriew .
Ki jingkren jong u kim dei ka jinglong ba thikna jong ki party .
Bun na ki nongtei jaka heh jong ka ri ki shna ia ki iing sah , ki hotel , bad ki jaka die jingdie ha ka nongbah .
Kumno ngin wad ia u nongpynkylla ?
Ka US ka kylli ia ki tnga jong u Bin Laden
U la long u syiem ba kongsan ha ka jingialeh pyrshah ia u Syiem Saud .
Hato phi la ju shem ba ka long kaba stad ban mane ia lade .
Ki jingthew ba shiteng lynti kin ym long kiba bha .
Da ka jingbun ki jingthoh kiba thymmai , ngim lah ban bat ia ki screen jong ki theatre ha ka por kaba kham slem .
20 , 000 sha ka pisa ba la siew na ka bynta ban thied ia ki bond pynroi ba jrong por .
Kata ka long kaba ngi la ioh ha ki jingiakynduh jong nga bad u President Sirisena mynta ka sngi .
La sam ia ki Photo Voter Slip sha ki nongthep vote ban pyntip ia ki shaphang ki jaka thep vote jong ki .
Kumno Phin Jubab ? Kumno ki briew jong U Jehobah ki ioh jingjahthait mynta ?
Ki Facebook , WhatsApp , Instagram bad Google kim shym la jubab mardor halor ki jingkyrpad ban ai jingmut halor kane ka jingjia .
Nga la shim shibun ki phlim bapher bapher .
Ki jingkynmaw jong ki " Fiestas de Quito "
Hynrei to sngewthuh ba ngim pynsngewbha ia U Jehobah da ki ktien kiba sngewtynnad .
U nongialam jong katei ka kynhun shipai u dei u Colonel Mahadevan .
Kane ha kaba kut ka pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong jong ki roller ba kham sted bad pynduna ia ka por treikam .
U Tom u tip shibun shaphang jong phi .
Ka jingisynei jong Me Ah Trai ka don ha ki bneng . bad ka jinglong bashisha jong phi ka poi haduh ki lyoh .
Bad kumno pat kan long ?
Bad nga tieng ba u dang long kumjuh .
U la shon katto katne ki jingrwai Bhajan bad ki jingrwai Sufi ruh kumjuh .
U Baghdadi u la pynkylla dur ia ka niam Islam , u iaroh ia ka jingpyniap : Saudi .
Katkum ka jingong jong ka komishon pynneh pynsah ia ki wah , ka nongbah Mymensingh ka don hynriew tylli ki iing , ki iew shet jingshet , ki jaka buh kali bad ka ophis ward 9 ha ka jaka ba la shim .
Ki don ar tylli ki lynti ban poi sha ki wah Meenmutty .
Ha ki ri synshar paidbah , ki briew ki lah ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut da kaba laitluid .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynjur ruh ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah .
" Nga dang pyntbit bha bad nga khmih lynti ia ki jingialehkai ki ban sa wan ." " "
Ka India shatei lam mihngi ka lah ban don ka jingkhriat kaba kham jur : IMD
Ka bynta jong ka BFSI ka wanrah 40 percent na ka jingmih jong ki kompeni .
U Dickens um sngewtynnad satia ia ka jingleit .
U O’ Dowd u la kha ha Auckland ha New Zealand bad u la pule ha ka skul bah jong ki khynnah shynrang jong ka Westlake .
Ka don ka jingkylli kaba nga la ju pyrkhat bad thoh shaphang jong ka ha ka jingim rangbah jong nga baroh kawei .
Ia kane la pyni ha ka nuksa harum : Ngan pynkoit ia ki khun jong nga kiba la mynsaw .
Ka sorkar ka thmu ruh ban pynrung pisa T.2 . 11 lak klur ha ki PSB ban pynrung pisa biang ia ki .
Ka Canara Bank ka la bud ia kajuh ka lynti .
Ïasoh ki corporator ka Dabhoi Congress sha ka BJP
1 , 018 tylli ki jaka ri jingthung ha ki jaka sor bad 500 tylli hapoh ka GHMC la dep buh .
U Moises Henriques , u Nicholas Pooran , u David Miller bad u Sam Curran yn pynkylla ha ka kyrdan ba pdeng .
Ka Rehana ka la shah weng noh na ka kam jong ka ha BSNL .
Plie ia ka mandir badrinath , ki jingduwai ba nyngkong la pynlong na ka bynta u PM Modi .
U Chakravarthy u la long u nongpyniaid jingrwai ha kiba bun ki phlim .
U Shah u la ong ba ka jingshakri ne ka jingpynkhuid um ka dei ka lad kaba bha tam ban rakhe ia ka sngi kha jong u Modi .
Baroh kata ka dei ban kylla .
" " " U Singh uba pang shini u la shah sumar bypass ha Britain ha u snem 1990 bad u la leh ia ka angioplasty ha u snem 2004 ha Delhi ha kaba la pynrung ia ki stent ha ki thied snam jong u . " " "
" Kane ka projek Voice of America kaba thymmai bad kaba dang pynlong jingpyrshang ka pyndonkam ia ka teknoloji pynbna AM Shortwave ban pynpoi ia ki khubor bad ki dur digital . "
Ha u Nohprah 2010 u African Activist u la iathuh shaphang ka Millicent Gaika kaba la iakynduh ia u nongleh beijot jong ka ha ka iingbishar :
Lada man la ka step ka kylla long kaei kaei kaba dei ban nang ne kaei kaei kaba dei ban rakhe , phin sa sngewtynnad shisha ia ka jingleit .
Ryngkat bad ka um ka la kheit ar tylli ki syntiew lili .
Ka India , China ki dang don shuh shuh ki jaka iakynduh , ki hotlines .
U hikai ia ki briew ban im ka jingim kaba treikam bad kaba shisha .
U nongthied u lah ban ujor sha ka kynhun nongthied kaba dei pyrshah ia kum kine ki rukom khaii bym hok .
Ki nongialehkai jong ka Austria ki la jop haduh 86 tylli ki takma ha ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur , bad sa 218 tylli ha ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
Ki jingshim na ka jingïakren ba nyngkong jong ka Suhana Khan ka khun jong u Shah Rukh Khan bad ka kot khubor Vogue .
Na ki , uwei u briew ha Kollam u dei u nongtrei ka koit ka khiah .
Kumno kin leh ia ka jingshakri paidbah ?
Ka jingpynskhem jong ka NABH ne ka jingpynshisha ia ka kyrdan rung ha ki jaka treikam jong ki riew shimet .
Ka terminal kan pynduna ruh ia ka jinglut jingsep bad kan pynduna ia ka jingkit ha ki surok bad kan pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki surok kiba marjan na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah nongshong shnong .
Da kine ki jingkyrkhu kyrdoh , sa shisien nga ai khublei ia phi baroh .
Kane ka la jia hadien ba u myntri kam bar ri jong ka US John Kerry u la ïakynduh ïa u paralok jong u na Iran ha ka sien kaba hynriew naduh ka sngi Thohdieng ha ka jingpyrshang ban pynpra ïa ka jingïakynad .
Ka jingroi jong ka jingpynmih mar rep ka la sdang ban hiar .
Nion harum ban pule bniah
Hato phi pynkhuid ia ka phone jong phi ?
Nga ong ba ngam tieng , kumta phi batai ia ka suloi ha nga .
U la ong ba ki nongthep vote ki lah ban iakynduh ia ki SDM bapher bapher na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ia kane ka jinglong thymmai la iohi nyngkong eh ha ka WhatsApp kaba 2 . 21 . 2 . 2 Beta version da ka Wabetainfo , ka website kaba bud ia ki jingpynbna ha ka app ba pawnam jong ka phah khubor .
Ki kmie ki kpa jong nga kim ju iada ia nga .
Ka jingthep vote kan long ha ka 19 tarik u Nailur .
" " " Katba ym don ba iathuh lypa ia ki jingduhnong kiba khraw jong ki bank ha kane ka por , la sheptieng ba ka jingmyntoi jong ki ka lah ban shah ktah ." " "
Balei ngi dei ban sumar ia ka mynsiem jong ka jinglaitluid ?
Ki pulit ki pynngat da ki teargas ia ki nongiakhih .
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la poi sha ka 4 , 25 , 282 ngut .
Ha kane ka dur lah ban iohi ia ka Deepika Padukone ba ka phong ia ka jain rong saw kaba shai bha .
Balei phi la rai ban leit jingleit sha shiliang ki lum Himalaya ?
La ai jingmut ban nym bei tyngka ha ki kam thymmai .
Da kaba beh ïa ka thong jong ka 126 ron , ka New Zealand ka la shah pynliem noh da 88 ron .
" " " Ka Sakhi ia ki Jaitbynriew Baroh " " "
Ia kane ka phlim la thoh , pyniaid bad pynmih da u Kamal Haasan uba la ak ruh kum u nongiashim bynta .
Ki heh ophisar ki ong ba u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la tip ia ki hukum ban pynkynriah kam ia u Kumar .
Ka Honda Mobilio MPV Ka Ri India
La pynlong ruh ia ka jingialang pyrshah ha Town Hall , hakhmat ka ophis jong ka Nagar council .
" " " Ha ka rukom ba la pynwandur , ki thliew sniehdoh , ki thliew sniehdoh ba lah ban pyndonkam tang shisien la shna da ka jingstad " " " " AcryloSorb " " " " .
Hangta ki kwah ban pynleit jingmut kham bun ha ka jinghikai ia ki samla kiba don sap .
Ka jingpynbna ka dei ha kaba iadei bad ka jingtei beain .
Ka don ka jinglong jong ka jingbamsap sawdong sawdong .
Nga don ha ki jingleit shabar , ki skid , ki jingkynjah .
" " " Ki nongpyniaid jong ka kynhun ki la sngew ia ka jingbym don jong u nongialehkai kadiang hadien ba u Shikhar u la mynsaw ."
Ki jingjia aksiden ha ka liengsuiñ ki ju jia man ka por ha ka ri Congo kaba don ha pdeng jong ka Africa namar ka jingbym maramot bha bad ka jingpynlait ïa ki kyndon jingïada ha ka liengsuiñ .
Ka High Court ka la weng noh ia ka jingujor ban pan jingbthah na ka sorkar ban khang ia ka jingtreikam jong ki lai tylli ki channel jong ka ri India ha Bangladesh .
Razzaq , Malik kyrmen ia ka jingkynmaw biang .
U la pynpaw ba ka India ka don ka lad kaba khraw ban kyntiew ia ka jingpynmih mar tynrai ha ka liang ki tiar shna kali , ki tiar , ki tiar pynkhriat , bad kiwei kiwei .
Kiei ki nongshong kali thma bad kaei ka kamram jong ki ? Mynta ngi phai biang sha ki kali .
Na ka bynta u Jinnah ka la long ka dawai kaba sniew bad ka jingduh jingkyrmen ia ki nongialam jong ka League kiba la bitar ia ki phareng bad ka Congress namar ba kim ai ia ki hynriew tylli ki jylla ba pura .
Ka jaka ha kaba ki rong jong ka jingshai ne kiwei pat ki jingshai ki iakynduh ne na kaba ki paw ba ki iapher , kum hadien ka jingpynkylla dur ne jingpynkylla dur ha ka system optical .
Nga tharai ba ka long ka move kaba bha shibun .
U Shri Kapil Sibal , Pynmih ia ka kot khubor ba nyngkong jong ka tnad pule puthi ba kham halor , ka tnad pynroi briew .
Ym shym la don ka jingpynbor ban thoh ia ka script .
Ka Apple ka la sdang ban shna ia ka iPhone XR ha ka karkhana jong ka Foxconn kaba don hajan Chennai , India hadien ba la iaid bun taiew .
Ka don ka jingiadei bad ka skulbah Kazi Nazrul .
Hynrei , kane ka ain kan ai jinglong nongshong shnong tang ia ki jaidbynriew rit paid niam na Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan .
