3 Kum ki Khristan ngim don hapoh ka jutang Hukum .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor : U Shah Rukh Khan , U Arjun Kapoor bad u Anil Kapoor ki ialehkai step ha ka bash .
Ka Citi India ka ioh jingkyrshan da ka network kaba kynthup ia ki 98 tylli ki iew ha kylleng ka pyrthei .
Hato dei ban shah ia ka ban wanrah ia u khunlung sha ka pyrthei ? Ka jingsngew jong ki Blei shaphang u khunlung kam shym la kylla tang namar ba ka kmie jong u ka la leh ha ka rukom kaba khlem akor bad kaba khlem akor .
La phah kham duna ki jaboh sha ki nongialeh pyrshah ha kane ka rukom .
U myntri rangbah u la bthah ia ki myntri bad ki heh sorkar ba kin pynkhreh ia ki jingialang jong ka iing dorbar ban long ha u bnai ban wan .
Kino kino ki nongpynbna kiba kwah ïa kine ki kot lyngkdop ba la teh ha ka Watchtower mynta ki lah ban pan ïa ki lyngba u nongïarap kot jong ka balang .
Ha ki khubor kiba ïadei bad kane , ka eBikeGo dang shen ka la pynbna ba kin shim ïa ka kam ban buh 3, 000 tylli ki jaka charge paidbah kiba pyndonkam da ka IoT ha kylleng ki phra tylli ki nongbah ha ka ri .
" U President ka Turkey , ha ka jingkren jong u , u la ianujor ia ka " " jingialeh " " jong ki nong Kashmir bad ka jong ka ri jong u ha ka thma bah ba nyngkong pyrshah ia ka jingsynshar ki nongwei ."
Ka Mumbai North Central konstitwensi ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawaiñ Vile Parle , Chandivali , Kurla kaba la buh kyrpang na ka bynta ki dkhot jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , Kalina , Vandre East bad Vandre West .
Ki pulit ki la ong ba mano mano ba lap ba u donkti yn kem bad yn shim ia ki sienjam kiba donkam pyrshah ia ki .
Ka jingkhot jong ka jingstad ka long kaba kyllum .
Ia kane ka rai la iohi kum ka jingleh jong ka sain pyrthei .
Khlad noh ka Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa
U la mih noh hadien ba u la long tang u kapten ba ar hadien u Alastair Cook ban thep lai ton ha ka jingïalehkai ha India .
Ki nongjop ksiar , rupa bad rnong ha kane ka jingialehkai kin ioh 5 lak tyngka , 3 lak tyngka bad 2 lak tyngka .
Ka jylla Andhra Pradesh ka la mih ha ka 1 tarik u Lber 1953 bad ka nongbah jong ka ka long ka Kurnool .
Ka jingduna pisa ha ki bank , ki post ophis bad ki ATM ka wan na kylleng ka ri .
Ka la ong ia kane ha ka jingiakren kaba dang shen bad kawei ka telebishon jong ka thain .
Ngam lah ban ong ei ei shaphang kata .
Ka BRICS ka la poi sha ka jingiateh halor ka bank pynroi
Ha kawei pat ka liang ki paralok jong ka Amala ki la kynnoh ba katei ka aktress ka shah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat ha u Vijay bad ka iing ka sem jong u .
Ka jingiakhun kaba 12 jong ka Pro Kabaddi season 5 hapdeng ka Puneri Paltan pyrshah ia ka Dabang Delhi kan long ha Hyderabad .
Ka jingkhuid jingsuba jong ki kti ka long kaba kongsan haduh katta katta .
" Hato phi don ka jingiadei doh bad ki shynrang ban ia ki kynthei ? Phi long ki briew kiba khlem jingtip " " . "
Ka jingiakhih pyrshah . Ki riewstad kim ia mynjur lang shaphang ka tarik kaba thikna , hynrei ngi don ki sakhi bym lah ban len shaphang ki kulai ba la ri ha iing naduh kumba 15 000 snem mynshuwa .
Kumta sngewtynnad ban don ia phi .
Ka la long kaba itynnad , kaba duna bad kaba eh ban ioh .
Ha ki snem kiba la leit noh la tei bad pynthymmai biang ia ka iingmane bad ia ka dur da ki kynhun bapher bapher jong ki monk .
Ka long kawei na ki lad ha kaba lah ban pynnang pynstad ia u shynrang bad kynthei .
Ka sngi Raksha Bandhan kaba suk ia phi .
U Modi u la ong ba ka mat jong ka jingpyniasoh kaba kham bha ka nang kham kongsan lada ka iadei bad ka India bad ka Nepal .
ka jingpyndonkam ia ki dohkha jeli kiba ngi la hikai ban kohnguh ia ki hukum ba suk jong ka sur .
ka ain tynrai jong kano kano ka jingjia
U Dr C.V.Venkata Ram na Hyderabad u la kren halor ki jingbthah na ka bynta ka jingpang hypertension naduh 2020.
Nga kyrmen ba ngim dei ban ap ia u Sidhu ban long u myntri rangbahduh jong ka ri India shwa ba ki ar tylli ki ri kin ioh ia ka jingiadei paralok .
U Jaitley u la trei kum u nongïasaid aiñ ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad katto katne ki ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri naduh u snem 1987 .
Ki jingai jingmut ban bam na ka bynta ki khynnah skul .
Ki bahaïing hasem bad u nongïasaid aiñ jong u Sharif ki kyntu jur ba dei ban pyllait noh ïa u myntri rangbah barim namar ba la pynsniew ïa ka rai bad la weng noh ruh ïa u nongbishar uba la pynmih ïa ka rai .
Ha ka sngi Nyngkong , u nongbishar u la pynshitom ia ka Faiza hynrei u la pyllait ia ka Sheraz bad u Ghulam Ali namar ka jingduna ki sakhi sabut .
Hato ka long kaba bha tam ban leh ?
Namar u Bose um shym la long ka jingmih na ka jinghikai kaba mynta .
U Nagaraja Reddy uba dei u secretary jong ka NES .
Ka rukom pynkylla pisa thymmai jong ka EPFO ​​EPF kan treikam naduh u bnai ban wan .
Ka VHP bad ka RSS ki la dawa ia ka ain ban ailad ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
U la shongkurim ia ka Shireen Yasmin Khan ha ka snem kaba bud .
Ha kum kane ka khep , ka art ka long ka lad kaba khlain ban pynlong ia ki khmat jong ki ban plie .
" Ka seng Congress ka la khot ia ka jingkem ia u Chidambaram ka dei ka " " jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei " " .
Ka por kaba biang tam ban bei tyngka ha India .
Hyderabad : U riewshlur ka Tollywood u Ram Charan u la sam ia ka dur na ka phlim kaba la pawnam bha kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Rangasthalam’ .
Ka Supreme Court ka la pdiang ia ka jingkyrpad ban pynkylla ia ka mukotduma jong u Sushant sha ka CBI .
Ka la pynpaw ia ki jingkynnoh jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka Appeal Tribunal kan buh ia ka sngi bad ka jaka ban bishar ia ka jingujor bad kan ai jingtip ia kajuh sha u nongmudui bad sha ka bor ba dei peit .
Phi nang kumno ban buh pat ia ka ?
Nga la long uba la kren .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha u bnai Risaw bad Risaw katba ki shabi jubab bad ki jingbuddien ia ki jingpyrshah ki la mih ha u bnai Naiwieng .
U la bynrap kumno ka jingdon jong ki Veergal ka palat ia ka 45 hajar tylli tang ha ka jylla , hynrei ka tnad kam lah ban pynneh pynsah ia uwei pa uwei u maw namar ka jingduna .
Ia kane ka phlim la shna pyrshah ia ka jingiap ba phylla jong u Dr Lal Bahadur Shastri uba long u Myntri Rangbahduh ba ar jong ka ri India .
U la long u nongbud jong ka niam Hindu .
Balei ngi dei ban leit ?
Bad kumno shaphang ka roi ka par ?
" " " Hooid , ka pynshitom shibun " .
Ngin sa bteng ban long kiba tyngeh halor ka jingshakri kumba ngi la kular , u la ong .
La pynkup burom ia u hadien ba la pyllait jamin ia u da ki nongkyrshan .
U la jop ia ka elekshon kaba nyngkong eh ha ka snem 1969 .
" " " U la ong ba mynta ka sngi , u la ioh lad ban kren ha kajuh ka por bad arngut ki nongap pahara jong ki nongrep bad ki stad saian jong ka New India . " " "
U Pagla Babu u ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh kaba la kiew sha ka ‘ Super Eight ’ .
Balei phi rkhie idiot ?
PUNE : U Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ha ka sngi palei u la pynpaw ia ka dur jong ki coach na ka bynta ka projek rel Metro ha Pune .
Ha shwa jong kane ka sngi la pynkup burom ïa u President ka Palestine u Abbas ha Rashtrapati Bhavan .
U la ong , Ym don kaei kaei kaba kum ka jingmaham .
La iathuh ba ki don ki jingtwa khyndew na ki jaka bapher bapher ha Malappuram , Kozhikode , Idukki bad Wayanad .
Ki nongleit nongwan ki dei ban sait ia ki kti da ka sanitizer shwa ban kiew ha ka bus .
" " " Baahubali : Ka jingsdang " " bad la shna ia ka ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu bad Tamil . "
Hato kum kita ki jingleh kin pyni ba ngi leh katkum ka jingthmu jong U Jehobah ban lum lang pat ia kiei kiei baroh ha U Khrist ?
Ka step kaba 1 : Pynrung ia ka upsc . sorkar . hapoh
Iada ia kiba duk bad kiba khlem kpa : leh hok ia kiba jynjar bad kiba kyrduh .
Ha ka snem 1984 , u Lucas u la iehnoh ia ka kam president jong u ha ka Lucasfilm ban pynleit jingmut ha ka jingpynmih phlim .
Haduh mynta ki don 1 18 858 ngut ki nongphone kiba la ioh jingmyntoi lyngba kane ka jingshakri .
Ka jingpyrshang ba khatduh jong ka BJP ban khanglad ia u Yeddyurappa ban iehnoh kam kam shym la pulom.
Thiruvananthapuram : La pynmih ïa ki jingbthah ba thymmai ha kaba ïadei bad ka jingkiew jong ki nongpang Coronavirus ha kaba ïadei bad ka jingleit riewblei ka Sabarimala ong u Myntri ka Koit ka Khiah u K . K . Ka Shailaja .
Hooid ha kata ka por 16 ki la shim ia ka nongrim jong ki na ka bynta ka jingshisha jong ka Baibl bad la pynbaptis ia ki !
Ha ka jingpynbna pyrthei ia kane ka jingdonkam , ka Facebook ka la pynrung ruh ar tylli ki jingdonkam thymmai ki bym shym la don ha ka por ba test .
U DM bad u SSP ki la khmih ia ka jingtreikam .
To ai ba kin shah pynjah burom bad shah pynjah burom lang kiba sngewbha ia ka jingshah pynshitom jong nga : to ai ba kin kup da ka jingjah burom bad jingjah burom ia kiba pynkhraw ia lade pyrshah ia nga .
Ka paw ba kam shym la kem satia ha ka ri baroh kawei .
Nga ai khublei ia kiba ha iing ha sem , ki paralok , ki nongkyrshan , ki team , ki coach bad ia ka ri baroh kawei da ka dohnud baroh na ka bynta ka jingkyrshan bad jingieid baroh .
Kum ka jingmih na ka jingngeit ha ka jinglong kyntang jong ka niam , ki Mimamsas ki la kyntait ia ka jingmut jong U Blei ha kano kano ka dur .
Ki Hindu kiba rim kim sngewsynei ia ka naduh ba ka la shim ia ka Eksamin rung skul bad ka la nang kham sngewsynei ynda la pdiang ia ka ha ka kam doktor .
Khamtam ha kane ka tour , nga la sngew ia ka shibun ha ka jingshisha .
" " " Kumta nga trei na iing ."
Sanjay Dutt : Nga don katto katne ki script kiba sngewtynnad bha .
Ka ktien china kaba iadei por la pyndonkam na ka bynta kiba bun ki kyntien bad ki kyntien nongrim jong kawei pat ka jingsngew bad ki kolshor .
U Lee Kuan Yew , u kpa ba seng bad u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Singapore u la khlad noh ha ka 23 tarik u Risaw 2015 .
" Ka jylla ka long kaba hakhmat eh ha ka jingdie kyiad ha kylleng ka ri . " " "
Ia kane dei ban niew kum ka lad ym kum ka jingeh .
Ka jingim jong ngi ka long ha ka Move .
Ngi la pyntreikam ia ka prokram hapoh ka kyrteng Sagarmala ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha ki rud duriaw jong ka ri bad ki jingtei kiba iadei bad ka .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel u la pynpaw ba yn kynmaw ïa u Singh kum u paralok ba kordor bad kum u briew uba phylla .
Na ki 78 ngut . 56 lak ngut ki nongthep vote , 40 ngut . 53 lak ki dei ki shynrang bad 37 ngut . 11 lak ngut ki dei ki kynthei .
Ka kam dei ka kam kaba suk .
Ka la pynsniew ia ki kam .
" " "Hynrei . . . lada phi kylla kaba mut lano lano ruh, khot ia nga." " "
Ka paw shai ba ka hap ban don ka jinglong kaba jem ha ka jingpyndonkam jong ki , katkum ka jingsngew jong kiba la duh noh .
Ka Text jong ka shithi jong ki Myntri Rangbah kumne harum , Sngewbha pdiang ia ka jingkhublei bad jingai khublei kaba sngewrit jong nga ha ka sngi kha kaba 75 snem jong phi .
U Quill , ka lieng jong u ka long kaba jakhlia .
U Trump u lah ban pynmih ia ka jingpynbna kaba heh
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun .
ban shna ia ki tiar pynitynnad jong u .
Ki la buh ruh ia ki dur jong u ryngkat bad ki jingtip jong ki ha ki social media .
Teleskop ba thymmai jong ka NASA ban wad bniah ia ka jingsdang jong ka pyrthei
Ki arngut ki khun samla jong u ki don napdeng jong ki .
Bun na ki kiba ngi ong ki Tokai ki lah ban ym don wat ka jingithuh ia ka jingkha .
Ym don mano mano ruh kum ma u ha kane ka pyrthei .
Hynrei ki nongshong shnong ki don ka khana kaba pher ban iathuh .
Kham hadien u la iasoi bad ka Worcestershire bad u la pynbna ia ka jingangnud ban ialehkai na ka bynta ka England .
Wat shuwa ba kata kan jia , uwei u ioh ia ka jingshai jong kata ha ki phlim , bad nga ngeit ba kane ka dei ka kam kaba khraw .
U Myntri ka tnad Parliament Affairs u Pralhad Joshi u la ong ba ka sorkar pdeng kan ai ka jingiarap katba lah sha ka sorkar Jylla ban pynduna ia ka jingshlei um ha Karnataka .
Ka BEST kam shym la ioh jingiarap pisa na ka BMC .
Ia kane ka phlim yn sa pyni ha ka 1 tarik u Naiwieng .
U Beniwal u la long u nongkynthoh ia u Raje bad u la mih noh na ka BJP ha u snem 2018 shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
" Kumta ngi duwai ha U Allah " " U Trai jong ngi !"
U Ophisar jong ka Canal u la shah pynngat ha ka kam bamsap .
" U Guru Randhawa un pyllait paidbah ia ka jingrwai kaba bud jong u " " Lahore " " "
Ngi la dei ban kamai 30 run shuh shuh .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba la pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad .
Ki don ki postcard , ki pin , ki .
U la ong ba ka jingleh kaba tyngeh kan bud .
Ka lah ban don wat katto katne ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka iarap ruh ban pynlong ia ka bor met jong phi kaba khlain bad ban pynjngai ia phi na kiba bun ki jingpang .
Nga kyntait ban pdiang ia kane .
Kane ka kynhun ka la ring ruh ia kane ka phlim ha Ramoji Film City ha Hyderabad .
Ha ka por jong ka jingiakhih ha China ha ka snem 1911 , ka Russia kaba synshar ia ka Syiem Tsar ka la thaw ia ka seng pyniakhlad hapdeng ki nong Tuva .
Nalor ki kot , ka library ka don katto katne 2 tylli . 7 million ki jingrwai ba la shon bad ki dur , 12 million ki dur , 4 . 8 million tylli ki map , bad 57 million tylli ki kot lyngkdop .
Baroh ki kynhun ai jingiarap nabar ri , lait noh tang kawei ka kynhun na Britain , ki don ha ka them Kathmandu , la iathuh ki lad pathai khubor .
" Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ka Centre ka bud ia ka " " sain pyrthei ban pynshitom bein " " pyrshah ia ki nongialam ka Congress ."
Nangta u myllung Cattanar u la kren sha u syiem bad u la ong : ‘ Ah syiem ngan iathuh ia phi ia kaei kaba la jia ia kata ka kynthei .
Hynrei ym pat lah ban pynbna ia ka tarik ban pyllait .
Ka kylla long ka sur kaba jem bha kaba lehse ka iarap ban khring ia ki kynthei bad kumjuh ruh ban ong ia kiwei pat ki shynrang ha kata ka jaka ban jngai .
klas ne ki klas jong ki briew kiba ki kyndon jong kane ka bynta kim lah ban treikam .
Ha ka jingshisha ki Nongsakhi ki pynkhreh ban batai ia la ka jong ka jingngeit ha kito kiba kwah ban sngap .
Ki nongpyrshah ki rkhie bein ia ka Citizenship Bill jong ka sorkar u Modi .
U long u tnga uba leh ia ka kamram bad u kpa uba ieit ia la ki khun .
Ha kane ka por ka long kaba eh bha ban iatreilang bad uwei u coach namar nga don hapoh bad shabar jong ka kynhun jong ka India .
jong ka jinglong bym don , .
La pynrung ia ki jingthoh ban pyniasoh ia ki jingjia bad ki khana thymmai ba la thoh kiba pyndap ia ki jingduna .
U la ong ba kane ka dei ka jingpynbna FDI kaba heh tam ha Maharashtra bad lehse kawei na ki jingpynbna kaba heh tam ha ka ri .
Lada phi leh kumta ka don ka jingpynshitom kaba thikna .
Dei ban long kaba eh than .
U Manohar Lal, myntri rangbah ka Haryana, ula iakynduh ia U J P Nadda, U President ba treikam jong ka seng BJP bad kiwei kiwei ki nongialam ba ha khlieh duh jong katei ka seng, mynta ka sngi, ha ka nongbah jong ka ri ban iakren ia ka lad ban iaid shakhmat.
U Jehobah u sngewtynnad ia kaei kaba ngi long marwei marwei .
Ka model kaba 120 kam shym la wanrah satia ha ri Greece .
La pyrkhat ba ka Salm 45 ka dei ka jingthoh shongkurim syiem .
Ki nongshong shnong ki rakhe ia baroh ki tamasa bah jong ki Hindu .
" " " Hynnin ka sngi , ngi la don ka jingiakren shaphang ka jingshalan kaba hadien bad ki la pynthikna ia ngi ba kan ym don kano kano ka jingpynslem , " " la ong u heh sorkar . "
Ha kum kane ka jinglong , ngi plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi sha ki jingpyrkhat kiba bha bad kiba tei jong U Blei .
Ka dei ka jingjop kaba saw jong ka Sindhu halor ka Cheung .
Kiba bun ki dei kiba dang shu wanphai na Tamil Nadu , Mumbai bad Delhi , la iathuh ki heh sorkar .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 19 tarik u Jylliew kum ka tarik ban bishar biang ia kane ka mukotduma .
Ka Supreme Court ka la ong ruh ba kane ka jingbishar kan hap ban pyndep hadien ar snem .
Yn buh ia ki lad pynpoi khubor online ha ka jaka pynmih khubor ha Secretariat na ka bynta ban pynpoi ia ki jingthoh video sha ki lad pathai khubor ba lah ban iohi bad ba la shon .
Pynkylla ia ki jinglong jong ki dak ba la jied mynta .
U briew uba shong thuk thuk lyngba u slap .
Ka tnad pyntip bad pyntip
Ka sawa ha ki lum Vindhya bad Himalaya , ka iasoh lang bad ka jingrwai jong ka Jamuna bad ka Ganges bad la rwai da ki umsaw jong ka Duriaw India .
U la ong ba ki skhim kum ka jingpynlait ram bad ka bor ding ba laitluid ki lah ban ym ai ki lad ki lynti kiba neh ia ka jingeh ha ka rep ka riang ha ka ri , u la bynrap .
Ym don arngut ki briew kiba shong marjan iwei ia iwei pat .
U la pynmih ia ka jingiatai da kaba kren kum kine ki jingkren .
Da ka jingshah jied jong u sha ka Rajya Sabbha u la rung sha ka Parliament ha ka sien kaba nyngkong .
Kane ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang bad ka jingpang allergy ha ki khmat .
Hynrei , ha kaba kut shibun kan shong ha ka jinglah jong ka sorkar Afghanistan ban thaw ia ka jingiasngewthuh jingmut hapoh ka sain pyrthei bad ban weng ia ki jingeh jong ka jingbamsap , ka jingshngain jong ka ri bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Hadien ka jingbishar ha iing sah jong u , ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar Venkatachaliah ka la bthah ba dei ban pynneh ia ka jinglong jingman ha katei ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Ki shah pynshitom ha ki phatok haduh ban da laitluid ia ki ha ki katto katne ki por .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki hynmen bad ki para kiba kham heh .
Ka jingpeit ba itynnad ia ka wah kaba don ka rel ha ka tduh jong ka ha kaba jngai .
Mission Fateh 11 ngut ki nongpang Covid ki la koit
Kiwei pat kiba la rakhe ïa ka Mothers Day ha ki social media ki kynthup ïa ki aktor Anushka Sharma , Sonam Kapoor bad Alia Bhatt .
Pynrem ka India ia ka jinghiar thma ki drone ia ki jaka tih umphniang ka Saudi Arabia
Kiei kita kiba donkti ha ka ?
Ko Nongiathuhlypa ! To ialeh pyrshah ia ki bym ngeit bad kiba arsap , bad to long kiba eh ia ki . Ka dujok kan long ka jaka shong jong ki . kaei ka jinglong kaba sniew !
" " " 3. Ha ka rukom kaba la don lypa , nyngkong eh , la bishar bniah ia ka jinghikai rote . " " "
Ki don ha ki lum ba jrong bad ki lum ba jrong jong ki lum Andes ne ha ki lum ba i kumba kim don tduh bad ki them ba sboh jong kata ka lum lum .
Ka kyntien ka thew ia ki jingsngew ba shisha jong u briew , kum ka jingpeit .
Ia kane la tip ruh kum ka jingkylla jong u Shewhart , ka jingkylla jong u Deming lane ka jingkylla jong u PDCA .
La iathuh ba la don ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Ka jingwan ki kali hapdeng ka Tamilnadu , Karnataka bad ka Andhra ka dang sah haduh katta katta khlem jingkhang .
Nga kular shuh shuh ba ngan pynbeit ia ki jingiapher jingmut baroh hapdeng jong ngi lyngba ka jingiakren bad ki lad riti synshar khlem da pyndonkam da ki jingleh donbor .
U myntri u la pynpaw ba ka Pakistan ka la thaw ia ka buit kaba sniew ban pynphriang ia ka jingdih buaid hapdeng ki samla ha Punjab .
Kane ka jingleh ka plie lad ia ka jingai dawai paidbah wat haba ki bynta ba khatduh jong ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ban test ia ka jingshngain bad jingtreikam ki dang iaid shakhmat .
U myntri ka tnad karkhana u Mekapati Goutham Reddy u la ong ba ia kane ka polisi karkhana ba thymmai yn pynkut noh ha ka 26 tarik Iaiong 2020.
Teng teng nga pyrkhat ba nga la duh jingmut . Ka jingdon sawdong ki paralok kiba la pun khun ka long kaba eh khamtam .
To wan sha ka booth man la ka sngi .
Ha kiba bun ki mat jong ka thain bad ka pyrthei , ngi don ka jingiatylli jong ki jingmut jingpyrkhat .
Te ki um ki la tap ia ngi , ka wah ka la leit halor ka mynsiem jong ngi : .
Nga la pyrshang ban pynpra bad plie ia ka jingkhang da ki kti bad ki kjat jong nga .
Ki nongrep kim shah ban iakhih ha Delhi NCR .
31 , ki jingthoh ki paw hadien ka poim .
U Sushant Singh Rajput u la khlad noh da kaba pyniap ialade .
U la long u nongïoh ïa ka jingïarap jong ka skulbah kriket jong ka AIS ha u snem 1989 .
Paralok , ka India ka thmu ban pynsted ia ka jingroi jong ka Bhutan da kaba pyndonkam ia ka buit stad ha suinbneng .
Hynrei ka USA kam shym la pynkylla ia ki polisi jong ka .
Ha ka por lyiur jong u snem 2014 la seng ia ka jaka pule niam jong ki nongbaptisma ha ka pyrthei ha Amsterdam .
Ka por Chola ka pawnam na ka bynta ki Mot Nar .
Bun ki jingim kiba la shim ba ki don jingmut ha ka rukom pyrthei ki long ha ka jingshisha ki bym don jingmut .
Ka jinglong jingman kaba la wanrah da ka jingkhriat ha Colombia ka long kaba shyrkhei bha , bad ki jingiarap kim pat poi sha kiba bun ki jaka ba shah ktah ha ka ri .
Hynrei ngim don kum kata ka jingpyllait .
U Paul u la kyntu ia u ban sumar ia lade ha kiei kiei baroh bad ban pyndep ia ka jingshakri jong u da kaba pura . 2 U Timothi 4 : 5 .
" Hapoh khyndiat bnai naduh ba la plie ia ka Facebook Platform , la mih ki jingeh ha kaba iadei bad ka " " spam aplikeshon " " , kaba kynthup ia ki aplikeshon Facebook " " spam " " ia ki nongpyndonkam ban kyrpad ban buh ia ka ."
Ki kritik , wat la katta ruh , ki pyni ba baroh kaba ngi tip shisha shaphang U Jisu la shem ha ka Baibl .
Lada ka jingialehkai lashai ka sngi kan shah pynduh noh , ka India bad ka Pakistan kin iaid sha ka kyrdan kaba bud .
Ka la long tang ka jingieit ha ka jingim jong nga .
La iathuh ba la kem ia arngut ki briew ban tohkit .
Pule ia ka jingthoh jong ka Renuka Shahanes hangne ​​:
Haba nga pule nyngkong ia ka script , nga shem ba ka bynta ka long kaba eh .
Ka jingpynthikna ia ka ram shabar ri ka korporashon jong ka ri India
Ban pyndonkam ia kine ki jingkhein , ki riewstad jong ka suinbneng ki phiah ia ka sla jong ka pyrthei ha ka grid .
La ai ia ki baroh Rs 1 . 5 lak tyngka .
Kane ka long ka jinglong kaba sngewtynnad bha kaba ngi khot kum ka jinglong ba iapher jong ka magnet .
Ka Raisen ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla India ha Madhya Pradesh .
Nga la direct ia ka la slem bah .
Ka Mayanti Langer ka la pynlong ruh ïa ka Commonwealth Games 2010 kaba la long ha Delhi ryngkat u Charu Sharma bad ka Cricket World Cup 2011 kaba la long ha India .
Ym pat ju don shuwa bad hadien ka jingsynshar jong u , ngi lap ia ka jingpyrkhat bad ki kam syiem jong ki por hyndai kiba la thoh shai bad bniah bha kum ki jong ka jingsynshar jong u Syiem Ashoka .
Kan ailad ia ki nongialehkai India ban ioh ia ka bhah ha ka Olympic ha ka madan jong ki .
Ka Fed kan leh aiu ia ka ?
Tang kumta ka India kan sa kiew shaphrang .
Ngi la sdang ban trei na ka bynta u snem ban wan , u ong .
Ka jingpynmih ia ki Map ha ka Ktien Tamil kan long kaba myntoi shibun ia ki nongshong shnong .
Kumba ka long mynta ki don tang 12 percent ki nongshim bynta kiba la pynrung ia u Aadhaar jong ki da ki UAN ba la pyntreikam da ki .
Ki ar tylli ki kyntien kim ju iadei .
U la ioh ia ka khusnam Arjuna ha u snem 2012 bad ia ka Padma Shri ha u snem 2015 . U la mihkhmat ruh ia ka ri India arsien ha ki jingialehkai Olympic .
Ka jingplie kam mut tang ka jinglah ban ioh ia ka tynrai .
" " " Ki don la ka jong ka jaka kaba shongdor katto katne spah klur ," " u ong ."
Ia ka Glare lah ban phiah ha ki jait bapher bapher .
U rangbah Khristan uba sngewrit u pynkynmaw ia lade : Nga ruh nga lah ban leh ia kane ka jingbakla . Nga lah ban don ha ka jinglong jong u .
U la don ia ka Ph . D . ha ka jingpule shaphang mihngi na ka skulbah Pensilvania .
Ha ka sien kaba nyngkong eh , kine ki arngut kiba long ki paralok ba jan tam ha ka jingim bashisha kin sa paw ha ka screen rupa ryngkat .
Ban khein kor ia ki jinglah jong ki shimet shimet .
U PM Modi u la plie ia ka Parliament Annexe kaba thymmai ha New Delhi .
1, 26, 062 Ki Mitra jong ka Bank ba la pyntreikam kumba long ha ka 08 tarik. 08 . 2015
U Ahmed u la wan na ka District Sant Kabir Nagar ha Uttar Pradesh hadien ba u khun jong u u la shem jingeh ban ring mynsiem .
MP : Kaei ka jingkynthoh jong ki nongpyndonkam internet bad ki bor synshar jong ka Burma ?
Nangta kane ka bill kan leit sha ka Senate .
Ki shipai India ki la ialeh tyngeh ia ka jingsiat ding jong ki nongshun .
Kumta , kim lah ban shah pynngat ne shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka jylla ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.1,000 klur na ka kam umphniang ha u snem ba la dep khamtam namar ka jingsahkut ha ka khajna entry tax , u la bynrap .
Nga ai khublei bad ai khublei ia ki na ka bynta kane ka kam kaba dei ban iaroh mynta ka sngi !
U myntri sorkar pdeng u Giriraj Singh u la kren pynjah burom ia ka Sonia Gandhi .
Ka ben dieng ha khlaw kaba don ki sla kiba la hap ha man la ki jaka hajan ki dieng .
U Joshi u la long kum u president ka BJP hapdeng u snem 1991 haduh 1993 .
Hynrei , phi tip , ka jingtei , shisha , ka dei kawei na ki daw balei ba ka jingtei ka long kaba phylla .
Ngam sngewthuh balei ba u la jied ban long u nongialehkai kriket .
Ha u bnai Risaw 1915 la phah ia ka kynhun shipai India G ban pynkhlain ia ka jingialeh ha Gallipoli .
U Sharjeel Imam u la shah kem ha ka Delhi Police Crime Branch , halor ka jingkynnoh ba u kren pynkhihwin ia ka sorkar .
Nga la rai ban bteng ia ka kam pioneer . Ha ka snem 1950 nga la ioh ia ka kam thymmai ha Dunkerque , ka shnong ha kaba nga la ju ialap mynshuwa .
U Titu Mir u la dawa khajna na ki zamindar jong ka Taki bad Gobardanga kiba la kyrpad ia ka jingiada na ki phareng .
Ha ka jingialehkai , nga la ioh hynriew tylli ki jingmynsaw bad nga la jan snam haduh ban da iap .
Haduh 40 tylli ki post BSF la shah thombor ha ki shipai Pakistan Rangers .
Hynrei ha kaba ki dohnud jong ngi ki thiah shisha ka long ha ka jingsuk bad jingkmen bad ka khyndew kaba bha , kaba la rep .
La ai jingtip shaphang ka jingbthah jong ka Commission , ki bor , ki kam , ka jingpynrung kyrteng ia ki jingujor , ka jingiashim bynta jong ki khynnah bad ka jingiada ia ka hok jong ki khynnah bad kiwei kiwei .
Kiba bun kim don lad ban ujor sha ki bor synshar da ki jingujor lait noh tang da ka ktien .
Peit , kane ka dei ka daw ba nga iai ong ba ngi donkam ban hike kham bun .
Kane kan long ka sngi kaba wanrah ia ki jingmih kiba bha na ka bynta jong phi .
Da ki buit bad ki tiar kiba kham tbit jong u bad ka jingpynbor jong u ba dei ban pyndonkam tang ia ka snam briew u Blundell u la wanrah biang ia ka jingai snam sha ka jingshai . Hynrei ha ka snem 1873 u F .
La pynmih ia ka ha palat 3000 tylli ki screen ha kylleng ka pyrthei .
Balei ka Aadhaar card ka long kaba donkam ?
" " " Hato phi thikna ba phin ym sngew ba la iehnoh ia phi ? " " "
Ha ki dur : 10 tylli ki daw ban jied ia u Narendra Modi
Ka la shah batbor bad shah pyniap .
U la ong ba ka jinglong kaba sniew ha ka nongbah ka pyni ia ka jingbymlah treikam kaba pura jong u myntri kam poh iing .
Bad phi la kup ïa u briew uba thymmai uba la pynthymmai ha ka jingtip katba kum ka dur jong uta uba la thaw ïa u .
" " " Ka jinglong bashisha jong u briew ka mih haba u la buaid ." " "
Ki bynta lum jong ka China ki ju shah ktah ha ka jingtwa khyndew khamtam ha ki por ba jur slap .
Ngam dei u briew uba mystik bad uba kynja mynsiem .
Ki lama kin her ha baroh ki iing sorkar bad kin ym don ki jinglehniam ba thikna ha kane ka por .
Haba kren ha ka dorbar ba 19 jong ka SCO Council of Head of Government , kaba la pynlong da ka India , u Vice President u la ong ba ka India ka pynrem ia ki kam lehnoh ha baroh ki jingpynpaw jong ki .
Ki pulit jong ka thain ryngkat bad . . .
Kane ka jingbam kaba rit ka treikam kum ka dawai pynduh acid na ka bynta ka jingsma ha ka kpoh bad ka pynlong ruh ia ka kpoh kaba koit ba khiah da kaba pynbha ia ka jingbam bad ka rukom shim um .
U pynkynmaw ia nga ia lade .
Ki nuksa kiba pawnam tam ki long ka ïing syiem Allerton bad ka ïing syiem Howard , baroh ar ki ïadei bad ka longïing Howard .
Ki jinglehkai ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhih ia ka jingroi jingsan ha ka jingsngew bad jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ia ka jingduna shipor ha ki katto katne ki jylla la pynbeit stet bad ba ka don palat ia ka pisa kaba biang ha ka jingpyndonkam .
Ka Result jong ka CBSE Class 12 ka la mih
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ia ka jingduna shipor ha ki katto katne ki jylla la pynbeit stet bad ba ka don palat ia ka pisa kaba biang ha ka jingpyndonkam .
Kane ka dei ka jinglehkmen bad nga sngewkmen ban long u nongiashim bynta ha ka .
Ka Result jong ka CBSE Class 12 ka la mih
Baroh kin sa shah ktah , u la ong .
Kane ka dei ka jinglehkmen bad nga sngewkmen ban long u nongiashim bynta ha ka .
Hynrei ym shym la shim ia ka .
Baroh kin sa shah ktah , u la ong .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba don ka dorbar thawain kaba iatylli .
Hynrei ym shym la shim ia ka .
Ia kane ka jingialehkai la tyrwa nyngkong da u nongpyniaid jong ka Ireland ha kata ka por u Lawrie Sanchez ha u snem 2006 .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba don ka dorbar thawain kaba iatylli .
Ia kane ka jingialehkai la tyrwa nyngkong da u nongpyniaid jong ka Ireland ha kata ka por u Lawrie Sanchez ha u snem 2006 .
Ka jingpynroi ia ka ioh ka kot ka pyndonkam ia ki bynta ba kham duna jong ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Ka jingpynroi ia ka ioh ka kot ka pyndonkam ia ki bynta kiba kham duna ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Ki jingthoh ba iadei : Syria : Ka jingiakop thoh blog ka jop ia ka Snag
Ia kane ka korporashon la ithuh kum ka tnad ba kongsan da ka tnad bor ding na ka bynta ban shim ia ka jingtei ia ki projek Cauvery .
Ki jingthoh ba iadei : Syria : Ka jingiakop thoh blog ka jop ia ka Snag
Kane ka kompeni na China mynta ka dei ka kompeni kaba ar ha ka ri India .
Ia kane ka korporashon la ithuh kum ka tnad ba kongsan da ka tnad bor ding na ka bynta ban shim ia ka jingtei ia ki projek Cauvery .
Ka jinghap slap shisnem ha ka District ka long 1527 mm .
Kane ka jingpyrkhat kam shym la rung ha ka jingmut jongno jongno ruh .
HA ka miet kaba shai bad lada peit jngai na ki jingshai jong kano kano ka jingdon briew , ki bneng ki long kum ka velvet kaba lieh ryngkat bad ki hajar tylli ki mawkordor kiba rit kiba tyngshain ha kylleng ka suinbneng .
Hynrei ka don ka jinglut kaba donkam .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , ka Sukumari , u Mohanlal bad u Mammootty ha ki bynta ba kongsan .
Kumno ka jingtheh maw ia ki khynnah skul ne ki bus jngohkai pyrthei ka iarap ban pynkiew ia ka agenda jong kine ki nongthep maw ?
U khlur ka basketball jong ka India un ialehkai na ka bynta ka Sydney Kings
Ka twitter ka la slap ia kawei pat ka jingthoh jong u Donald Trump , kaba phra haduh mynta .
Ka kynhun pulit kaba tohkit ia kane ka kam ka la kylli jingkylli ym duna ia ka 15 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Pyrkhat ia kine harum : Ka jingiap kam shym la long shi bynta jong ka jingthmu tynrai jong U Blei na ka bynta u khun bynriew .
Kata ruh ka dei ka phlim kaba 25 jong u .
Kane ka dei kam dei ?
Ka rukom pynkha khun jong ki shynrang , ka rukom pynkha khun jong ki kynthei .
Uwei pat u nongleh kam sniew u la lait phet ha ka por ba ki pulit ki iakynduh .
Nangta ka theatre ka la leit sha ki jingpyni na ka bynta kiba matlah bad nangta sha ki jingpyni kiba matlah na ka bynta kiba iohi .
U Paul u la thoh 14 tylli ki kitab jong ka Baibl , ki Rom haduh ki Hebru .
Katkum ka jingpynbna jong ka tnad peit mariang jong ka ri India
Hapoh ka temple complex ki don ki jaka mane blei jong u Blei Hanuman , u Blei Gopalakrishna bad u Navagraha .
U la long kum u nongai jingmut jong u Rudy Giuliani ha ka jingïakhun elekshon elekshon president jong u ha u snem 2008 .
Ia kiba mynsaw yn sumar khlem jingsiew ha katei ka jaka sumar .
Ka jingduh kaba long kumba Rs .
Ka panel kan sa aiti ia ka kaiphod .
La bthah ia nga kham mynshuwa ban ot lyngkot ia ki shniuh jong nga , hadien u Srijit u shu weng noh ia ki shniuh jong nga baroh u la bthah ruh ia nga ban ot noh ia ki khmat jong nga .
Ka Shehnaaz Gill ka la kylla long kawei na ki nongiashim bynta ba la kren bha ha ka Bigg Boss 13 .
Ha Haryana ka BJP ka la hap ban siew ia ka dor na ka bynta ki jingbakla ba la leh ha kaba sam tiket .
U Suresh Prabhu ha ka jingkren jong u u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingiadei bad ka khaii pateng jong ka India CLMV .
La iathuh ba hadien ka rai jong ki sorkar Delhi , ka jingaplai ia ka HSRP ka la nang kiew ar shah .
Lada namar kane ka daw phi rai ban bret noh ia nga , ngan ym khein ia ka kum ka jingleh bymhok 421 na ka liang jong phi .
Hynrei la jied ïa u ban bujli ïa u Rohit Sharma ha khmat u Suresh Raina .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha Indore hadien ba u la pyniasoh ialade sha ka Congress , u Sharma u la ong ba u sngew tyrkhong ha ka BJP hapoh ka jingialam jong u CM Shivraj Singh Chouhan .
Lada ngi leit sha Rajasthan ne Gujarat te ki pung um kiba ngi iohi kim shym la shna da ki sorkar .
La kynnoh ba u DGP u la pyndonkam bakla ia ka bor pulit
Ka ïingbishar ka la pynphai ïa ki jingtip jong ka NCRB bad ong ba ki don 38 947 ngut ki kynthei kiba la shah batbor ha India ha u snem 2016 .
Hadien kane ka Kangana ka la kam ba ïa kane ka email id la ai sha ka da ka Roshan bad ki la ïakren lyngba kajuh ka email id haduh u snem 2014 .
Ia ki laiñ 11 KV bad 100 KVA kiba la don lypa la pynkylla noh .
Da ka jingsngewkmen nga la kyrpad ia u Valrie ban pule ia ka ha nga .
Ka jingpyniaid ia ki briew ka dei ka kam kaba iaid beit bad ka donkam ban pynbeit bad pynthymmai na ka por sha ka por .
Ki met iap ba la pyut jong ka tnga bad lai ngut ki khun la lap da ki pulit .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la ong ba u sngew jynjar man ka por ba u peit ia ka video .
" " " Nga ieng bad ki paidbah bad ka sorkar France " " ka la ong . "
Hynrei kloi katto katne ki nongpynrung boot kiba shaniah ha ka shelf la pynkhreh ban pynbeit ia kane ka jingeh . Ka Lilo ka dei kawei na ki kyrteng ba pawnam jong kine ki nongpynrung boot .
Ka jingpynitynnad bad ki rukom shna khmat Pynbeit ia ka por , pynpaw ia ki jinglong bad ki dak jong ki jingkylla ha ka jinglong .
Ka Supreme Court ruh ha ka hukum jong ka ka la bthah ban pynjlan ia ka por treikam jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI jong ka Lucknow Trial Court u S K Yadav uba dang bishar ia ka mukotduma jong ka Ayodhya , ong ka ANI .
Ka khyndew lum kaba rong saw ka khyndew kaba don ka jingtuid khyndiat ne ym don jingtuid jong ka dewbilat bad ka nar .
Naik la khang ha baroh ar ki U . K . bad Canada namar ki jingkren bein jong u kiba la kynnoh ba u la thmu pyrshah ia kiwei pat ki niam .
Ka North Korea bad ka Iran ki dei kiwei pat ki ar tylli ki ri kiba paw ha katei ka kaiphod .
Kumta ki khynnah baroh ar ki tip kham bun bad ki nang kham bun .
U CM u Ashok Gehlot u la pyniasoh ia kine baroh bad ka Congress .
Mynta ki don lai tylli ki kompeni liengsuiñ trai ri ha kaba ki nongkit liengsuiñ nabar ri ki don ka bynta kaba khraw .
Ka jingwad ka dang iaid hangne ​​.
Ki jingkren kiba kum kine la pynpaw da ki katto katne kiwei pat ki myntri .
Ka BCCI ka la pynbna ia ki nomination na ka bynta ka National Sports Awards 2020 .
Uwei u paralok jong nga , u dei uwei na kiba ngeit ha man la ka jingthmu kaba lah ban jia kaba don bynta bad ki kompeni shna dawai .
Da kaba pynpaw ba u Mr . U Yuanchao u dei u Vice President ba nyngkong eh jong ka China ban leit sha India , u President u la ong ba ka India ka khein kor bha ia ka jingiadei jong ka bad ka China .
Khatduh eh la beh noh ia ka mahadei bad ki arngut ki khun shynrang jong ka sha India .
" Kat kum u Stephen Blair Hedges u riewstad ba im , " " Lada ka jingim ka la mih stet bha ha ka Pyrthei . . . te ka lah ban long kaba ju don ha ka pyrthei ." " "
Kumno phi pyndep ia ka kam jong u kapten ka long kaba kham kongsan .
Ka jingbam miet ka dei ka dal kaba saw kaba nga bam man ka por , 2 tylli ki roti bad u jhur uba jyrngam .
Bad phi la pyrkhat ba ki ain thymmai ki dei tang shaphang ki nongrep ?
Ka chart Allele ka dei ka chart kaba mih na ka jingpule ia ka jinglong jingman ban pyni ia ka jingiadei jong ki ar tylli ki jaka jingtip ha ka grid .
U Sourav Ganguly u la leh ia kane ha ki 8 tylli ki inning .
U Ksew u la jah rngai shapoh shnong , u thombor ia ki briew .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Kisan Samman Nidhi Yojana ka la iarap ia ki nongrep ’ namar kata kim donkam ban shim ram rit na uno uno u briew .
kata lashai ha ka 22 tarik u Jylliew ?
Ka jingiarap ha ki jinglong jingman jong ki jingshah thngan bad ki jingkhang dam da ka jingthmu ban iada na ki jingiakhih bad ki jingkhang dam .
Lah ban pyndonkam ia u Radar ba la shna da ki briew na ka bynta ban peit ia ka pyrthei khlem da khein ia ka jingshai bad ka jinglong ka suinbneng jong ka jaka ba la ring dur .
U Moses u la iathuhlypa ba ka jingphaidien jong ki Israel kan pynlong wat ia ki kper sohjew jong ki ban tyrkhong .
U la long u myntri rangbah jong ka jylla Saxony ha Germany naduh u snem 2002 haduh u snem 2008 .
Kane ka iarap ban iada na ki jingjia ba sngewsih .
U Manoj Pillai u la crank ia ka camera .
" Ka kyrteng jong ka party jong phi ka don ' nationalist ' ha ka hynrei hato ka dei tang ban pynbiej ia ki paidbah ka ri ? " " "
Une u rangïalehkai ba 28 snem ka rta u la mynsaw na ka jingshah tack da u Joe Jacobson bad ka jingïalehkai ka la sahkut shwa ban pynkit ïa u sha hospital .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ha shilynter ka jingialang jong ka SCO ha Astana Kazakhstan .
U Sunil Narine u la don ha ka jingeh namar ka jingleh bowling ha shwa ka IPL.
Ia ka jingialang jong ka por lyiur la ju khot ha ka taiew kaba lai jong u bnai Nailur bad ka bteng haduh ka taiew kaba lai jong u bnai Naiwieng .
Haduh 31 tylli ki seng nongrep ki la iasoh bad ka jingkhot ban khang pyrshah pura ia ka kam ha Punjab .
" " " Wat ai ba kane kan mih na ka jingpeit jong phi . " " "
Ia kane ka jaka la dawa da ki hima China bad Russia bad ka Hima Afghanistan .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka Jury bad ka khusnam jong ki nongpeitkai ha ka phlim Marathi .
Lada u briew u leit peit phlim u buh 10 percent na ka jingkamai jong u ha ka .
Mynta u snem thymmai , hato baroh ki jingdonkam NRI Banking jong phi la shimkhia da ka Citibank Rupee Checking Account .
Ka jingkiew snam , ka jingkiew snam bad ka jingpang shini ki lah ban pynsniew ia ka dohnud bad ki snam .
Kumta ka jingtreikam jong ka jingthaw khlur ruh ka long kaba duna ha kane ka galaxy .
Ki briew kim ju kren bad ki ruh
Balei ka khlaw Amazon ka long kaba kongsan ?
Ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
Klad noh u NR Madhava Menon uba dei u nonghikai aiñ na India ha ka rta kaba 84 snem .
Ka Kareena Kapoor ka dei kawei na ki aktress ba pawnam tam jong ka Bollywood ha baroh ki por .
Ki jingshad tynrai ki ju jia ha ki stage kiba don ha rud surok . Nga la iaid lait ia kawei ha ka lynti jong nga ban leit phai na kam bad kumba 100 tylli ki thuk thuk ki la sangeh , ki dang peitkai .
Ha kita ki bnai , ka la don ka por bad lehse ka daw na ka bynta katto katne ka jingkhuslai .
" hato kan ym long kaba phylla ? " " "
CBSE CTET 2019 : Ki kyrtong ki lah ban apply lyngba ka website ba thikna jong ka ctet . nic. hapoh .
Ka elekshon 2019 : U Shatrughan Sinha u la pyniasoh sha ka seng Congress
" Ki la iohi ia ka kyntien " " cancer " " bad baroh arngut ki la sdang ban iam katba ki dang sngewthuh ia ka jingmut ba pura jong kata ka kyntien " .
Ia ka phlim Valimai la pyni da u H Vinoth .
Khublei shibun eh sir ! !
Ka India ka la ju pyndonkam ia ka bor jong ka , da kaba pynpaw ia kajuh ka jingsngew . Ka jingkut jingmut ba skhem jong ka India ka long ban iada ia ka burom bad ka jingsynshar jong ka .
Ha kane ka jinghap liengsuiñ 6 ngut ki ophisar ka IAF bad uwei u riew paidbah ki la khlad noh .
Khublei MS na ka bynta ki jingkynmaw ba sngewtynnad bad ka kynhun kriket jong ka ri India .
Kham mynshwa ia kane ka jinghikai la ai ha Mumbai .
U Tran u la ioh ia ka jaka rieh tngen ha ri America .
Kumta ki pynlut ia ka miet ha lyndet jong ki kynroh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingbatai kaba la ai halor kane .
Ki pulit ki la iathuh ba kane ka kam ka la paw hadien ba uwei na ki kmie ki kpa jong ki samla pule u la iohi ia la u khun ba u shim injek ha iing bad u la pyntip sha ki pulit .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da hynriew wiket ha ka jingialehkai kaba hynriew bad pynkut ia ka kyrdan ialehkai league da 15 poin .
Ka jingkhlain jong ki paidbah ka dei ka jingkhlain ba shisha jong ka jaitbynriew .
U nongaiktien u la ong ba ka jingkynthoh ba u Director CBI u la pyrshang ban khanglad ia ka jingshah kem jong u Satish Sana ka long kaba bakla bad kaba don jingthmu sniew .
Kiei ki jingmyntoi kiba ki nongieit ia ka Ktien U Blei ki lah ban khmih lynti ?
U Peter Higgs , U Francois Englert u la jop ia ka khusnam Physics Nobel 2013 .
Dei na kata ka daw ba ki karkhana jong ka Jylla ki sahdien bha ban ia ki karkhana shimet .
La pyrkhat biang ia ka jinglong niam kum ka jingshahshkor , bad ia ka synshar paidbah kum ka jinglong paidbah .
Ka jingleit bad jingiakren ba bniah jong nga bad phi mynta ka sngi ka la long kaba jop haduh katta katta .
Mynta ka sngi u President ka ri u Ram Nath Kovind u la sam ia ka khusnam jingsuk jong u Gandhi na ka bynta u snem 2015 , 2016 , 2017 bad 2018 ha ka jingialang ha Rashtrapati Bhavan .
U dang iakynduh ia baroh lai ngut ha ka sien kaba nyngkong .
Kumta Im pyrshang ban leh kumjuh .
Ka Urvashi ka ong ba kane ka dei ka bynta kaba bha tam ha ka jingim jong ka namar ba khatduh ka la ioh ia ka lad ban long shi bynta jong ki khana bad ki projek bapher bapher ha Bollywood .
Ha kaba kut jong ka snem kaba nyngkong jong ki , ki samla pule ki la pyni ia la ka sap na ka bynta kiba ha iing ha sem bad ki paralok ha ka miet pyni ia ka jingshad jong ki nongialehkai ba thymmai .
Da ka jingtieng , nga la ong : Em , em .
Ka jingtohkit ruh ka la sdang halor kane ka jingjia .
Ka jingieit ka long kum ka Iyer , ngam lah ban iohi ia ka , hynrei nga lah ban sngew ia ka .
Ha pdeng ki don ki briew kiba la pyndonkam da ki tiar bad kiba la pynlong radical .
Ngam pat ju iohsngew ba don kiba ong ba ka jingshongkha ka dei ka rukom pynsaphriang ia ka jingpang .
Kam dei kaba thymmai ha ka tennis India ruh .
U briew u la tuh ia ka jingim jong nga , ngan sa tuh ia ka buit jong u .
Ïap saw ngut ki lehnoh ha Pulwama , Sopore ki jingïasiat suloi : Ki pulit .
Ki kper soh bad ki lyngkha rep ruh ki la shah rong um .
Ka Sheena ka dei ka khun jong u Indrani bad u tnga ba nyngkong jong ka u Sanjeev Khanna .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u don mynta ha Bhutan namar ba u dang shongthait na ka jingialehkai cricket .
ban kyntiew ia ki skhim kiba ai jingkyrshan ia ki karkhana kiba pynmih kam kum ki skhim na ka bynta ka jingai jingkyrshan ia ki karkhana , ki karkhana plastik , ka Mega Innovative Project bad ka tnat Aerospace bad iada ri .
Ngi dang pynkhreh na ka bynta ki jingjia baroh .
La rwai ruh ia ki jingrwai pynkylla dur .
Katto katne ki jait khniang jingpang A ki pynmih ia ka jingpang kaba jur ha ki sim ba ri ha iing bad , tang khyndiat eh , ha ki briew .
U dei u aktor uba bha bad uba trei shitom bha .
" Nangta , ka por hapdeng ki " " kjat " " ha ka khyndew haduh ka por ban leit biang sha jrong ha ka sien kaba lai ruh ka long kaba iadei dur bha ."
Hynrei ki dang ioh ia ka jingieit bad jingburom kaba khraw na ki nongkyrshan kriket ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingrung sha kine ki jingiaseng ka long kaba laitluid .
Hynrei ia ka tarik ym pat lah ban pynthikna .
U la ong ba dei ban iakren ia ki kam pynroi ha ka por elekshon .
Nga ai khublei ia ka kynhun ISRO baroh kawei kaba mynta bad kaba la leit noh kiba la sdang ia kine ki kam .
" Haba phai sha ki jingkynthoh jong u Amit Shah ba ki jaitbynriew rit paid ki shah pyndik ha Bangladesh , u Momen u la ong ba ka long " " ka bym shisha " " .
Ka Odisha , Punjab ha ka hockey semis ha ka jingialehkai skul India ha Khelo India .
U Safwan bad ki mraw jong u ki la ai ram ia ki tiar ialeh bad ki la iarap ban hiar thma .
Katto katne ngut ki cadet ki la wan shakhmat na ka bynta ki kam bapher bapher kiba sngewtynnad kum ka jingkiew lum , ka jingleit lynti ne ka jinglehkai kaba phylla ha ka madan ialehkai .
Ka jinglut baroh kaba la mynjur na ka bynta kane ka projek ka long Rs . 67 . 67 Klur tyngka .
Ka Jatiya Oikya Front ha ka sngi Thohdieng ka la dawa ban weng noh sa 92 ngut ki heh sorkar bad ki heh pulit na ka kam elekshon shwa ka elekshon elekshon kaba 11 , la iathuh ka khubor jong ka UNB .
Kiei kiei kim dei ban iaid bakla .
U la hiar thma biang ia u ?
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong ka tyllong khubor .
“Kam don kano kano ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat”, la ong u Ranganathan.
Ka duriaw Bohai jong ka duriaw Bohai ka don shaphang mihngi .
Ki pulit ki thmu ban pynslem ban kem ia u nongshah kynnoh .
U Earl u i kumba u khmih lynti ia kane .
Madhya Pradesh : Ki paidbah riewngeit ki ia poi sha ka temple Shree Mahakaleshwar ha Ujjain ha ka sngi rakhe ia ka Maha Shivratri .
" " " Ki skhim ki long ka Skhim Pynlong Pisa Ksiar , ka Skhim Bond Ksiar Sovereign , bad ki Pisa Ksiar India . " " "
Ka longiing Nawabs ka ju shong ha kine ki phyllaw .
Hato kane kam long kaba phylla bad kaba lah ban iasaid ?
Ka PSLV ka la kylla long ka dak jong ka jingjop jong ka ISRO bad ka India .
Kane ka samla ka dei ka khynnah klas VIII ha kawei ka skul shimet .
Home Khubor Bathymmai U Amit Shah u la shah thung President ka BJP
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia ka jingdawa ba shisha jong ki nonghikai , u la ong .
U kpa jong ka u sngewtynnad ia ka jaka jong ngi , kumta u sngewtynnad ia nga ruh .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha Mumbai .
Ka iing die kyiad , katkum ka jingong ki pulit , ka la twa namar ka jingtei beain kaba la leh ha kawei ka jaka kaba marjan .
Kawei pa kawei ka team ka long kaba eh kumjuh .
Ka dolphin ka dang don hangta .
Ki shynrang ki la shim ia ka na shabar iing jong ngi .
Da ka jinghiar ka jingmih jong u shisnem na ka 50 hajar sha ka 15 hajar , u Om Prakash u dang pyrshang ban siew ia ka bai traktor jong u .
U la ong ba kumjuh ruh la pyrshang na ka bynta ki dawai generic khnang ba yn lah ban leh ia ka jingpyndonkam kaba jylliew jong ki .
Ka jingpyndonkam ia ki digital technologies bad ki machine ka lah ban rah ia ka ri sha ki kyrdan kiba thymmai bad ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh jong ngi ka Atmanirbhar Bharat , la kdew u Professor Sharma .
U Jain u la ong ruh ba ka sorkar ka dang thaw ïa ki protocol na ka bynta ka leit ka wan ha Delhi Metro , ka ban sdang biang naduh ka 7 tarik u September hadien ka jingsangeh kaba la palat san bnai .
U la long kumba kham khia ban ia kaba mynshuwa .
Kim shym la pyntip ia nga bad ia u hynmen rangbah jong nga .
Lehse ka jingmut ban don hapoh ka hukum U Jehobah bad ban shah bthah ia kaei kaba dei ban leh kam sngewtynnad .
U Srikanth u dang ak mynta ha ka phlim ‘ Poo’ bad u khmih lynti shibun eh ïa ka phlim ‘ Indira Vizha ’. '
Ka jinglong ba man ka por 3 . Ka jack headphone kaba 5mm ka la shah pynpra , kaba sngewsih .
Haba ki briew ki bitar ki pynsngew ia ka khubor kaba pynskhem : Phi buh jingma ia ka jingkmen bad jingshngain jong nga !
" U Peter u la kohnguh bad nga la bteng biang, " " Hooid, u sngewtynnad ia phi ruh phi tip ! " ".
Ka jingjied ia ki jingpynbna online ka lah ruh ban ai hok ia phi ban ioh katto katne ki khusnam ha ka debit card jong phi .
Phi lah ban tharai haduh katno ka ri ka shim stet ia ki jingpyniaid digital . Ka skhim Ujala ka la dap 5 snem tang hynnin ka sngi .
Ka jingtrei shitom jong ka mariang da ki phew hajar snem ha kaba thaw ia ki marpoh khyndew ka la shah thang la jan lut hapoh ki 100 snem jong ka jingpynmih karkhana .
Hynrei ki kmie ki kpa kiba tlot ha ka liang ka pisa kim lah ban pynbiang ia kine ki jingdonkam baroh sha ki khun jong ki .
Kumba ka mynsiem jong u kpa kumjuh ruh ka mynsiem jong u khun jong nga ki long jong nga . Ka mynsiem kaba leh pop hi kan iap .
Kane ka long kaba duna bha ia ka jingkhein jong ka ri .
La pynbeit ruh ia ka jingpahara kaba bniah ha katei ka sngi .
Ka thliew ding rupa ka shong ha ka jaka kaba jyrngam hajan kawei ka surok .
Ka jingma kaba mih na kane ka jingpang ka long kaba shisha , kaba la jan bad kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh , u la kdew .
Nga sngewkmen shibun eh ba nga la ioh ia ka takma .
Ka tiar ka don ka dur HDR10 kaba don haduh 4K ka jingpynbna ha ki jingdonkam ba la kyrshan .
Ki pulit kim shym la iathuh la don ne em kiwei pat ki briew ha katei ka iing .
U Navjot Singh Sidhu, myntri ka tnat bor jong ka Punjab, uba la pdiang ia ki met iap na Punjab, u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak bad ban ai kam ia kiba ha iing ha sem .
Ha kaba kut , u la jop .
Mumbai : U Nirav Modi u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ kaba T. .
Ki arngut kiwei pat ki samla kiba shah kynnoh ki dei ki Pinky Nawaz bad u Rizwan ba la tip kyrteng kum u Rijju ki dang shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw na ki kuli .
Ka BJP ka ju shim ia ka jingkitkhlieh ia u nongshah lehbein , kynnoh u Rahul Gandhi .
Haduh mynta ka sngi 289 ngut ki bar jylla na ki 30 tylli ki ri bapher bapher , kiba la shah pynngat ha katei ka mukotduma , ki la shah jamin ha ka iingbishar .
Kong . ka van D . ki cast shaphang kawei pat ka phang .
Ha ka snem 1517 u Martin Luther u la khot paidbah ia ka jingpynkylla , bad katba kiwei ki nang iasoh bad ka jingiatai , ka jingpynkylla niam Protestant ka la sdang shen .
Uwei u nongthoh u la ong : ‘ Kata ka long kaba shisha .
Ka jingiateh ka thied ne die ia ka jingpynpoi ia ki mar kiba dei ban ai ha ka tarik kaba hadien .
Uwei u riewstad ha kane ka phang u la ong : Ka jingduk ka shim ia ki jinglong ba la shna kiba buh jingma shisha ia ka lawei jong ka jaitbynriew .
Ha u Iaiong 2004 ki bor syntiat jong ka Pakistan ki la iathuh ba u Mohammed u la khlad noh hadien ba ki shipai Pakistan ki la siat ia u namding ha kawei ka iing kaba u sah .
Kum ka nuksa , nga lah ban sdang da kaba pyndonkam ia ka bor kaba pdeng na ka bynta ka por kaba pdeng .
Hato phi la shah stung shawei pat ?
Ka sorkar ka la pdiang ia kane ka jingai jingmut .
Ngi dang pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh , la bynrap shuh shuh u pulit .
Kyntu ka India ia ka Pakistan ban iohi ia ka jingshisha kaba thymmai
U la ong ba ka lawei jong ki jylla ka shong ha kane ka jingshisha .
U Mordekai u don ha ka jain lyngkhuid bad ka dewbilat . Ka Esther ka dei ban rung mynta .
Ka jingjia kaba dang shen ha Nankana Sahib ka long ka jingpynshisha .
Ka ri jong ngi kan nym lah ban pdiang shuh ia ki nongphetwir , la ong u Imran Khan da kaba kyntu ia ka pyrthei ban rung mynta .
Ki sdang ban synshar khyndiat khyndiat naduh Tamilnadu haduh Southindia .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Dinesh Vijan , la pynïaid ruh da u Sushant Singh Rajput uba dei ban ïaid sha ka silver screen kum u skipper jong ka kynhun India u Mahendra Singh Dhoni lyngba ka biopic “ M. S .”
Shisien ba kane ka la dep , phin wan peit ia nga , okay .
" Kane ka jingiatreilang ka wanrah lang ia ka jingtbit ha ka jingshna bad ka teknoloji jong ki ar tylli ki kompeni ba pawnam , kiba don ia ka jingiatreilang kaba iadei bad ka jinglah kaba iadei lang ".
Ki nongialam kin pyrshang ban poi sha ka jingiateh ha ka pyrthei halor ban pynduna ia ka jingpynmih CO2 ha ka jingialang bah ha Copenhagen ha u bnai December 2020.
U la sah ha phatok .
Anupam Kher : Ka jingkhublei ia baroh .
" Hynrei haba la duh condom baroh ki ong " " kane kam dei ka jong nga kane kam dei ka jong nga " " .
Kawei ka mahadei ka la ong shisien ba lada ki paidbah kim bam kpu te ai ba kin bam cake , u la bynrap .
Katkum ka jingujor , ki thied ia ka umphniang ba rem dor ha ka iew pyrthei , ki pynkhuid ia ka , bad nangta ki die ia ki mar umphniang ha ka dor kaba rem bha sha ki briew jong ka China .
, Japan Ki jingthoh jong ngi ki long kiba ai jinghikai . Hynrei nga sngew donkam ban pynshai ia kawei ka mat .
Ka India bad ka China ruh ki iatreilang ban seng ia ka jaka pule ba kyrpang ha ka kam rel kaba iadei dur bad ka skulbah rel ba la seng da ka China .
" " " Ngi kwah ba ki briew kin leit phai noh sha la ki shnong ki thaw ."
U Jimmy Neesham u kyrpad naduh ka dohnud ia ki nongkyrshan jong ka ri India ha kaba iadei bad ka jingdie biang ia ki tiket phainal jong ka World Cup .
Ka jingpynjah burom ia u Vajpayeeji , u Advaniji , u Jaswant Singhji bad ki bahaing jong ki ka dei ka rukom jong u Myntri Rangbah ban iada ia ka kolshor jong ka ri India .
Camp ban pynrung kyrteng ia ki nongtrei .
Bad haba ngi pynkylla ia ka jinglong ha ka jingim kaba man ka sngi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ki jingai jingmut jong palat 2 lak ngut ki briew na kylleng ka ri la pyniasoh lang ha ka Policy Pule Puthi Bathymmai .
Ha ka dkhot 21 1Kor 9 , u ong : Kane kam mut ba ngam kohnguh ia ka hukum U Blei . Nga don shisha hapoh ka hukum U Khrist .
U la pynpaw ba ka jingïap jong ki nongpang ha ka ri ka long kaba duna tam 1 . 81 na ka shispah .
Hato ngi dei ban don ka kard ?
Ki nongleit nongwan ruh ki iakynduh jingeh ban kiew bus .
Phi lah ban leh ia ki jain shynrang ?
Bad naduh kata ka khyllipmat , ngi la iatylli ha ka jingleit jngoh kaba khraw ban wad ia ki soh jadu .
Uwei pa uwei u briew uba U Jehobah u khring u kylla long shibynta jong ka balang ha kylleng ka pyrthei jong ki paralok bashisha kiba ieit ïa kaei kaba dei .
Pyrkhat kumno ki thaw ia ki jinglamler shaphang U Blei ? Kane marwei ka long ka pop kaba khraw .
Namar kane ka jingkloi jong ka conical .
Ka Mayura Thottam ka dei ka jaka ri dohkha kaba don ha ka jingjngai kaba 22 km na Thoothukudi .
Ha ka 31 tarik u Nailar 1937 haba u Dr . U Ambedkar u la leit sha Dhule na ka bynta katto katne ki kam bishar , ha Chalisgaon ki briew ki la ai ka jingpdiang burom kaba khraw .
Ka Google Doodle ka pynkup burom ia ka nongthoh Amrita Pritam ha ka jingdap 100 snem ka jingdap jong ka
Ia une u jawan uba la mynsaw la pynkit da ka liengsuin sha Raipur ban ioh jingsumar , la ong u DIG .
ym shem ei ei , bad pynkut ba kine ki dei ki calling card .
Ka la iathuh ruh ba ka kynhun ka la ialehkai ha ki nongkyrshan kiba la antad ba ki don kumba 200, 000 ngut ha ka por ba ki leit jngoh ia ka .
Balei ka jingkohnguh ia U Blei ka pynhun ia ngi ? Namar ngi don ka jingsngewthuh jingmut , ka jingai kaba U Blei u la ai ha ki briew baroh .
Nalor kata , katto katne ki jingpynkut thymmai ruh la pynlong da ki mashin .
U la sngew ia ka jingbitar bad jingshah kynthoh ha ki kyntien .
Ka pisa ba jrong jong ka quantum
Ym don mano mano ba la shah pynngat .
Ka Congress kaba lah ban jop kawei ka shuki kaba don 68 ngut ki MLA ka la pynieng ia u nongialam ba rim jong ka seng u Mallikarjun Kharge .
Ka por jong ka projek ka long lai snem . ,
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrkhat shaphang ka jingïalong paralok , ka jingïakynduh paralok bad ka jingïashongkha bad balei ?
U la shakri kum u secretary jong ka Faridpur Awami Muslim League bad u dkhot jong ka kynhun treikam jong ka league .
U dang hap ban ioh ia ka tulop jong u ha u bnai May ne June .
Watla nga don ka iing ha Haldwani hynrei ngan sah ha ka shnong Milam kaba dei ka iing kpa tymmen jong nga ong u Rawat .
U Capt Amarinder u la bthah ruh ïa ki tnad bapher bapher kynthup ïa ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ri mrad ba kin bteng ban pynbiang ïa ki dawai kyrkieh bad ki jingbam mrad ha ki shnong ba shah ktah .
Lahore , Aug 1 : Ki bor synshar ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan ki la pynjlan biang ia ka jingshah set ha iing jong u Hafiz Saeed u nongsynshar ia ki kam thombor ha Mumbai na ka bynta ban pynneh ia ka suk ka sain .
Kane ka jia teng teng ha ka phutbol .
U Baljinder Singh uba la khlad noh u la iehnoh shadien ïa ka tnga , lai ngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Ha ka jinglong kaba kham jylliew , u la noh synniang ruh ban pyniar ia ka jingmut ba kyrpang jong ka bynta jong u nongiathuhkhana ha ka thoh ka tar .
Sa shisien pat uba stet tam napdeng ki lai ngut u la kiew sha ka phainal .
Ka long kumba U Blei u la pynkylla jem ia u Enokh na ka jingim sha ka jingiap khlem da tip ba u la jan iap . wp17. 1, sla.
Ka Smriti Irani ka la poi ryngkat bad u tnga jong ka u Zubin Irani ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
Ka khubor thombor jong ki lehnoh ka la pynmih ia ka jingtieng ha Jammu
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingiatreilang ha kaba kyntiew ia ka bor ha ka rep ka riang , ka science , ka engineering , ka jingwad bniah , ka kam khaii bad ka kam jngohkai pyrthei .
10 baje mynstep : 5 tylli ki kynhun jngi um la phah sha Srikakulam , 10 tylli sha ki jaka ba rit hapoh bad sawdong jong ka Vizag na ka bynta ki kam pynlait im bad ai jingiarap , ong ka Navy .
U nongshna kompiwtor u thoh ia ki prokram kompiwtor .
Hynrei ia u Bhurabhai la phah noh sha Junagadh civil hospital namar ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
" Kane ka Steering Committee kan treikam ha ka jaka jong ka Working Committee jong ka seng " " ong u General Secretary ka AICC u Janardan Dwivedi ha ka jingpynlait khubor ".
U Khan u la shah sumar ha hospital bad la pyntip sha ki pulit .
Ka dei ka kam thok ha kaba u nongleh thok u phone ban pynpaw ia ki jingtip ba kyrpang bad ba iadei bad ka pisa tyngka lyngba ka phone .
Ka tnga jong u Steve Jobs ka Laurene Power Jobs ka kham sngewtynnad ban niah ïa ka kali Audi A5 sedan wat hapdeng ka jingriew spah jong ka .
La ong ba katei ka iing ka dei kaba be-ain bad la tei khlem da ioh jingbit kaba biang .
Nga ju iam haba uno uno u iathuh ei ei ia nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ia ka rukom synshar paidbah jong ka ri India dei ban peit kum ka lad pynroi ym tang kum ka jingpynbeit katkum ka riti synshar .
Ki phareng ki la pynrem da kaba khang ia ka umphniang Iran , kaba la kyrshan da ki kompeni umphniang jong ka pyrthei .
Ka sorkar pdeng ka la ai kontrak sa 12 , 660 MT u sohjew uba sdang ban poi sha India naduh ka 27 tarik u Naiwieng 2019 ter ter .
Ia kane donkam ban tehlakam khlem jingsngewsynei .
U PM u bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um bad ka jingduna um ha ka jingialang ba ha khlieh duh bad u CM ka Karnataka
Hynrei um shym la don jingktah ei ei .
Ka elekshon sha ki 294 tylli ki jaka shong dorbar ha West Bengal la buh ban long ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
La pynmih ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha ki symbud myntri rangbah jong ki jylla bad ki jylla kynthup ia ka jingsiew biang ia ka bai pule sha ki kolej bad ki jaka pule .
Ka President ka Ri India ka Smt . Ka Pratibha Devisingh Patil ka la ai khublei ia ki paradoh parasnam ha ka sngi rakhe Guru Ravidas Jayanti ka ban sa rakhe lashai ka sngi .
Hynrei nga la kyntait ia ka jingkyrpad .
" U Pliny u la bteng : " " Ym don jingpynbor , la ong , ia kito kiba long shisha ki Khristan , sha kano kano na kine ki jingbud ryntih." " "
" " " Ka Ri bad ka Jylla ki iaid ha ka lynti jong ka roi ka par " " u la ong . "
KHUN , kine ki dieng kiba khlain bor kim long kiba donburom kum ki para jong ki kiba don ha ki jaka ba rit . Ki tnat jong ki ki lah ban long kiba jylliew bad kiba jylliew bad ka jingroi jong ki ka long kaba rit bha .
Ngim shym la leh ia ka jingpyniakhlad bad pynthikna ia ka jingroi na ka bynta baroh .
Kata ka ri India ka kham bamsap ban ia kaba ka la ju long ?
Haduh mynta ym pat lap ia kino kino ki jingkhih kiba suba , u la bynrap .
U PM Modi u la shong jingialang bad u HM Rajnath Singh , u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar bad u Venkaiah Naidu hapoh parliament .
Kaei kaba ka la kren ka la iehnoh ia nga ha ka jingkyndit .
Mister , ka iing jong nga kan siew pisa .
Ki heh sorkar ki la ong ba dang ap ia ki kaiphod .
16 Kum kane ka jingkylla kaba khraw ka long ban pynthikna ba ki kyndon ban pynlong ia ki jingialeh khaii ki long kiba suk bad kiba treikam , ban bujli ia ki rukom treikam kiba mynta ki bym treikam bad kiba eh .
U myntri rangbah ka jylla ha ka jingpynbna u la ong ba u don ka kamram ban iada ia ki jingmyntoi jong ka Punjab kumba ki Bill ba dang shu dep mynjur da ka Punjab Vidhan Sabha ki la pynpaw shai .
Ia ki jingthoh , ki diary bad ki shithi jong u Montgomery la pule bad pule bniah da ki riewstad bad ki nongpule ha kylleng ka pyrthei .
Da ka jingbthei jong ka punk ha ka snem 1977 , kiwei pat ki la bud .
" " " Tang artylli ki jylla ki bym pat rung sha kane ka skhim ki dei ka Delhi bad ka West Bengal " " u la bynrap "
Ka jinghikai skul kaba pura , wat la katta ruh , la ju pynlong ha ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban seng ia ka ktien kaba thikna kum ka jingpyrshah ia ka ktien Hungary katba ka dang kyntiew ia ka thoh ka tar bad ka kolshor jong ka Croatia .
Ha ka janmiet jong ka 3 tarik u Naitung la pyllait noh ia u Pal Moreno , u nongthoh khubor na Ecuador uba la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la leh thok ia ki kor kompiwtor bad ki database .
Kitei ki kompeni ki kynthup ia ka Ideal Cellular, ka Tata Teleservices, ka Vodafone Essar South Ltd, ka S Tel Ltd, ka Sistema Shyam Tele Services, ka Unitech Wireless Group, ka Loop Telecom bad ka Videocon Telecommunications.
Hynrei ka la iap noh shwa ba un poi ha iing .
Hapdeng kata , ngan shim ram ia ka wait ban ot dieng ban shet jingshet . Baroh ki shim por .
Ha ryngkat bad kane la pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur na ka bynta ki khynnah .
Sngewlem u President ka ri India halor ka jingkhlad noh jong u JarbomGamlin
" Ki la sheptieng shibun bad ki la ong para ma ki : " Uei une te ba wat ka Iyer bad ka duriaw ruh ki kohnguh ia u ? " " "
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 377 jong ka IPC .
Hynrei ym don jingthoh shaphang ka jingleh donbor khlem da pyrkhat ne jingpyrshang ban pyndonkam ia ka jingpyntieng kum ka atiar niam da ki kynhun Khristan ba nyngkong .
Ka kynhun ba kyrpang ka la pynrung ruh ïa ka nam lahduh jong ka County Cup ha ki nam lahduh jong ka lig .
Ki don katto katne ki jingleh niam kiba iadei bad kane ka tamasa .
Ka don sa kawei pat ka jingkylli kaba donkam ban jubab .
Ka jingthaw ia ki pung rep ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki jaka kum ka distrik Ramanathapuram ha kaba duna ka jinghap slap bad ym don kawei pat ka tyllong um kaba thikna .
Ka Congress bad kumjuh ruh ka TRS baroh ar tylli ki seng ki ngeit ha ka sain pyrthei jong ki hima .
Ka kynhun jong ngi ka pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki khynnah arsien ha ki jaka sumar bad shisien ha ki skul sorkar ha ka shisnem , la ong u Yadav .
Teng teng ka lah ban bthei ha ki bynta .
Ka America ka la bom ia ki lehnoh hajan ka Baghdad ban kyrshan ia ki shipai Iraq , ha kaba ka la ther bom hajan ka nongbah ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingpynheh ia ka jingiakhih jong ka pyrshah ia ki lehnoh jong ka Islamic State .
ka wah bah Arpa Bhaisajhar .
Pynlong ia ka jinglong ban sait ia ka khmat ha ka por mynstep bad shwa ban thiah .
Ka jingai pisa kan long 75 : 25 hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Lada ka dei ka phlim kaba bha , ym don ba lah ban khanglad ia ka .
Kam long kum kaei kaba ju jia ha ki por jong ki sorkar Congress ha kaba ki nongpyniaid pdeng ki ju don ha man la ka jingpyniaid kam .
Ha Muzaffarpur shelter home case la ujor FIR ha ka 31 tarik Naitung pyrshah ia ki 11 ngut ki briew hadien ka kaiphod jong ka TISS .
Nga la leit phai bad nga la shong hajan ka met u tnga jong nga .
Ha ka khubor lyngba ka twitter u PM u la ong , Khublei ia ka Diwali !
Ka jingtei ka long kaba pher bha .
Nyngkong , ki ar tylli ki dawai tynrai mynta ki don ha ka kyrdan kaba ar .
ki kyndon ha kaba ki samla pule kin shah pdiang ha ki eksamin na ka bynta ki degree , sertiphiket bad diploma jong ki kolej bad kin long kiba bit ban ioh ia ki degree , sertiphiket bad diploma .
bad kumta U Blei u la ai ha ki ia ki bainong jong kane ka jingim bad ia ka bainong kaba bha tam jong ka jingim ka ban sa wan : U Blei U ieit ia kita kiba leh bha .
Ia ka jingpynthymmai na ka bynta ki Nokia 3 , Nokia 5 , Nokia 6 bad Nokia 8 yn sa pynmih ha ka rukom kaba iaid stet , la ong ka Nokia ha ka tweet jong ki .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka phlim kaba bha tam ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Belgrade .
Ka jingjia kaba kum kane ka la paw na Mumbai ha kaba la kem ia uwei u briew uba la leh beijot ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
U Kaushik u la ong ba u heh ophisar jong ka board un dei u ophisar jong ka tnad synshar jong ka ri India u ban peit ia ka hok jong ki lyngdoh kiba ki la ioh mynshwa .
Wat la katta ruh, ka jingbishar bniah jong U Blei ka long ba ka dohnud jong u Asa ka la long kaba pura bad U Jehobah ha ka jingim jong u baroh kawei.
Hynrei u Jesse u la don 8 ngut ki khun shynrang .
Ka umphniang bad ka umphniang ki don ka bynta kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka Bahrain .
" Ka NSS kam dei kaba kyrshan ia ki seng sain pyrthei , hynrei ka dei kaba kyrshan ia ki riew ngeit ", la ong u myntri rangbah barim na ka Congress u Oommen Chandy .
Ka jingshitrhem jong ki kmie ki kpa na ka bynta ka jingshakri ka lah ban ktah bha ia ki khun shynrang bad kynthei mynta , kaba pynlong ia ki ban pynlong ia ka jingialap gospel kaba shlur kum ka kam jong ki ha ka jingim jong ki . Ki Nongïalap Bashitrhem Mynta .
Ka ain ka ong ba donkam ban ai jingtip 30 haduh 90 sngi shwa ban beh kam ia ki nongtrei .
La lap ia ki kyrteng jong palat 3,000 tylli ki blei jong ka ri Mesopotamia na ki jingthoh ba la thoh ha ki dak lyngkot .
Ki don 79 ngut . 38 lak tylli ki jaka treikam ha ka Jylla , na kine 92 tylli . 51 percent ki dei ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Cong , BJP khreh da ki aces .
" " " Ngim pat ju iohi mynno mynno ruh ia kum kane ka politik pynshitom bein . . ."
Ngim pdiang ia ki kynthei ban leh kum kine ki kam .
Ka Hela ka la pynmih ia ka kynhun shipai jong kiba iap ban khanglad ia ka jingphetwir jong u Thor na ka Hel .
Katto katne spah snem mynshuwa don kiba ong ba naduh ka snem 1703 la seng ia ka tnad jong ki kynthei kaba ki khot ka Eastern Star .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la shah pdiang bha ha ki nongpeitkai .
Ka jingthmu ban wanphai shnong jong u Donald Trump ka lah ban ai jingmyntoi ia ki nong India
Hynrei kaei kaba la pynkhih ia ka elekshon na ka bynta ka BJP ?
Haduh mynta la pynlut T.80 klur na ka bynta ban pyndap ia ki surok .
Ngam lah namar ka jingthoh .
Haba shim ia ka jingkynthoh ha ka Congress , u General Secretary ka BJP u Ram Madhav u la ong ba ka party kam shym la lah ban jop ia ka shuki Rajya Sabha bad ka dawa ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar .
Ka jingwan buhai shnong bym ju kut jong ki briew na ki nongkyndong bad ki sor distrik bunsien khlem kam don jam ka pynmih ia ka jingeh kaba khraw ia ka nongbah da ki iing kiba duna bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ngi dang peit ban pynroi ia ki jaka shong shipai kum ki nongbah kiba stad ha kaba baroh ki jingdonkam jong ka juk mynta kin long kiba lah ban ioh .
Ki don hynriew tylli ki show ha ka shisngi .
Ym shym la pynngat mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingiap .
Nga la pynkhih ia ka khlieh jong phi da ka yatagan jong nga .
U Dinesh Karthik un dap 33 snem ha ka sngi Palei .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynthymmai ia ki jaka sah jong ki nongphetwir Tamil ha Sri Lanka ha ka Jylla ban pynlah ia ki ban im donburom ha Tamil Nadu .
Ka Europe bad ka ri America mynta ki dei ban leh bha ia la ka jong ka ktien bad ban ai ia ka jingiarap baroh kaba lah , ha ka sain hima sima ne ha ka pisa tyngka , ban tei ia ka synshar paidbah ha Ijipt .
Ka kompeni TIE ka la leh palat 2000 tylli ki jingshad ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki jingkyrmen kiba artatien Ki jingbymlah ki jia , wat la katta ruh .
Ka don ka jingshah niewbein kaba jur bha ha baroh ar ki jingpang HIV bad ka jingpang TB , bad bun ki nongpang ki duh kam namar kane .
" " " Phim don ha ka jingdum " " la thoh u Paul " " ba kata ka sngi kan lap ia phi kumba lap ia ki nongtuh , naba phi baroh phi long ki khun ka jingshai bad ki khun ka sngi . " " "
Te ha ka por shiteng miet la pyrta , Ha khmih , u nongleitkurim u wan . to leit shabar ban iakynduh ia u .
U Javier Prez de Cullar , u la kam ia ka jingbymlah jong ka seng jong u bad u la maham ia ka jingsynshar thymmai ha ka pyrthei .
Hynrei ki pulit ki la tuklar hapdeng lynti bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingkhaii met ka la hiar hadien ba la pynduh pisa , ong u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Hadien katto katne sngi u doktor u la iohi ia u Maurice ba u iaid ha surok bad kawei ka samla kaba itynnad bha ha ka kti jong u .
Mano ba don ka jingbymsuk ? Mano ba don ki jingialeh ?
Kane ka la pynlong ia ka rukom treikam kaba kham shai .
Ka cinema ka don ka jingmut kaba pher na ka bynta ki briew kiba pher .
UP Board class 10th bad class 12th results 2017 : Ka result jong ka eksamin klas 10 bad klas 12 jong ka Uttar Pradesh Board kan sa mih ha ka sngi palei .
Kumta lah ban shim ba u Amir Hossain Amu bad u Tofail Ahmed ki la pynlong ia ki kam jong ka seng , la ong ki briew kiba don hapoh ka seng .
Ka liang pyrshah JVP ruh ka la kyrshan sngap jar ia ki ben sorkar , hadien ba ka la pynrem mynshwa ia ka TNA kum ki nongkyrshan ia ka ‘ kam lehnoh LTTE ’ .
Bad katno ka pyrthei ka la long !
Ka lad kaba lah ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha kane ka por ka long tang da ka jingkhang dam bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka India ka la kiew 30 kyrdan halor ka kyrdan kaba 130 ha ka Doing Business Report 2017 .
Ka China ka la shim ia kajuh ka buit .
Wat la ka bynta ka long kaba rit , hynrei ka long kaba kongsan bha ha ka phlim .
Ka CBI ka la kem ia u trai jong ka Rotomac u Vikram Kothari bad u khun jong u u Rahul halor ka jingbym lah ban siew ia ka ram kaba la kot sha ka 3, 695 klur tyngka .
Ka thong jong u Liam ka long ban long u mishoneri . Ha ka snem 1968 ki don 5,400 ngut ki nongpynbna ia ka khubor babha ha Venezuela .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 435 bad leit jngai .
Em , kam shym la phet shano shano ruh .
Ki jingkynthoh kiba kum kine ki ju don ha ki jingstad imlang sahlang , hapoh ka jingpyniaid jong u g t .
Ia kane ka jingujor la ujor da u Deputy General Manager ka Bank of Baroda .
Ka jingmut jong kane ka jingmut ka long ka jingpeit bniah ba tang ki jingmut ba tynrai ki iohi ia ki jingpher bad ki jingphiah .
Haba u Paul u la kren ha ka balang ha Thessaloni u la ong : Kyrshan ia kiba tlot .
Kine ruh ki la paw ba ki long ki nongtrei kiba tbit bha .
Ka Suman Kumari ka la kylla long ka nongbishar ba nyngkong jong ka kynthei Hindu ha Pakistan .
Katba ka waitlam jong ka jingpyndep ia ka syllabus ka dang sahkut ha ki nonghikai kim lah satia ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki sha ki jingmih na ka jingpule , u la ong ha ka jingialang .
Pynjngai ia u khniang jingpang Nipah da kine ki jingai jingmut kiba suk
Na ka bynta kiba bun ki longïing nongkyndong , la shim ba ka don tang khyndiat ka jaka ban jied hapdeng ki skul . ka long tang ka jingkylli hato ka long kaba lah ne em ha ka met ban leit .
U Jehobah , lyngba u Khun syiem jong u , U Jisu Khrist , un shong ha ka jinglong mynsiem bad ki briew .
Ki myntri ka Sena ki iakynduh ia u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Hadien kata ngin sa pyrkhat ia ka bynta jong ki kmie ki kpa bad ia ka jingdonkam jong ki bad ki khun jong ki ban buh ia U Blei ha khmat eh .
Ka jingim ka long kaba eh hynrei ka long ruh kaba rit paid .
Ha kawei pat ka jingiakhun ka Bengal ka la pynliem ia ka Team Rajasthan da 6 wiket .
Ia ka jingrwai la shna da ki jingpynkylla ne ki jingdeng svaras kiba iahap jingmut . bad phra ne palat ki svara ha ka Arohana lane Avarohana ki long ka bynta jong ka raga .
Iran : Ka jingiakhih ka pynshlur ia ka art
Ka Ivanka Trump ka la ong ba da ka jingkhlad noh jong ka EAM barim ka Sushma Swaraj , ka India ka la duh noh ïa u nongïalam bad shakri paidbah uba sbun bad uba aiti lut ïalade .
U Abid Ali jong ka Pakistan u la thep 109 ron bad long u rangïalehkai shynrang ba nyngkong eh ban thep century ha ka jingïalehkai Test bad ODI .
U Patil u la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u Rahul Gandhi President ka Congress .
Ki riewstad Balang ki la wan ban shah ktah ha ka jingngeit jong u Platos shaphang ka jinglong bymjukut jong ka mynsiem .
Andhra Pradesh : Ka Jylla ka la sdang ïa ka prokram pynsngewthuh na ka bynta ban teh lakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang corona ka ban bteng haduh ka 31 tarik u Lber 2020.
Kham bunsien ka shim por bad jingpyrshang na ka bynta kane ka jingpyniasoh kaba suk jong ar tylli ki jingim .
U Pat Cummins u la ioh ia ka wiket kaba heh bha .
Ka jingpynpaw lyngkdop ia ka jinglong kolshor , ryngkat bad ki jingrwai kiba kren shaphang ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang jong ka Pakistan , ka pynlong ia ka hip hop kum ka jait jingrwai kaba pawnam bad kaba nangroi ha ka ri .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew T.150 namar ka jingkiew ka jingdawa
Ka jingdon protein ha ki jingbam jhur
Namar ba ki sabon jong ka Board ki long kiba bha ha ka jinglong bad ruh kiba rem dor , la pdiang sngewbha ia ki da ki nongthied bapher bapher ha iew ha hat .
Ia ka jingkiew jong ka ri jong ngi yn thew da ka jingkhlain jong ki jinglong jong ngi , hynrei kan long kumjuh da ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingsam hok ia ki marpoh khyndew jong ka jaitbynriew .
Ka don ka jingthew na ka bynta kawei pa kawei ka jingsngewtynnat bad jingkwah .
Kawei pat ka Uday Express la tyrwa hapdeng ka nongbah Bangalore bad ka nongbah Chennai pdeng .
Nyngkong eh , to ngan iohsngew ia kata ka jingrwai . . .
" " " Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane ! " " uwei na ki u la pyrta ."
Ha kane ka phlim la ak da u Gerard Butler bad ka Morena Baccarin ha ki bynta ba kongsan .
Ki parabangeit ki kdew ia ka kyrteng jong u Papas ha ki jingduwai balang katto katne sien .
Ai ia nga sa katto katne ka cake .
U la dep pyni ia ka jingstad ba khraw jong u ha ki jingthaw kiba ngi iohi ha ka pyrthei .
Ki pulit ki pyrkhat ba ka dei ka jingpyniap ialade hynrei ki kmie ki kpa ki kynnoh ba la pyniap ia ki .
" " " " " " " Phim dei ban khuslai khlem da donkam halor bad ka jingwan shane ha ka jingbun briew , " " " " " u la ong. " " " "
Kawei ka Area ka kynthup ia ki katto katne ki Distrik .
Ka la iehnoh shadien ia saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei , la iathuh ki tyllong khubor na ka iing ka sem .
Nga la dep ban file wat ia ki aplikeshon .
Ngi lah ban thew ia ka jingheh jong ka sla net , ka jingkylla ka jingkhia baroh kawei la phiah da ka jingheh jong ka sla .
Ban iakhun ia ka phainal pyrshah ia ka Mumbai Indians ka Sunrisers Hyderabad ka hap ban jop ha ka Qualifier match .
Ka bynta kaba ar jong ka kot ka kren shaphang ka jingroi jong ka polis .
Ngi kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ban tuklar ia kane ka kam .
La pynkynriah noh ia u sha Jeddah tang hadien .
Naduh ka 15 tarik u Jylliew 2015 , ka nongpeit jong ka jylla ka Roswitha Kaiser ka dei ka nongpyniaid jong kane ka bor synshar .
Mano ban iathuh ia ki jingtip ba bniah jong ka pateng jong u ?
Utei u briew u la phone ia ki pulit bad pyntip ia ki shaphang katei ka jingshah lehbein .
1 tylli u sohjew uba thymmai uba la khleh bha .
Baroh ar tylli ki camera ki don ia ka jingshai LED .
Ka Bangladesh ka la mad ia ka jingktah jong ka eriong Fani naduh ka step jong ka sngi palei .
Hynrei kin sa wan phai biang , shisha , sha ka iing ba ki la ai wai hangne ​​ha Washington DC , u la ong .
U ngeit ha ka jinglah jong ka India ha la ka ri bad ka bynta jong ka shabar ri kham bun ban ia kiba bun ha India .
Ka sorkar ka la hukum ban khanglad ia ki internet ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah kum ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingkulmar kaba dang jur shuh shuh .
Hynrei ka rate kaba mynta ka kham bha ban ia ki snem ba la dep .
Ka 10 tarik u August 1790 : Ka dor jong ka snem 1790 , ch .
Ha ka ktien rel , ' Up ' ka thew ia ka rel kaba leit sha ka jaka shong jong ka , bad ka ' down ' ka thew ia ka rel kaba iaid jngai na ka jaka shong jong ka .
12 Jingiarap na ka bynta ka longiing .
" " " Ka por screen kam pher namar kine ki briew ki hikai bad ai mynsiem ia phi shibun ."
Kaei kaba ka ong ? Kaei kata ka ong Murph ?
" " " Nga pyrshang ban pynsah ia ka da kaba tap ."
Ka jingtreikam kaba paka jong kano kano ka bynta ka long katkum ka jingpyniaid kaba bha .
Katno ka jrong ka sentens jong phi ?
La plie ia ki booking na ka bynta ka kali bajaj pulsar NS200 ba la pynbiang da u ABS
" " " Ki bom mortar ba la siat da ki shipai pahara khappud ka Iran ki la hap ha ka distrik Panjgoor " " la ong u heh sorkar jong ka jylla . "
Sa shisien pat la pule ia ka Hukum Blei ha ki briew kumba lai kynta mynstep .
Nga la leit ban leit sha ka um .
Ha ka kyntien jong ka kompeni ia kum kane ka pdeng la khot ka ‘ karkhana ’ .
" U myntri kam bar ri u S Jaishankar ruh u la pynmih ia ka tweet kaba ong " " Ki jingiakhih ba don jingthmu kiba thmu ia ka India kin ym jop satia ."
U la long u khyllung ha Madras .
U la ai khusnam ia ka komishon jong ki President ha ki 123 ngut ki Flight Cadet bad kumjuh ruh u la ai khusnam ia ki 11 ngut ki ophisar na ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ka por ka dei ka jinglong tynrai jong ka jingim .
Ban pynshisha ia ka jingkynnoh , ki majistor ki lah ruh ban pynrung ia ki riew pawkhmat jong ka thain ha ka jingtohkit .
Ki case ki sdang naduh ka jingpyniap briew haduh ka jingshah rahbor .
Step 8 : Ka BSTET Result 2019 kan paw ha ka screen .
U briew uba phong jain lieh uba kit ia ka langbrot ha ki tyrpeng jong u .
Ka jingialeh ka la long kaba jur bha namar ym kum mynshuwa , baroh arliang mamla ki la ialeh tyngeh .
Ka lawei ka long kaba khlem thikna bad kaba dum .
Kam dei ka por jong ka internet , ki kompiwtor ne ki lad pathai khubor .
Ngin sa ioh ia ka kaiphod hapoh khyndiat sngi .
Lane kan sa sakhi ia ka jinghiar ?
Ki pulit ka Sri Lanka kim shym la jubab paidbah halor ki jingkynnoh jong u Aluthgamages .
Hadien ba u Nicolas Anelka u la shah beh noh na ka kynhun ïalehkai jong ka France ka la kyntait ban ïalehkai ha ka Sngi U Blei .
Ka proberb jong ka Baibl ka ong : U khynnah uba la pyllait un pynjah burom ia la ka kmie .
Ia ka kor pynmih um kaba 83 MW kaba la buh ha Kalpakkam da ka BARC la ai kyrteng S1 bad la pyndonkam ia ka ban hikai ia ki nongleit jingleit ha ki liengsuin .
" " " Ha ka jingkynthoh , nga ong ba ngi long kiba sngewbha ban pynlong ia ka jingiakren bad ka ri jong phi halor ki mat baroh ." " "
jong ka x ka long minus 6 , kaba thikna ba ka long kaba duna ia ka 0 .
Kaei ka sakhi kaba ai jingshaniah ia ngi ba ka long kaba lah ban phaidien noh na ka pop ?
Ki kmie ki kpa jong nga kim lah ban thied jain thymmai .
Ka jingleit jong ka ka long kaba sngewtynnad .
Ngi kyrmen ba ka liang jong ka India kan lah ban leh kham bun na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain khappud ban ia kaba leh pyrshah , la ong u Wu .
U symbud myntri rangbah u DS Dhesi hynnin ka sngi u la bthah ia ki ophisar ba dei peit ban pynkiew ia ka jingpynrung kyrteng Aadhaar ha ka por kha haduh 95 percent ha ka shibnai ban wan .
la bthah ia u Moses ban ialam ia ki Israel ?
Kiwei pat ki 38 tylli ki seat la bat da ki MLA kiba dei na kiwei pat ki party .
Lada ki tymmen ki koit ki khiah bad ki treikam , tang ka jinglong tymmen kam ju pynlong ia ka jingduna bam .
Ha kajuh ka por la pynmih ia ka jingmaham ‘ Orange Alert ’ na ka bynta ka Idukki bad ‘ Yellow alert ’ na ka bynta ka Pathanamthitta , Malappuram , Kozhikode bad Wayanad .
" " " Ka dawai Covid kan treikam kum ka Sanjeevani ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam " " . "
Ha kani ka sngi da emlang u Pawan Praveen , u Saroj , u Ravi , u Ramesh , u Ajit , u Vijay , u Gyan , u Ashok wa u Nikhil Gupta .
Nga la don ki jingphohsniew ba sniew jong ka jingshah thang ha dujok !
Ka thuk thuk ka iaid lyngba ia ka jaka ieng kali .
Ka Press note ka dei ka copy jong ki katto katne ki khubor ne jingpynbna kiba la pynmih ha ki kot khubor .
Ka ioh ka kot ka la mad ia ka jinghiar ha ki katto katne bnai .
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong ngi ngim lah ban kyntiew ia u .
" " " Kawei pa kawei ka kam runar ha ka liang ka pisa ha India ka don ka jingiadei kaba jan bad ki Gandhi ."
Ki nongthoh histori kim ia mynjur lang ha kano ka rukom shaphang ka jingiap jong u Crockett kaba thikna .
La iohi khatduh ia ka Aishwarya bad u Abhishek ha ka phlim Mani Ratnam Raavan .
U ju poi sha ki jaka ba ym don um .
Ha ka jingtohkit ki pulit kim shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
Bad la shim katto katne ki dur bad ki video .
Ngin sa shimkhia ia kane ka jingeh bad pynbeit kloi ia ka .
U la ong ba ka sorkar ka la ai jingbit 1 , 00, 000 klur tyngka na ka bynta ban kyntiew ia ki jingtei ha ka rep ka riang wat ha ka por ba don ka khlam Corona .
Kitei kin mih na Howrah , Mumbai Central , Ahmedabad , Rajendranagar bad Bengaluru .
Kumjuh ruh 180 ngut ki nongleit riewblei ki la leit sha Hemkund Sahib na Gobind Ghat .
Kumno phi iohi ia ka ishu Kashmir ?
U nongwad bniah u la ong : Ka icon . . . ka kylla long ka jingmane bad ha ka jingma jong ka jingmane bleithaw . . .
U Raksha Mantri u la buh por ruh ban leit jngoh ia ki lieng bad ki lieng rit jong ka ENC bad ban iakynduh ia ki shipai duriaw bad ki riew paidbah kiba iada ri shwa ba un leit sha New Delhi .
Ka Sensex ka la pynkut ïa kane ka sngi da ka jingjop kaba 35 084 poiñ kaba kiew da 310 poiñ katba ka Nifty ka kiew poiñ da 88 poiñ bad kamai 10 788 poiñ .
Ki la byrngem ban bteng ia ka jingiakhih haduh ban da kem ia ki nongpyniap briew .
Ym pat ju don kano kano ka jingeh .
U nongthoh ba la pynmih kot hi nga pyrkhat ba u Ghazi u don ka lawei kaba bha ha khmat jong u .
Ka don kawei pat ka mat kaba ngi dei ban pyrkhat .
Ka thong jong ngi ka long ban long kum U Jisu katba lah . Kata ka kynthup ia ka jingpynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ban pyniar ia ka jingsngewthuh jong ngi ngi lah ban kylli kumne : Mynno U Jisu U la long u Symbai ba la kular ?
Na ki 8 ngut ki nongthaw ain jong ka Congress , hynriew ngut ki dei ki nongpyrshah .
Kaei kaba nyngkong eh kaba phi dei ban leh ka long ban iakynduh ia ka bank jong phi bad pyntip ia ki shaphang kane ka jingeh .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Australia ha ka Boxing Day Test ha madan kriket ha Melbourne , kaban sdang ha ka 26 tarik u December 2019 .
Ki pulit ki la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
" " " Nga tharai ba u long u nongialehkai ba tbit bha ."
U la palat ia ka rta kaba 80 snem .
U dang ring dur ia ki katba ki dang peit shapoh iing jong u :
U shim khia ia ki jingkular jong ngi , bad ngi dei ban pyndep ia ki khnang ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
" Ngi la ong shai ia ki ba ym donkam ia ka MOU namar ka ain ka treikam ia baroh ." " "
Donbok ba ka kmie jong ka ka don hangta na ka bynta jong ka .
U la ong ba ka sorkar Delhi ka pynsuk ia ki briew da kaba pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka bording , ka um , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Hadien baroh , la thaw ia ngi ha ka dur jong u .
Kane ka kyntiew ia ka jingshaniah bad jingsngewskhem ha ka sorkar .
Nalor ka SEZ ha Sitarganj ka sorkar ka dang buh ruh ia ka IT SEZ ha surok Sahastradhara ha Dehradun .
Kumta kiba kum u Faqiryar bad u Rohparwar ki iohi ia lade kum ki nongtrei jingiarap ruh .
Ki nongtrei India kin ioh ia ka hok ban shalan ia ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang lada ki leit sah sha India hadien ba ki la dep ia ka jingshakri jong ki ha ka Ri Portugal .
Peit haduh ban da ong ia ngi ban pyni ia ka window shwa ban pyntreikam ia ka command .
Ha ka open sight , u Gurpreet Singh , u Jagjeet Singh bad u Angrej Singh ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U nongpyniaid jong ka Kapil Sharma Show u la pynkhreh ban pdiang sngewbha ia u dkhot ba thymmai ha ka iing ryngkat bad ka tnga jong u ka Ginni Chatrath .
Ki briew kim lah ban sah ha la iing haduh katne ka por .
Ka jingsngew ban jied ia ka BJP ka long kaba kongsan tam hapdeng ki Patidar bad kane ka la pynkylla ia ka imlang sahlang ha ka shnong kaba paw bha .
Ka jingbymtip kam dei ka daw , namar la pynbna ia ka khubor kaba jylliew bha ha ki jaka paidbah .
Ki Plot kiba kham heh kiba thew 1 . 5 Ki jaka bad shaneng .
Na ka bynta kane , ka shim ia ka nuksa jong ka ri America .
Ka sorkar ka pyrkhat ban buh ia ki party shabar jong ka ain RTI
Ha kane ka sngi la ai ia ki jingkylli sha ki samla pule bad la ai khusnam ia kiba jop .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u president ka seng mynta ka sngi u la pyntip sha ki nongialam ka Akali shaphang ka jingiakynduh jong u bad ki heh jong ka BJP ha Delhi .
Da kaba jied ban pyndonkam ia ka password kaba thylli , ki password ba la buh jong phi kin ym shah pynkylla lypa . Ki lah ban ioh da kino kino kiba don ka lad ban ioh ia ki file jong phi .
Kumta ka jingujor kam don jingmut ban shah bishar ha ka iingbishar ha kane ka por .
Ka jingjied jong u nongjied kam kyrshan haba ka jingjied jong ka chrome ka long kaba shisha
Wat la kine ki kot ki long khamtam eh ki jingpynkylla na ki kot Sanskrit hynrei ki la ioh ia ka jinglong tynrai namar ka rukom thoh jong u .
Ka jingbthah jong ki iingbishar ka la wan halor ka jingujor ba la mudui da u Shiv Ram bad 32 ngut kiwei pat ki nongmudui lyngba u nongiasaid ain u HC Arora ban pyndam noh ia ka jingpynbna ba la ai na ka bynta ban thung kam .
Ka Congress ka khmih lynti ba ia kane ka jingialap lah ban iaid shakhmat lang hadien ka jingiakren .
Ka Eastern Bengal Railway ka la plie ia ka lynti na Calcutta sha Goalundo , ha ka rud wah Padma kaba shathie ha ka snem 1871 .
HYDERABAD : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka dang wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba ar jong u Modi 2 . 0 ka sorkar .
Ka ADHD ka dei ka jingpang ba ju lap bha ha ka bor pyrkhat jong ki khynnah .
La pynpaw ruh ia ka dur ba nyngkong jong ka ha ka jingpynmih thymmai ha ka ktien Hindi ia ka " Thiruttu Payale 2 ".
La buh ruh ia ki CCTV ha katei ka jaka sah .
Ki buit ban pynbha ia ka jingpyniasoh surok , rel bad liengsuin ha ka thain shatei lammihngi .
La ai jingmut shibun ia ka kriket T20 .
Kiba duna ia ka 31 ngut ki la iap ha Zimbabwe hadien ka eriong .
Ki la jop lai sien bad kawei ka jingshah rem ha ki saw tylli ki jingialehkai .
Kito kiba pyndonkam ia kane ka jingai kin ioh ia ka pisa biang ha ka dur jong ki 36 tylli ki voucher kiba shongdor T.150 kawei kawei ha ka MyJio app .
U la ialehkai 161 tylli ki Test na ka bynta ka ri .
Ha Rajasthan palat 12 tylli ki district kiba kynthup ia ka Jaipur , Kota , Jhalawar bad Sri Ganganagar ki la ioh jingmyntoi na kane ka prokram .
Lehse ka Reliance Communications ka la ioh jingmut ha ka khlieh jong ka lane ki briew ki la shem da kiwei pat ki lad ban shim ia ka phlim .
U aktor Prakash Raj bad ka tnga jong u ka Pony Verma kaba dei ka nongshna jingrwai ki la pdiang sngewbha ia u khunlung ba nyngkong eh jong ki ha ka iing ka sem jong ki hynnin ka sngi .
" Nga sngewkmen ban tip ba baroh ar tylli kine ki projek ki pynshisha ba ki long kiba myntoi na ka bynta ki paidbah ka Mauritius ", la ong u PM Modi .
Ki rong jong ki jaka shong ha madan ki iadei bad ki rong jong ka klob .
Ki ju bat ia ki stock kiba rit jong ki mar ba pyndonkam man ka por .
Ka Congress ka kyrshan ia ka BJP , u la ong .
Ym don ba iadon ryngkat bad ka bad ym don ba kylla long u paralok jong ka .
U President ka Venezuela u Hugo Chavez u la thoh ha ka twitter jong u ba u la wanphai sha la iing hadien ba u shah sumar na ka jingpang Cancer ha Cuba ha u bnai December .
Katto katne ki nongialam nongrep ki la kynnoh ia ki polisi ba bakla jong ka sorkar .
Ka sorkar ka pyntreikam man la u bnai ia ka sngi koit ka khiah bad ka jingbam jong ki shnong ban pynkiew ia ka jingsngewthuh jong ki paidbah ha kaba iadei bad ka jingdonkam ban bam ia ki jingbam kiba tei met bad kiba biang .
Kumta ka don ka jingdawa kaba khraw ban ai pisa ba laitluid sha kum kine ki kompeni kiba lah ban kyntiew ia kine ki kam bad kum kine ki nongseng kam seng jam .
Lym kumta ka histori kan kynmaw ia phi kum u nongleh thok uba la pyniap ia ka jingkyrmen jong ki pateng na ka bynta ka jingthngan bor shimet jong u .
Ka pisa kaba donkam na ka bynta ka jinghikai bad kiwei kiwei ki jinglut yn hap ban siew na ki projek IT jong ki skul kiba la don lypa .
Kane ka dei ka seng jong ki paidbah .
Lada na ka bynta ki tanger , te ka long kaba bha .
Ha ka jingiadei jong ngi bad ka China , kumba nga bad u President Xi ngi la mynjur , ngi la wad ban shim ia ka jaka kaba heh jong ki lad khaii bad ki lad khaii ha ka jingiadei .
Hynrei ha kaba kut nga ju sngew lyngngoh haduh katno ki long kiba sngewtynnad ban pule !
Katba nga pynkynmaw biang ba ngin iai bteng ia ki jingpyrshang jong ngi ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei , sa shisien nga pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh ha kane ka sngi kaba bha tam .
Kane ka sorkar ka duna ka sap ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Ha kane ka video la pyni ruh ia u nongpyniaid u Rajkumar Hirani ba u kren halor ki jingshemphang jong kane ka phlim bad ka jingrwai .
Hynrei ki dang don palat 650 million ngut ki nong India , ki nong Pakistan , ki nong Sri Lanka , ki nong Bangladesh , ki nong Nepal kiba dang sahkut ha ki rud duriaw jong ka jingduk .
U ong , kaei ka hynniew ryngkat bad phra ?
Ka mynsiem kaba la kham rangbah ka peit ia kine ki jingjia .
Ha kiba bun ki phlim jong ka ka la ak kum ki nongkyrshan .
U Joshi u la plie paidbah ia ka iing skul ba thymmai
Ym lah ban don ka jingbakla kaba kham khraw ban ia kata .
Ki riewstad kynthei ruh ki don shibun ki jingmut bapher bapher kiba ki shim halor ki mat pyrkhat hapoh kita ki riti dustur .
Ia kane la ong da u myntri pla tyngka .
Hynrei la pyllait jamin noh ia ki hadien ka por janmiet .
Ki nongmane ki theh ia ka dud ha ka kalash kaba la buh beit halor jong ka Shivling .
Kaei kaba nga sngewtynnad shaphang jong u ka long ka jinglong kaba suk jong u .
Ia ki met iap la pynkynriah sha hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha u snem 2009 la plie ia ka jaka pyni ba nyngkong eh jong ka brand ha Milan ryngkat bad ki jingpeit khmat bad ki jain .
Ai lad ka SC ia ka Centre ban weng bor na ki lum Darjeeling
Nga lah ban phet noh haba phi la dih kyiad ha shnong lada nga kwah .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew uba lieh , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ia ki khynnah skul la synran lang da ki nonghikai skul .
Haduh mynta la pynlong 92 tylli ki jingthep bid .
Ki don hynniew tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Pyndap ia ka dohnud jong phi da kiei kiei kiba bha .
Ki heh elekshon na ki 20 tylli ki ri kiba sakhi ia ki jingthep vote jong ka LS : EC
Ha kane ka por ka jingthmu jong ki khynnah kynthei ka long ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba biang ban plie ia la ka jong ka skul rit .
Kane ka jingeh ka la dei ban pynduna .
Ka DGHS ka bud ia ki rukom treikam .
Ki kynhun jong ki pulit jong ka Delhi ki dang pynlong ia ka jingtohkit ha ki katto katne ki jaka shabar jong ka nongbah jong ka ri kynthup ia ka Punjab bad Haryana ban kem ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Ka IDV ka dei ka pisa kaba heh tam kaba ka kompeni insurance kan siew ia phi lada jia ba phi don ka jingduhnong kaba pura kum ka jingtuh kali .
Ka BBC ka la iathuh ruh ha ka AP ba kim shym la iohsngew na ka sorkar Iran halor katei ka rai kaba thymmai .
U nongïalehkai ba stet jong ka South Africa u Vernon Philander u la rkhie beiñ ïa ka jingpynkhreh bad ka nam jong ka India.
Ka China kan shna sa ar tylli ki nuke reactor na ka bynta ka Pakistan
U Gowtham Sundararajan u dei uba la kha na u aktor Tamil u Major Sundarrajan bad ka Shyamala ha Madras jong ka jylla Tamil Nadu .
Dei ka National Congress kaba la pynlong nyngkong ia kane kum ka mat sain pyrthei .
Ka dei kawei na ki jingshah rong noh jong ki lieng kiba la pyniap briew bha ha kaba ki nongwan buhai shnong kiba pyrshang ban poi sha Europe mynta u snem .
Ka kad liengsuiñ Lungi kaba la shah pynjot ha ki jaka ba marjan jong ka Freetown ka la kylla long ka jaka treikam jong ki .
" " " Kane ka lah ban pynlong ia phi katto katne ka jingsngewsih . " " "
ki ïing buh jingbam ruh na ka bynta ban pynroi ïa u kew bad ka wain thymmai bad ka umphniang . bad ki jaka ri mrad baroh , bad ki kynhun langbrot ha ki kynroh .
Ka jingkylli ka long tang kano ka bynta kaba kan leh .
Katba kiwei pat ki skul ki la plie ha kaba sdang jong u snem , kane ka skul ka dang sahkut namar ka jingkhang dam .
Yn pynlong ruh ia ka Lok Adalat .
U dang shah sumar ha Chennai .
U la khot ruh ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la pynsangeh noh hadien kata .
La pyntreikam ia ki kali kit nongpang kiba don 37 ngut ki doktor bad ki doktor kynthei ha ka por ba don ka jingjia ba kyrkieh .
Kaba mut ban ong ba ka long kaba lah na ka bynta jong ki .
Hadien ka por , ngi la lap ia kawei ka iing kaba rit , bad ha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ha ka snem 1952 , 35 ngut ki la don ha ka kamra kaba rit kaba ngi la pyndonkam kum ka Iing Hima .
Haba ka la don ia u shniuh jong u syiem ha ka jingdeng ryndang jong ka u la ieit ia ka .
Kano kano ka jingtreikam lah ban khanglad ia ka subset jong ka domain jong ka .
Ka tnga jong u Sachin Pilot ka dei ka para jong u Omar Abdullah .
Arngut ki briew na Gautam Buddha Nagar ha Uttar Pradesh ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Da kaba pynpaw ia ka jingbitar , ki nongrep ki la pyrta pyrshah ia ki pulit bad ia u CM .
Kane ka dei ka jingshisha , u ong .
Ia kane ka thup la seng ha u bnai Jymmang 1997 bad ka don palat 700 ngut ki dkhot na kylleng ka pyrthei .
Ia ka jingbam la ai da kaba shit .
Ka jingmyntoi kaba khraw tam na kane ka bill kan long ba ki samla pule mynta kin ioh ia ka Institute degree ha ka jaka jong ka Diploma .
Ka jingpluh kaba jur ka la jia ha ka jaka pyni ia ki mar ha ka thain Nampally jong ka Hyderabad , la iathuh ki heh sorkar .
" Ngim lah ban ai por ia kane " " u la ong .
Ym don nonghikai bad ym don kiwei pat ki jingtei .
U Handel u la ioh ia kane ka jinghikai kaba sngewsih katto katne snem mynshuwa .
Ki kmie ki kpa ki lah ban ioh jinghikai aiu na U Jehobah shaphang ka jingsngap ?
Ha u snem 1995 , ki jingrakhe ha Italy na ka bynta ka jingdap shispah snem jong ka jingpyrshang jong u Marconis ki la ai lad ban pyrkhat ia ka jingkiew kaba la leh da ka radio .
Ia ka jaka ban pynthymmai ia u Aadhaar la plie mynta ka sngi ha Mumbai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ka thup thymmai jong ki pisa ba lah ban pyndonkam na ka bynta kiba duna ka jingpeit , ha New Delhi .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingbun briew ki don sa 288 ngut ki briew kiba la test positive ha kine ki 24 kynta ba la dep kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka 2099 ngut .
Ka enjin rel kaba saw kaba shong ha ki lynti rel
Ia kane ka Kia Carnival la pyllait paidbah ha India ha ka 2020 Auto Expo , kaba la long ha kaba sdang jong une u snem ha u bnai February 2020 .
U khniang jingpang coronavirus thymmai u la poi sha Europe bad u la nang saphriang .
Kam dei ka jingialehkai arliang mamla , ka dei ka jingialehkai pyrthei jong ka tennis kumta ngi hap ban leit .
Ka Fazilka ka dei ka konstitwensi jong u MLA ka BJP bad u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Surjit Kumar Jayani .
Te ha ka jingshisha ka dei ka jingduna pop jong u x , bad ngi don ka jingduna pop .
Na kine 2 lak 12 ngut ki nongpang ki la koit .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynsngewbha ia ka .
Ka jingtohkit ka dang iaid hynrei ym pat don ba kem .
16 Kumno lada u lok u bym ngeit u jied ban iakhlad noh ?
Pyrkhat , phi dei u Shelley uba na 67 surok Siddheswari , Daka .
Hynrei bad ka sorkar , ka jinglong kam long kaba suk kumta , la kdew u Professor Friedrich . Ka jingeh ka long ba ki briew kim ia mynjur lang kumno ka sorkar ka dei ban long bad kaei kaba ka dei ban leh .
Ka jingbthei ka la jia ha Manchester Arena ha kaba ka nongrwai pop na America ka Ariana Grande ka dang ialehkai .
Khlem kine baroh , ka jingim kan ym long kaba lah .
Ka khubor ka la ong ruh ba ka nam jong ka Awami League bad ka seng samla pule jong ka Chhatra League ka la shah pynsniew hadien ka jingïakynad hapdeng ka BCL ha kaba katei ka longkmie kaba armet ka la mynsaw .
La kem hynriew ngut ki dkhot jong kawei ka kynhun runar
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki ngeit ba ka kyrteng tynrai jong ka jaka jong ka tempi ka dei ka Manjusrigrha .
U Gaddafi ha kaba sdang u la seng ia ka rukom synshar pulit kaba pyrkhing bha , ha kaba la pynkhein jur ia ka jinglaitluid jong u briew shimet , ka hok longbriew manbriew bad ka hok longbriew manbriew .
Ki dkhot jong ka imlang sahlang ki la kyrpad ia ki bor ba halor ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ban pynthikna ia ka jingpule kaba bha na ka bynta baroh , nga tyrwa ban mang pisa baroh Tk . 31 hajar 618 klur na ka bynta ka tnad pule puthi bad ka tnad pule puthi rit bad pule paidbah .
ka kynhun ki blang ha lyndet jong ka jingker wire .
U Slap U Jur , Bteng Ka Jingshlei Um Ha Ki Thain Sepngi Ka China .
U nongpop uba nga long ngam iohi ia U .
Ka Xiaomi Mi CC9 Pro ka dang shu pynmih kum ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don ia ka camera kaba 108MP.
Ka long shisha kaba donkam ban long .
Phi lah ban pynbieit tang ia ki katto katne ki briew bunsien .
Shisien , u la kyrpad ia nga ban wan ryngkat .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh .
U la ioh ia ka nam rnong ha kane ka jingialehkai pyrthei mynta u snem .
Lada pyndonkam da ki liengsuiñ Rafale ha ka thma Kargil , ka jingïap kan jin da la duna : Ka pdeng haduh ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka phlim ka ai ka jingshim kaba shisha ia ka Article 15 jong ka Riti Synshar jong ka ri India , kaba khang ia ka jingshah lehbein ha ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ne ka jaka kha .
Ha kane ka juk mynta ym don jingartatien than ba ki rangïalehkai kum u Virat Kohli bad u Steve Smith ki dei arngut ki rangïalehkai ba tbit tam .
Hato Ka Jingim Jong Ngi Ka La Synshar Da Ka Jinglong ?
Peit ia ka jingpynbna jong ka Race 3 hangne ​​.
Ha ki jingialehkai slam u Griffioen u la shah rem ha ki jingiakhun sawphew jong baroh lai tylli ki jingialehkai Grand Slam .
Hato ki nongialam jong kane ka juk mynta kim sngewthuh ia kine kiei kiei ?
Bad kata ka long ka jinglong tynrai jong ka jingim .
Kaei kaba don ha ka rong , phi bieit ?
Ha kane ka sngi la don lang u Achyuta Samanta , u secretary ka tnad ialehkai ka sorkar pdeng u Radhey Shyam Julaniya , u secretary ka tnad ialehkai ka jylla u Vishal Dev .
Ka wah ka dei ka kmie jong ngi .
" Ka la don ki jingmut kiba khlain bha shaphang ka jingdonkam jong ka " " jingkmen " " ha ka por khynnah . "
Ban ujor da ka writ petition ha High Court .
U Ranbir Kapoor ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Ka la dei ka sngi kaba bha ban tyrwa ia u lok jong phi .
U Rajesh Jha uba dei u dkhot jong ka executive council jong ki skul bah jong ka Delhi u la ong ba ki nonghikai ki la batai ia kane kum ka jingmut ba ki jaka pule paidbah kim lah shuh ban khmih sha ka sorkar ban bei tyngka ban pynheh ia ki .
Ka myntri rangbah ka Mehbooba Mufti ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka . . .
Hynrei ki long kiba lah ban shah ktah bha ha ki jingpang khniang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ha ki katto katne kiwei pat ki khep , ki briew kiba la suba ba ki dei ki nongtuh khynnah ki la shah shoh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka blang ha ka kper ka iaid kai bad kiwei pat ki blang
U Antony u dei u dkhot jong ka komiti treikam jong ka Congress bad u shong ha baroh ki jingialang ba kongsan jong ka seng katba u Venugopal pat u dei u nongthoh khubor ba dei peit ia ka seng .
U Kishan Singh na Manipur u la long u nongïalehkai ba pawnam na ka bynta ka ri India ha kaba u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka kyrdan 65 kg .
Ki kot bad ki bynta jong ka Baibl marwei marwei , ryngkat bad ki jingkren jong ki Apostol bad ki nongtrei jong ka Balang Apostol Bathymmai , ki dei ban don ka nongrim ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ym pat don wat uwei ruh u nongbat pisa rong saw uba la shah kem haduh mynta .
Kane ka jingjia ka la jia tang hadien katto katne kynta hadien ba ka iing jong uwei u nongialam ka BJP ka la shah bom biang ha Uttarapura ha ki nongtrei ka TMC .
U Amit Mishras u la kamai 7 ron ha ka over ba nyngkong.
Ki shynrang bunsien ki leit na kawei ka kynhun sha kawei pat ban ioh ia ka kyrdan kaba kham heh ryngkat bad ki jingmyntoi kiba mih na kata .
Bad ka sorkar Yogi Adityanath ha UP ka la leh ia ka kam kaba khraw ha ki hynriew bnai .
Da ka jingsngewrit , ka Sri Lanka ka la lait na ka jingtynjuh jong ka jinglong rit paid kaba lah ban ïohi ïa ki kynhun shipai kiba ïaineh ha kano kano ka liang , ka khmat sha ka khmat ha ki surok jong ka Colombo . '
Ka jingmut kaba kongsan Ka don sa kawei pat ka mat shaphang ki jingïadei para briew kaba phi dei ban pyrkhat .
U Zulfikar Ali Bhutto u la pynleit jingmut shaphang sepngi , sha ki ri Islam khamtam sha ki Arab bad u la wad jingpyntngen na ka Ummah .
Hynrei ka Jurassic Park ka dei tang kawei na ki phlim ba jrong ba ka Sridevi ka la kyntait .
Te la khang khyrdep ia ka Jerikho namar ki khun Israel : ym don uba mih shabar bad ym don uba rung shapoh .
Hadien ka por nga la ioh ia ka Baibl bad nga ju pule ia ka shwa ban thiah .
Pyrshang ban lehkai lyngba ka shift jong phi baroh kawei .
Ka jinglong ka suinbneng kan long kaba kham bunsien hynrei ngi lah ban khmih lynti ia ka jinghap slap khyndiat namar ki lyoh ki la tap ia ka khyndew shisngi shwa ka 2019.
Ka la shah pynduhnong namar ka jingbym lah ban ioh ram , ka jingshaniah ha ki nongpyniaid pdeng , ka jingbym biang ki mar rep , ka jingstad ba la rim bad ka jingbym lah ban leit sha ki iew ki hat .
Kumta , la don shibun ki kam kiba la leh bad la ithuh ia ki katto katne ki kynhun bad la pyntreikam ia ka bynta jong ka jingpynwandur bad ka teknoloji hangta , haduh katno katno .
Naduh katei ka por u Dhoni kum u batsman , wicketkeeper bad skipper u la ioh shibun ki jingjop .
Ka PV Sindhu ka la jop ïa ka takma rupa ha ka Rio Olympic bad ka China Open ka la pynliem ïa ka Ngan Yi Cheung ka thei na kane ka thaiñ ban rung sha ka phainal jong ka Hong Kong Open .
Ha kito ki por , ka dor 70 tyngka na ka bynta kawei ka bun 100 tylli ki sla betel ka long ka pisa kaba heh bha , u la ong .
Ban pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jong ka bynta jong ka German lyngba kine ki ar tylli ki jingjia kan jin da la long kaba khlem jingmut .
Ngi bat skhem ia ka jingong jong ngi ba ka lieng ka la don ha ki um jong ka pyrthei ha ka por ba ka jingjia ka la jia .
Kumta , bad shwa kane ka dei ruh tang ka jingthang umphniang .
Ki 10 tylli ki rukom treikam na ka bynta ka jingtih jingtip
" " " Kam don jingiapher than hapdeng ka jingjop bad ka jingshah rem " .
Kumta ka tempi kaba ar ka la neh kham slem .
U nongaiktien ka Congress u Pawan Khera , ha ka jingïakren lyngkot hangne ​​, u la kynnoh ïa ka Sorkar ba ka la leh be-ijot ha ka liang ka kam bar ri .
" " " Ki la ong em ia ka jingsuk bad em ia ka jingsynshar " " " " . " " "
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingjia kaba jur jong ka jingshah thombor .
Kane ka kynthup ia ka jingshalan shabar ri na Afghanistan lyngba ka kad liengsuin jong ka Chabahar kaba la sdang ha u bnai February mynta u snem .
Im tang ka bynta kaba rit jong ka kynhun .
Ka Sahitya Akademi ka khot sngewbha ia ki kot na ki Nongpynmih kot bad ki nongthoh samla na India na ka bynta ka Yuva Puraskar 2018
U nong America ha Paris bad ka Gigi baroh arngut ki la ioh ia ka khusnam Academy Award na ka bynta ka phlim ba bha tam , ha kaba ka Minnelli ka la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka phlim ka Gigi .
Ka channel ka dei ka jingpynmih jong ka kompeni pynbna paidbah kaba don ha Kolkata.
U Shane Watson bad u Faf du Plessis ki don ha ka jingïakhun.
Ha ri Bilat ha ka elekshon 2010 ki paidbah jong kata ka ri ki la weng noh ia ka seng nongtrei na ka bor bad ki la jied ia ka seng conservative .
Ka card rashon ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingshakri .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka liang pyrshah ka pynlong ia ka jingialap thok bad pynphriang ia ki jinglamler halor kane ka mat .
Kata kam shym la long satia
Nga sngewkhia na ka bynta jong ka , ka long marwei .
Pynbeit ia ka por man la ka sngi na ka bynta ka jingkhih .
" " " Ki jingiakhih ki long kiba suk haduh mynta ."
Kum ka nuksa , lada u A u dei ka daw , bad u C u dei ka jingktah , te kin don ki frame jong ka jingthew ha kaba ka jingktah ka wan shuwa ia ka daw .
New Delhi : Ka Indian Railways ka dang sdang ia ka rukom treikam kaba pynlah ia ki nongleit nongwan kiba la buh tiket na ki counter jong ki nongleit nongwan ban ioh pynsangeh ia ki lyngba ki phone jong ki .
U Vayalkili u la ai 26 tylli ki jingkynthoh pyrshah ia ka surok Keezhattoor bypass ha ka iing bishar .
Kaei ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpynkhein ia ka hok ?
" " " Da kaba iaroh shibun ia ka jingkiew kaba khraw jong ka Bangladesh ha ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , u la ong ba ka Bangladesh ka la leh " " " " " " " " " " " " " " " " " " ha kane ka bynta." " "
Ka shithi jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u dkhot jong ka Rajya Sabbha u Digvijay Singh , kaba u la thoh sha ki myntri ha Madhya Pradesh ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ki kynhun sain pyrthei .
U Myntri Rangbah duh ka ri Canada u Justin Trudeau u la pynrem ia kane ka jingshah thombor da kaba ong : Mynta ka miet ki nong Canada ki sngewsih ia kito kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha kawei ka mosque ha ka nongbah Quebec .
Ka iingbishar ka la pan ia ka jingtohkit jong ka CID .
Ki sohjew ruh ki la shah ktah ha u slap uba jur .
Ïa ka Dipa Karmakar la ai sngewbha ïa kawei ka kali BMW da u president ka seng badminton jong ka Hyderabad District kum ka jingïaroh ïa ka jingïalehkai jong ka .
Jied ia ki jingbam kiba thymmai bad kiba tei met .
La jan shiteng million ki iing ki long khlem bording .
Nangta ki nongshong shnong ki la shoh ia u bad ki la bat ia u haduh ka step kaba bud .
Ki nongialam ka BJP ki la kyntu ia ka bor synshar ban pynduh noh ia ki block .
Kan sa shah pynpra ha kano kano ka por .
" Ka Shithi ba plie : Ka Facebook ka dei ban pynkylla ia ka polisi jong ka kaba la pynpra ".
Ha kaba sdang eh , nga ai ka jingpdiang sngewbha ia phi bad ia ki nongmihkhmat na ki Nongthaw jingmut Ashoka na ka bynta ki Paidbah .
La ot ia ka cake Khristmas ban rakhe ia kane ka sngi .
Kane ka long palat ia ka 8,000 klur tyngka kaba la mang mynta u snem .
ka long kylleng ka pyrthei ka Voyager . Nga la seng sa kawei ka kompeni ha ka snem ' 82 , ' .
Ym don eiei ha ka jingtohkit ba nyngkong ban pyni ba ki la shah thombor namar ka jingngeit jong ki , la ong u Deputy Inspector Henry Sautner jong ka tnad pulit jong ka New York .
Kam dei ka jingbakla jong ka ba ngam lah ban ieit ia ka .
U Jackal u la rkhie khlem da pyni dak ei ei ia ka jingsngewsih ne jingsngewkhia ia ka jingeh jong u Kudu .
Ki khmat jong u ki la rung ha ka synduk dieng ros .
Balei la wanrah ia phi hangne ​​mynta ka miet ?
" Ngam pat dap wat 30 snem ruh." " "
Ngam shym la ioh por ban thoh shithi sha phi hynrei phi la dei ban thoh sha nga .
ka liang kadiang jong kane ka equation kaba iaryngkat bad ?
Ki briew ki la ai bor ia ki ha ka elekshon ban shong ha ka liang pyrshah .
U nongshim dur u Shahidul Alam u la leit sha ka iingbishar ha ka sngi U Blei , da kaba tuklar ia ka jinglong ain jong ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia u katkum ka ain ICT , la iathuh ka UNB .
Ki nonghikai byrngem boycott ia ki kam eksamin
Ka jingpynbiang ia ka rep ka riang ka dei ka sienjam ban iada ia ki nongrep da kaba pynduna ia ka jingktah jong kum kine ki jingduhnong .
Hynrei ngam sngew shngain .
U la tbit bha kum u nongthoh prose ruh kumjuh .
Balei pat ban pyrshang ban pynneh ia ka jingiadei kaba rieh ? Set ia ki pud
Ia ka thma la ju khot teng teng ka thma jong ki rong saw bad ki rong saw .
Ki Jury ki don shiphew ngut ki nongshong shnong .
Ym don daw ban ai jingmut ia kine baroh .
U Hamish Bennett u la ioh ia ka wiket.
Ia kane ka projek kaba shongdor T.13 klur la mynjur da ka komiti planning jong ka panchayat .
" " " Hadien ka jingpynbna ia ka jingleh thok jong u Gugliemucci , u kpa jong u u Danny u la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ba u khun jong u un shah sumar ha ki riew shemphang na ka bynta ki pop " " " " jong u.
" " "Ban kren beit, nga bam ia kano kano ka mar kaba leit hynrei ngam ju dih than, tang ia ka beer kaba pher," " u la ong. "
Ka jinglehkai ka lah ban kyntiew ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Bad nangta ka kylla long kaba shyrkhei .
Ka jait kot kaba thymmai ka donkam ia u nongpule uba thymmai bad ia ka kot kaba thymmai .
U la pyntip shuh shuh ba u Shri Shroff u kheiñ ïa ki phlim ba la thoh kum ki jingpynkylla ïa ka imlang sahlang bad u thmu ban shna ïa ki phlim lyngkot ban pynphriang ïa ka jingtip shaphang ki jingpang ba shyrkhei bad halor ki jingeh ha ka imlang sahlang .
U la ai khublei ruh ia u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari halor ka jingkren jong u dang shen ba kane kam dei ka por kaba biang ban pynleit jingmut ha kano kano ka jait sain pyrthei .
160 klur tyngka na ka bynta ka rukom pyniaid bad pyniaid ia ka suinbneng jong ka IAF kaba thmu ban pyniasoh lang ia baroh ki kor peit bniah ha madan bad ha suinbneng .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3188 ka . 96 shi bbl ha ka 18 . 08 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3151 . 91 shi bbl ha ka 17 . 08 . 2017
Ka long kaba sngewsih khamtam eh bad ki khynnah .
Hadien kata kan sa ïalehkai bad ka Caroline Garcia jong ka France .
" " " Nga la shim ia ka rai kaba skhem ban pynbeit ia ka jinglong jong nga , " " u ong . "
Khlad noh u nongrwai Sitar u Pandit Ravi Shankar ha ka rta kaba 92 snem.
Ngi don kumba 25 ngut ki nongtrei .
Kumta , kan long katno ka jinglah jong kane ka motor na ka bynta ka jingmih shaft kaba 50 kilowatt ?
Ki jingialehkai , ki kynhun , ki jaka ialehkai , ka por India bad hangno ban peit
Ki rmiang shyntur kiba saw jong u ki pynlong ia ka jingkyrhuh .
Ka jaka buh jingthoh ba la tyrwa kan wan ha Kolkata lane ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
8 ka la long ha kata ka pyrthei kaba nga la pyrkhat ia ka jingitynnad jong ka Hastina .
Ki rel MMTS ki wan na sha Lingampally bad na Secunderabad sha Hyderabad .
62 ngut ki lehnoh Maoist ki wan pyndem wait ha Chhattisgarh
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kam ba ka rel kuli kaba la tyrwa sha ka ri India da ka Japan ka long kaba laitluid .
Kumjuh ruh , nga lah ban pyniaid ia ki jingbeh magnet bad elektrik .
Mynta phi lah ruh ban kyrpad ia ki paralok jong phi na Bahrain ban siew da ka RuPAY card .
Ka imlang sahlang kaba kwah brai bad kaba kwah spah mynta ka leh ia kane ha ka dor kaba shyrkhei .
Lada dei ban pynrung ia ka petrol , diesel ha ka GST , te ki jylla kin shah ban shim khajna halor ka 28 percent ban pynkhlaiñ ia ka jingmih .
Kane ka dei ka dur ba shisha .
Bad ka bank ka la pynlong kum u nongtuh namar ba ka .
Hynrei , kim long kiba sngewsih .
Ka jingthep vote ha Lok Sabha 2019 : Ka ishu Sabarimala ka lah ban mih shakhmat
Ka long kaba sniew ia ki , kam dei kaba sniew ia nga .
Ka don ruh ka bynta jong ka jingpynkylla dur ia ka imlang sahlang ha kaba pynmih ia kum kine ki jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew .
Ka jingpynmih bad jingpyntreikam ia ki buit thymmai ka la pynlong ia ka jingroi stet jong ki sor , ka jingpynmih kam paidbah , bad ka jingmih jong ka jaitbynriew nongtrei kaba thymmai .
Ha ka jingshisha 4 ngut ki Enjiniar jong ka tnad lum ki la buh ia ka rekod kaba shi lak tylli ki par mawshun hapdeng ka 7 tarik u Naiwieng bad ka 9 tarik u Naiwieng .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka pyrthei 104 tylli ki Satellite la pynher da kaba jop ha ka shisien pynher da ka ISRO .
IND vs WI : Hato u Virat Kohli u lah ban jop ia ka rekod bym kwah jong u ha madan Barabati ha ka jingialehkai series decider ?
Ha ka 22 tarik u February 1993 , la jan ar snem hadien ba ki san ngut ki khynnah skul ki la mudui , ka iingbishar jong ka Kobe ka la ai ia ka rai kaba kyrshan ia ka skul .
Kito ki bym ngeit bad kiba khanglad ia ka lynti U Blei , U Blei un phah bakla ia ki kam jong ki .
" Nga ai hok ia ki hynrei ki dei ban leh ia la ka kamram." " "
Mynta ki don 21 tylli ki jaka sumar jong ki bank ha ri India .
" Shuh shuh ka kad liengsuin Kochi kaba treikam tang haba ym don slap kam treikam wat lada ka sngi ruh " " u la ong .
Ka Mangayamma ka la kha khun ha ka sien kaba nyngkong eh jong ka rukom leh IVF .
Ki kali jong ka Royal Mail kin ym iaid shapoh ne shabar jong ka London , lane hapdeng ki jaka jong ka Royal Mail ha pdeng jong ka London haduh mynta ka sngi .
150 kawei kawei la tyrwa sha ki nongtrei .
Ka kamra jong u ka la shah khang ha ki kamra .
Ki pulit ki la ong ba ki don ki video ha kaba lah ban iohi ia u Sidhu ba u don ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ki pulit ki la kurup ia ka pistol bad ki kuli na ka kti jong u .
U Rohit u la ioh ia ka double hundred jong u ha ki 249 tylli ki bol hadien ba u la thep 28 tylli ki boundary bad 4 tylli ki six .
Ka jingpynpoi kan sdang ha u bnai ban wan .
Hynrei kata kam shym la jia kynsan kynsan .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki la kam ba ka jingpyrshang ban buh ia ka sorkar thymmai ha kane ka kyrdan ka lah ban pynmih ia ka jingsngewrit ia u Narayanasamy .
Kham bunsien namar ba ki thngan ne ki shu sngewsih .
Kane ka pynmih ia ka jingsuk bad jingshaniah .
Ngam kyntait ba ym don ki bynta kiba donkam ban pynkhlain .
U Lat ba khatduh jong ka ri Bilat ha Hong Kong u Chris Patten u dei uwei na kito kiba la maham halor ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta ka jingsynshar shimet jong ki jaka kiba hap hapoh ka jingsynshar jong ka China .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray kin ïasam lang ïa ka stage ha ka
100 6 ka . 7 . 2 tylli ki por bam man ka taiew
Hynrei hapoh jong u Virat Kohli ha ki jingialehkai shabar , ka India kam shym la jop ia kano kano ka jingialehkai Test katba ka dang bowling nyngkong .
Ki stad saian ki la pynmih ia u nongsynshar ba nyngkong eh ha ka pyrthei , uba lah ban jubab ia ki jingkylli jong u briew ha kaba iadei bad ki mat ba iadei bad ka thain kum ki polisi ha kaba iadei bad ka iing ka sem , ka pule puthi bad ka jingwan buhai shnong .
Hynrei dei haduh ka spah snem kaba 19 ba la sdang ban sam ia ka Baibl ha ka ktien Phareng .
Kata ka long kaba ka Indira Gandhi ka la leh .
Ym don ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta ka jingpyntuid um ha ka sor .
" ka lah ban dei ka por ba phin iehnoh ia ka kam nuclear . " " Um shym la kylli ia ka dor " .
Ka Bangladesh Mahila Parishad ka pynneh ia ka jingiadei bad ki lad pathai khubor ban tei ia ka Media Watch da ka jingthmu ban peit ia ka imlang sahlang lyngba ki khmat jong ki kynthei .
U Josaiah u kwah ban leh aiu wat haba u dang long tang u khynnah rit ?
Ka la kular ia kane ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
MUMBAI : Ka BJP ha ka sngi U Blei ka la pyrshah ia ka jingshah weng noh ia u Ajit Pawar kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka NCP da kaba ong ba ka long kaba khlem akor .
Ka 11 tarik u Iaiong ka dei ka sngi pynsngewthuh ia ki khynnah ha ka pyrthei .
Phi iajan bha bad u Majumdar ?
U Majistor District bad u SSP ruh ki la poi sha katei ka iing .
Ka phlim jong u Rajinikanth 2 . 0 , kaba la ak ruh da u Akshay Kumar bad ba la pynïaid da u Shankar la pynkynriah noh dang shen .
Ka Eicher Group ka dang ïakren bad ki seng sorkar bapher bapher ban kyrshan ïa ka jingpynmih ïa ki tiar bad ki jingdonkam ba kongsan ha ka jingsumar kynthup ïa ki Ventilator .
Ki trai kper ki la shem jingeh ban khring ia ki nongtrei Zulu ban trei ha ki kper jong ki , kumta ki phareng ki la wanrah da ki hajar ngut ki nongtrei ba la ai jingiateh na India .
Shuh shuh kan nym don ka jingsiat ia ki jhad ri dohkha jong ka ri India .
Ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar .
Ka shim por tang katto katne sekhon ia u nongtrei jong kawei na ki kompeni hacking ba pawnam ha ka pyrthei ban shim ia ka smartphone ba la khang bad sei ia ki data na ka .
Ki bneng bad ka duriaw ki la iakynduh .
U dang shna ia ka phlim kaba nyngkong eh jong u .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka jingialang dharna pyrshah ia ka jingpynduh pisa ia ki lut pisa , hakhmat ka Reserve Bank of India , ha New Delhi .
La khang pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka dewbilat ba la shet bad ka plaster jong ka paris , la ong ka khubor .
" La iathuh ia ngi ba ki jingeh jong ngi ki don tang ha ka jingmutdur jong ngi " " u la ong ."
Ki la pyrta ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu .
U sngap ia ka jingrwai haba u shna dur .
Kaba ar ka dei ka bom kali .
Ha ki 15 tylli ki mukotduma ba la kdew haneng baroh ki la shah slap ha ka NSA tang shu ioh jamin na ka iingbishar session .
Ai ia ka lynti kaba pher .
Ka jingdon um ka long ka mat ha man la ki jaka .
Ki jingkhlain jong ki ki lah ban ai bor ia ngi .
U la ong ba kane ka kam ka long ruh kaba dei ban iaroh namar ba ka Bihar ruh ka la mad ia ka jingshlei um da kaba shlur ryngkat bad ka khlam corona .
Ka jinghikai khlem jingpeit ne ka jingpynlong kynhun la pyndonkam na ka bynta ka kynhun jong kiwei pat ki aplikeshon .
Ka jinghiar thma ha Pulwama ha Jammu bad Kashmir ha ka 14 tarik u February ka la shim ia ka jingim jong ki 40 ngut ki shipai CRPF bad pynmynsaw ia ki katto katne ngut kiwei pat .
Ka khusnam nongthaw jingrwai ba tbit tam ka leit sha u Yuvan Shankar Raja na ka bynta ka ‘ Vallavan ’ bad u nongthaw jingrwai ba tbit tam sha u Na .
Ki jingtip ba bniah jong ka hukum kim pat lah ban ioh .
Copy ia ki jingpynbeit rong ba la pyndonkam ha ka dur .
Ka paw na ka shithi thung kam ba la ai sha u nongmudui da u nongshah mudui No . 3 ba la thung ia u shipor wat la pyrshah ia ka kam kaba neh .
Nga donkam ban tip shano nga lah ban poi sha phi .
Kiwei pat ki seng bad ki riew shimet ki ialam ha ki lai tylli ki seat .
U Moses u la ong ha ki Israel : U Trai u la iohsngew ia ki jingkren bein jong phi ba phi kynthoh pyrshah ia u . Bad ngi long aiu ?
U khun jong ka Lathas u shong ha iing jong ka para jong ka .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shem ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingshakri , ki skhim , ka jinglong jong ka seng , ki nongai jingmut bad ki jaka pynbeit pud bad kiwei kiwei .
La pyllait ia kane ka phlim ha u snem 2006 .
Ka jingpynkylla ia ka BS6 ka la pynlong ia ka jingkiew khyndiat ka jingkhia , bad ka Ntorq mynta ka la long 1 . 9kg kham khia bad ka jingkhia kaba 118kg
La pynlong ruh ia ki jingiakren ba kyrpang na ka bynta ki ri da ki ophisar ba rangbah jong ka shipai duriaw na baroh ki ri kiba iashim bynta da kaba iasam ia ki jingshem , ki jingsngewkhia bad ki jingpyrkhat jong ki ri jong ki .
Sa 350 ngut pat ki don ha Peru ha kaba u Francisco Pizarro u la poi ha ka snem 1531 .
Kiba iap ki long 57 ngut ha Karnataka bad 48 ngut ha Punjab .
Ngan ap ia ka jingkhot jong u .
Ka PDM ka dei kawei na ki bun ki lad ha kaba ka seng ka lah ban shim ia ki rai .
HABA U Jisu Khrist u dang don ha ka pyrthei , ka phang jong ka jinghikai jong u ka long ka Hima U Blei .
U Oli u la ong ba yn pynlong ia ki nongtrei mon sngewbha kiba bun ha ki 14 tylli ki distrik kiba shah ktah ban iarap ia ki engineer ha ki kam shna thymmai .
Ka Australia ka ioh ia ka khusnam ba ha khlieh duh ha ka jingialehkai kriket . Bad ka Srini na ka bynta ka jingbym lehrain , la thoh ka Atiya Zaidi .
Bad ka jingshah jied jong u kam pat nang kiew .
Ia ka mang tyngka jong u snem 2020 yn pyni ha ka jinglong jingman ha kaba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan shah khanglad jur namar ka jingduna ka jaka mang tyngka .
Ki heh sorkar ki la iathuh ruh ba utei u nongpyniaid u la kren sha u MS da ka jingai khublei kaba la pyndonkam da ka hospital kaba pynmih ia ka jingsuba halor ka jingdonkti jong u ha katei ka jingpynbna audio tape .
Ka panel ka la khot ruh ia u Patel ban ia kren lyngkot halor kane kajuh ka mat ha kaba kut jong une u bnai .
Kine ki arngut ki la iakynduh nyngkong eh ha ka klas kaba hynriew ha ka skul pdeng .
U Narayanan u la ak ha palat 50 tylli ki phlim kiba kham bun ha ka ktien Hindi bad ka ktien South India kynthup ia ka ktien Malayalam .
Ka CBI ka suba ba ki lah ban don shuh shuh ki kompeni shell kiba donkti ha kane ka kam .
29 Hato Phi Tei halor U Mawsiang ne halor u Mawsiang ?
In Pics : Khublei ia ka sngi kha jong u Akshay Kumar : U Khiladi Bollywood u dap 47 snem ka rta.
Hynrei ka jingeh kan ym jah noh .
Baroh kaba ka tip , Ka dei ban tip naduh ba kha .
Ka World Cup jong ki 10 tylli ki kynhun kiba bha tam ki don hangne ​​.
Kiba iap ha ka jylla ki long 156 ngut hadien ba ki don 11 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah ka jylla .
Ngam don lad shuh hynrei ban sangeh noh .
Ki tyllong khubor ba ha khlieh duh ki la iathuh ba kiwei pat ki kyrteng kiba dang bishar bniah ki kynthup ia u Lat ka RBI u Urjit Patel , u Lat barim u Rakesh Mohan bad u nongai jingmut ba hakhmat duh ka ioh ka kot u Arvind Subramanian .
Kumta balei ka India ka la leit phai biang sha u ?
Ka Linda, ka Kong. Wishart , u Khlieh , ka Jingtip bad Jingtip , ka Tnad ka Koit ka Khiah bad ka Sorkar U Khlieh jong ka Kam na ka bynta ki Nongsumar kot bad ki riew shemphang ha ka jingtip .
Ka kaiphod ka ai jingmut ba ka sorkar India ka pynrem paidbah ia ki heh bad ki nongialam niam kiba kren bein ia ki kynhun niam .
Ka Diya ka kham plie ban pynpaw ia la ki jingsngew , katba u Arjun pat u sngew artatien bad um pynpaw ia ka jingthmu ba shisha jong u .
U nongthied u lah ruh ban tip mano ba la peit ia ki account jong ki .
Mynta ka don ha ka jaka sumar jong ka AIIMS .
Ki kali ki la ia tuid ha baroh arliang jong ka surok kaba la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka leit ka wan .
U la pynpaw ruh ba shen yn sa pynrung ïa u Rotavirus ha ki jylla ba la jied ha ka bynta ba nyngkong .
Hynrei , ki jingiakop kim dei ban kylla long ki jingialeh . ym dei ban ailad ba ki jingiapher kin kylla long ki jingialeh .
" " " Kumta , lada kiei kiei ki lah ban sdang ban iaid shawei pat , ngi lah ruh ban pynlong ia ka jingiakop ."
Ki paralok jong U Blei kin im junom .
Ka rud duriaw ka don ka kper kaba la pynbha bha kaba don marjan bad ka ha kaba ki briew ki lah ban pynlut por janmiet jong ki ban peit ia ka jingitynnad jong ka duriaw kaba byrngem .
Ki kynthei Dalit ki don ha ka jingeh kaba ar shah namar ka jinglong shynrang bad kynthei bad ka jaitbynriew .
" " " Ka jingpher jong uwei pa uwei ha ka jinglah ban kynmaw treikam ka lah ban iathuh lypa ia ka jingbud ryntih ia ka jingpyniakhlad para briew kumjuh ruh ia ki katto katne ki jinglong ha ka imlang sahlang kum ki jinglong jingman jong ka jinglong briew , " " ong u Zhang . "
Pyrkhat ia ka sur ba jem jong u kaba sawa ha ki lum katba u dang pynjah burom ia ka kynhun shipai Israel bad ia u syiem jong ki u Saul .
U Togadia u ju shong thuk thuk ne skuter bad u Modi kum u nongbud.
Ka thma jong nga ka la jop shiteng .
Haba u la leit jngoh ia ki iing jong ki , u la iohi ia ki tnga kiba iarap ia ki tnga jong ki ban sait pliang . Kine ki jingjia kiba rit ki la pyni ia u Alfredo kumno ka jingieit bashisha ka treikam .
Shut ia ka um kaba sniew !
Ki nongshong shnong ki la pyrshah ia kane ka projek naduh kaba sdang .
La shim noh ia ki kot ki sla jong ki , ki longiing kim shym la pyntip .
Ngi lah ban iohi ia ka ha ka jingjop kaba ka Chennai Super Kings ka la ioh ha ka jingialehkai Indian Premier League .
La pynbha ia ka Microsoft Kaizala na ka bynta ka 2G network ban pynlah ia ka jingpyniasoh ha ki jaka ba jngai .
Ka jingïalehkai kriket , kabaddi , volleyball , ka jingïamareh thuk thuk kaba slem bad ka jingïalehkai tug war ruh kin long shi bynta jong kane ka jingïalehkai .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Jawar ka don 7, 131 ngut ki nongshong shnong.
U Mohammed Shami un thep ïa ka over kaba ar jong ka jingïalehkai .
U Yuzvendra Chahal u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba pawnam bha ha ka ri India ha social media .
Ki briew ki leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka pisa .
Ha ka jingïamareh ïalehkai ka Surinder Singh ka la jop ha ka jingïamareh 400 mt katba ha ka bynta jong ki kynthei ka Kajal na ka High School na Ramnagar ka la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh .
Ha Barrackpore ka TMC ka la pynïeng ïa u Dinesh Trivedi pyrshah ïa u Arjun Singh jong ka BJP uba la phet noh na ka TMC shwa ka jingthep vote .
Ka kham bha ban trei kam ban ia kaba pynpaw ia kiei kiei kiba sniew !
Hynrei hapoh ka jingtap ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ka polisi jong ka China ka i kumba ka pynshitom ia ka jingbun briew baroh kawei , ha kaba i kumba ka pyrshang ban pynduh jait ia ka ktien , ka niam bad ka kolshor jong ka thain .
o 33 kham lah ban pyntip ba ka jingshim kam ia ki nongtrei kontrak ka long ka jingkhanglad kaba khraw ne kaba jur bha .
Ka jaka leit jingleit ha Bihar ha kaba u Buddha u la ioh ia ka jingshai .
Kata kam dei kaba ka jingsumar pang ka dei ban long .
Ka FIR ka jer kyrteng ia u Ghosh bad 19 ngut kiwei pat , da kaba kynnoh ba ki la pynjot ia ki tiar .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ka saian bad ka teknoloji ki long kiba donkam eh na ka bynta ban weng ia ki jingeh kiba khraw ha kane ka juk jong ka roi ka par bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ym don lad ban pynduh ia ka jinglong jingman baroh kawei .
Katba ki rangbah ki dang pyndep ia la ka jong ka kamram , ki pyrshang da kaba shisha ban shakri ia kiwei pat .
Ha u bnai , ka jingkhluit jong ka suinbneng ka long kaba duna bha .
U AB de Villiers u dei u nongïalehkai ba thymmai .
Ki nongialehkai kin sdang ban mih ha ki kynhun bad ki kynhun sha ka jaka ba ki kwah katkum ka jingdon jong ki tiket , la iathuh ka tyllong khubor na ka BCCI ha ka PTI .
Ka Jingim Marwei Ka jingkhein briew kaba dang shen ka la pynpaw ba ha France 1 ngut na ki 8 ngut mynta u im marwei .
Nalor kata , la donkam ban siew ia ka shiphew bynta kaba pyrkhing bha na ka jingmih jong ki . Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki pynbiang ïa ka pisa ban kyrshan ïa ki mishoneri Mormon .
Ka jingjulor ha ki surok ka la kot sha ka 500 klur tyngka , ki jingtei bording ka long 133 klur tyngka , ki iing ki sem ki long 150 klur tyngka bad ki jingthung jingtep ki long 233 klur tyngka .
U nongshna phlim u Ravi Kumar Sana , un bat ia ka camera .
Ka Royal Enfield Thunderbird 350X bad 500X la pynlait paidbah ha ri India
Ka IFLA ka la seng ia ka bynta jong ka jinghikai ia ki jingtip .
Ki riewstad ain ha ka jingiamir jingmut bad ka seng pyrthei bad kiwei kiwei ki riewstad saian bad ain ban shna ia ka kynhun jong ki kyndon ne ki kyndon treikam .
U Yashvir Mahajan , IAS , deputy commissioner , u Fatehgarh Sahib bad u nongpeit pisa jong ka PGA u la pyniaid ia kane ka jingialang sam khusnam .
Ka myntri ka tnad economy jong ka France ka Christine Lagarde ka la pynbna ia kane ka jingkoit jingkhiah .
Kane ka long kaba shisha wat ia kito kiba la trei shitom la bun snem .
U nongmihkhmat um shym la lah ban ai jingmut .
Ia kane ka jingpyni shad yn pyni ha ADA Ranga Mandira ha ka 9 tarik Nailur ha ka por 3 baje . 30 baje mynstep bad 7 baje janmiet .
Translation Original QuoteMynta ka sngi nga kwah ban kren shaphang kito kiba la pyrshang katba lah ban pynmih jingsawa .
Ka jingialehkai kaba dang iaid hapdeng ka Chandigarh bad ka Jalandhar ha madan ialehkai Cricket ha Sector 16 ha ka sngi Nyngkong .
Ka wah Diyala , ka dei ka wah bad ka tduh jong ka wah Tigris .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingialang ka lah ban pynjlan shuh shuh .
