Bad u Mark Twain uba tip lut shaphang ka rukom type type .
Kawei pat ka lad , katto katne ki iing shalan mar shabar ri , ki dukan die jain , ki karkhana shna jain , ki kompeni sniehdoh , ki dukan , ki nongpyniaid ia ki jingpyni jain , ki iing shna ksiar bad ki iing pathai khubor ki shim ia ki riew shemphang kiba kwah ban ioh ia ka kam ha ka kam shna jain .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh u la ong ba ka Congress kan ieng ha ka jingkyrshan ba pura ia ki jawan bad ki bahaiing jong ki .
Ngi dei ka ri kaba wanrah umphniang .
Ka tnat mariang ka iathuh ba kan don u slap ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Nalor kata , u la thoh ar tylli ki novel .
Lada phi kwah ban leh dharna , leh pyrshah ia ki kam jong ki nong Pakistan .
Ha kane ka phlim la ak kum u Aamir Khan , Salman Khan , Karisma Kapoor , Raveena Tandon , U Paresh Rawal bad ka Shakti Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amzad , u Zakir Hussain Sadiq , u Mohammad Salik , u Mujeeb Shaikh , u Mehbood Guddu , u Mohammad Kalid Ahmed , u Aqeel bad u Majid , ong u heh sorkar .
Ban pyndonkam ia kane ka app , nyngkong eh ka long kaba donkam ba u nongdie dukan u dei ban register ha ka .
Ha kane ka por la thung 1 , 24 , 429 ngut ki Pulit ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki don 5 tylli baroh , kiba nga tip .
Ka sorkar Syria ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh da kaba ong ba ki dei ki jingthaw thok .
Ia kane la pynthikna da ka tnat pule .
La kha ia u Blei Hanuman na ka Anjani Devi bad ka Kesari da ka jingkyrkhu jong u Blei Shiva .
Ka la long ka jingsngew sarong ia nga .
Ka kamra shet kaba rit bad ka tub kaba heh bad ka sink .
" Hynnin ka sngi nga la ioh ia ka jingthikna ba ka bynta kaba khraw tam jong ki nongshong shnong barim jong ka Angola kim sngew pyrshah ban khot ia ki " " ki nongwanphai " " . "
Hapoh shi pateng naduh ba la seng ia ka , ka Baghdad ka la kylla long ka jaka pule bad ka khaii pateng .
Thiruvananthapuram : Ka Kerala State Election Commission ka la sdang ban niew ia ki vote mynta ka sngi ha ka por 8 baje mynstep na ka bynta ki 21, 893 tylli ki ward ha ki 1, 200 tylli ki local body kiba la leit thep vote ha ki lai bynta .
Ha ka elekshon 2013 ka BJP ka la leh sniew namar ka jingpait ka party bad u Yeddyurappa u la thaw ia ka Karnataka Janata Paksha .
Dei hangne ​​ba ka jingnoh synniang jong u Rajaraja Varma ka kylla long shisha kaba kongsan bad kaba sah jingkynmaw .
U la bam ei ei ruh em .
Ngi pule : U Jehobah u la buh briew ban rieh pyrshah ia ki khun Ammon , Moab bad ia ka ri lum Seir kiba dang wan sha Judah , bad ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Hynrei ym don ki jingpynrem .
U Fakhrul u la kynnoh ba ka jingjia ban thombor ia ka rel kaba kit ia ka Sheikh Hasina ha u snem 1994 ka dei kaba la shna thok .
U Saga u kyntait ban pynpaw ia ka jaka sah jong ki paralok jong u haduh ba u Mudaliar un byrngem ban pyniap ia kiba ha iing jong u .
La buh ia u mot thymmai jong u Ambedkar uba la shna da ka nar ha kajuh ka jaka ba la pynjulor ia u .
Hato kane ka khot ha ka jingmut jong phi ba la pyndonkam da ka ryndang langbrot ban pynbna ia ka Jubili ?
Coronavirus : Ka India hapdeng ki 30 tylli ki ri kiba don ha ka jingma kaba khraw
Ka jingpynbiang jong ka ia ka um hapoh khyndew kaba lah ban pyndonkam bad pyndap biang man la u snem ka long haduh 350 klur kubik meter .
" Ki jingpyrta " " Ka jingpyniap pathar ia ki Israel " , " " " Ka Israel Nazi " " bad " " " Ka Palestine Laitluid " " ki la long kiba iai bteng bad ngi sam ruh ia ki kot lyngkdop hapdeng kiba bun ki nongleit nongwan . "
Ka dei ka kriket T20 .
Ka dei ka Iingbishar kaba rim tam ha India .
U Vice President u la ong ba hap ban pyndonkam ia ka teknoloji bad ka jingnang jingstad ban pynlong ia ka jingim jong ki briew kaba roi , kaba iatylli bad kaba suk .
Ka Punjab kan thied 2000 MW ban pynthikna ia ka jingpynbiang bording kaba biang ia ki nongrep
U la ong ba u kyrmen ba ha kaba kut une u robot un lah ban ïakynduh bad kiwei pat ki briew haduh katta katta ban ïoh ïa ka jingtbit ha ka imlang sahlang .
" Nga dang kynmaw ia kaei kaba u nongbishar u la ong ia nga ha ka jingbishar ha kata ka sngi : " " Yurii , ka rai ban set phatok ia phi saw snem mynshuwa ka long kaba be-ain ."
Ki nongak phlim u Akshay Kumar , u Ajay Devgn , u Ranveer Singh , u Katrina Kaif ryngkat bad ki nongshna phlim u Rohit Shetty bad u Karan Johar ki la iadon lang ha kane ka sngi .
U CS Hanumanthappa u dei u kyrtong jong ka Aam Aadmi Party .
Ka shithi kaba pynpaw ia ka jingmynjur shaphang kaei kaei .
Te kaei kata ka sngi U Jehobah ba la iathuhlypa ha u Joel 3 : 14 ?
Ha u snem 2003 , ka jingialeh ha ka thain Darfur ba marjan ha Sudan ka la bthei sha shiliang pud sha Chad .
Ngi khmih lynti ba ka dor jong ka phone kan shongdor haduh 30 hajar tyngka .
U Kohli u dei ruh uba nyngkong eh ban poi sha ka 11000 tylli ki ron kum u kapten hapoh 200 tylli ki inning .
8 ngut ki la khlad ha ki jingtyngkhuh surok
Paralok wat ha kane ka khyllipmat jong ka jingsngewsih ruh nga kyntu ia phi ban wan sha JNU bad unlearn ia kaei kaba kine ki kot jingpyniaid , ki kot jingkylli bad ki coaching centre baroh ki la hikai ia phi .
Ngi la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha kane ka bynta .
Hynrei ha ka snem 1914 ka thma bah ba nyngkong ka la pynpra ia kata ka jingpyrkhat .
U Timothi u la long u samla uba la pyndonkam bha ia ka jinglong marwei jong u . Naduh dang rit la hikai ia u ia ki jingthoh bakhuid da ka kmie jong u ka Eunike bad ka kmie tymmen jong u ka Lois .
" Ki khlem ioh ia ka ." " "
Kijuh ki jingkhein ki pyni ruh ba ki jingbym iahap ha ka jaka ki dang sah .
Ka jingthep vote ka long kaba duna ha ka elekshon kaba ar , tang 37 ngut . 5 percent na ki nongthep vote kiba dei hok ban iashim bynta .
Namar ba u bnai April u don phra tylli ki sngi kut taiew ba pura , kan long u bnai uba bha eh ban long u pioneer ba iarap .
Ki jingtip halor ka jingpang khlam bad ka jingtip ban ïada ïa ki jingtip ba la lum ryngkat bad ki jingtip ba heh la ïasam bad jan 80 million ngut ki nongpyndonkam man la ka sngi lyngba ka Toutiao , ka app mobile ba pawnam ha China .
Lada ngi kiew halor jong ki . . .
Ki la ialehkai 48 tylli ki jingialehkai haduh mynta ha kane ka series .
U kpa jong u u Arumugam Canagaratnam u la long u Nongmihkhmat jong ka Dorbar Sor kaba nyngkong eh jong ka Jaffna bad u la tei bad seng ia ka Maha Vidyalayam .
Kata kam long kumba ka dei ban long .
Ka Brazil ka la jop 5 sien ia ka World Cup bad ka Argentina 2 sien .
Ka rai jong ka kynhun bishar kan long kaba kut bad kaba tehsong .
Ka nongpyniaid barim jong ka kolej jong ki kynthei sorkar ka Comilla ka Zohra Anis ka la ong ba ki kmie ki kpa jong ka Tonus ki kit ia kum kane ka jingkit kaba khia jong ka jingduhnong .
Ha kine ki jingtei bad ki surok , ki kren bad ki sngap . Ka jingtrei jong ki ka don ka jingktah kaba bha kum ka shithi harum na uwei u nongpule samla jong ka Awake !
Ym don jingiapynbeit halor kane ka mat .
" Ki million mynta ki ngeit skhem ba U Blei un " " pynlong ia ka hok " " ".
Ka la pynsngewsih ia ki samla pule .
Dang shen ka dur jong u Nick ka la paw bha ha ki social media bad ha katei ka dur lah ban iohi ia u ha ka video call bad ka tnga ba itynnad jongu ka Priyanka .
U nongkyrshan ka Shiromani Akali Dal bad u myntri rangbah barim ka jylla u Badal bad u khun jong u bad u president ka SAD u Sukhbir Badal ki la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong u MP ka Gurdaspur .
La iaroh Phi leh ia ka kam kaba bha shibun ha kaba pynmih ia ka Awake !
Kham mynshwa u Tharoor u la thoh sha u myntri kam pohïing u Sushilkumar Shinde bad u la pan ban pynsted ïa ka jingtohkit halor ka jingïap jong ka tnga jong u .
kan kylla ym tang lada ka rong jong ka object ka kylla , .
Ha ka taiew ba ladep ka video jong uwei u samla Kashmiri uba la shah shoh ha ka thain Alwar ka la saphriang bha .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam bad ki heh sorkar nalor kiwei pat .
Ia kane ka shnong lah ban poi na Srinagar da ka surok lyngba ka Tangmarg .
U Manish u la shah rem ha u Danial Shah Baksh katba u Satish u la shah rem ha u Mohammad Mlias .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u chairman ka Jamshedpur zilla parish u Bullu Rani Singh bad u deputy chairman u Rajkumar Singh .
ki dawai pyniap khniang lactam ki long kiba la pyni na ka bynta ban iada bad sumar ia ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang kiba lah ban shah ktah .
Phi ki briew phi kwah ia ka jylla kaba kyrpang bad phi pynjah burom ia ka sorkar jong ngi .
Hangno phi la don ha ka sngi palei ba la dep naduh ka por 3 : 45 haduh 5 : 00 baje janmiet ?
Ka dang leh ruh ia ki phlim Bollywood , Tamil bad Malayalam kumjuh .
5 tylli ki daw ban don ia kawei pat ka lad ban buh pisa
U nongiasaid ain jong ka MCA u la iathuh ha ka iingbishar ba ki thied um ban maramot ia ki madan .
Ka India ka donkam ban pynlut palat saw shah ia ka jingpynlut ha ki dawai ban iada ia ki khynnah .
Ki la pynthut ia ka jingim jong nga , u la ong .
U Samson D ’ Souza bad u Placido Carvalho , ki la shah kynnoh .
Ka nongshad bad ka nongpyniaid kam ka dei ka khun ksiew jong u myllung ba la khlad noh u ONV Kurup .
U kwah ban ialehkai phutbol mynta ka janmiet .
Ha kawei ka jaka hadien kawei pat , ki niam Khristan ki la iadon bynta ha ki thma bad ki jingialeh pyrshah shipai kiba pyni ia ka jingpyniap jaitbynriew bad kiwei kiwei ki jingjia ba shyrkhei .
Hadien katei ka jingjia u la phet noh .
Ka jingialang ba nyngkong jong ki komiti ba thymmai jong ka BNP ha ka sngi Thohdieng
Bun ki surok ki la shah rong noh ha ka um bad ki jaka ba plie ki la long ki pung um kiba sahkut haduh ban da janmiet .
U la dap hynriew snem ha u bnai ba la dep .
Ka TVS iQube kaba pyndonkam da ka bording ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Ather 450X bad ka Bajaj Chetak kaba pyndonkam da ka bording. baroh ar tylli la pynmih ha ka iew ka hat jong ka ri India ha u bnai Jymmang 2020 .
U la long u paralok jong u General Pervez Musharraf uba dei u President barim ka Pakistan .
4 ngut ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw ha ka jinghap rel ka Rajdhani Express ha Bihar .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 617 processor ryngkat bad ka 3GB ka RAM bad 16GB ka jaka buh jingkynmaw .
Ka kompeni ka thmu ruh ban pynmih ia ki mar thymmai kiba kynthup ia ka thuk thuk kaba pyndonkam da ka bording baroh kawei .
Ki kot ki sla ba la pynngat ha ki jingkhynra jong ka CBI
Hynrei ka rai kam don ha ka kti jong ki .
La pynshlur ia ngi ban pynleit jingmut ha kaba iakren bad ki briew ban ia kaba shu ai kot ha ki .
U Krishna u don ka bynta kaba kongsan ha ka Mahabharata .
Da kaba kdew ia ka tyllong khubor , ka kot khubor ka la ong ba kane ka jingdawa kaba dang shen ka la pynlong tang ban pynjur ia ka jingeh jong ka jingpynbeit .
Ka don ha ka kyrdan kaba ha trai duh napdeng ki 30 tylli ki distrik jong ka Jylla .
Kum kine ki jingmih ki long ki dak jong kaei kaba jia ha kylleng ka Panama .
Ai Xiaoming : 8 tarik Risaw 2020 .
Kumta kumno lada phi dei u CBl , phim lah ban barge kumne . .
" " " Ki kyndon thymmai jong ka sulfur ki lah ban wanrah ia ka jingpynkylla ia ka jingiakhun ha ka kam kit mar " " . "
Ka Shakuntala D Gamlin ka la kyntu ia ki tnad sorkar pdeng bad sorkar jylla ban shim ia ki kyndon ba lah ban ioh katba ki dang ai ia kano kano ka jingshakri la ka long ha ka met , ha ki jingtei bad ka IT bad kiwei kiwei .
Kane ka khanglad ia ka jingleit jingwan ha kine ki por .
Hadien ka China daw lai cha Mongolia wa South Korea .
Halor ka jingmih pat jong ka niam Hindu , u khlieh ba kynja mynsiem jong ka Chinmaya Mission u la ong , Baroh ki sdang na la iing .
Pandya , u Rahul dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh .
U khynnah u la dep ban iohthiah .
U Tiwari 45 snem ka rta u la lap ba u la iap ha ka pung snam ha ka iing sah jong u ha ka thain Naka Hindola ha Lucknow ha ka sngi palei ba la dep .
Kumta la register mukotduma pyrshah ia u , la ong ki pulit .
Hato kim don pop namar ba ki sngap jar watla ki tip ba ki kti jong ki nongleh kam sniew ki la tap da ka snam jong ki briew ki bym don pop ?
Nga sngewkmen ban kdew hangne ​​ia ka jingkyrshan jong ka Sorkar ha kane ka kam .
Ka dei ka jingmane , nga ong .
Ka jingim jong u ka la dep ban shah pynjot .
La ring na ki jingjia ba la tip da ki nongsngap jong u Ban kyntait ia ka jingmut kaba bakla , kumno U Jisu u la pyndonkam hok ia ka jingjia ba sngewsih ha ka thain ?
Kawei ka long ba don ki jylla kiba kam ba kum kine kiei kiei ki la jia bad lada kum kine kiei kiei ki la jia , hap ban shim katto katne ki sienjam ban pynbeit .
" " " U dei u nongmihkhmat ha kane ka kynti ."
Haba ka Australia ka la pynbor ban tohkit halor kane ka jingpang khlam , ka Beijing ka la pynshitom ia ka ri da kaba pynjari ia ki kyndon khaii pateng .
" Ka batai , " " Ka Baibl ka pyni ba u Petros u la jop ia ki jingtlot jong u , bad la pyndonkam ia u da U Jehobah ha kiba bun ki liang ban kyntiew ia ki kam jong ka Hima . " " "
Ka elekshon ka la kut bad ka sain pyrthei ruh ka la kut .
Ka board kan sa pynbna shen ia ki tarik exam .
Ia ki jubab jong kine ki jingkylli yn sa tip ha ki taiew bad ki bnai ban wan .
La khang ia ki jingdeng bad ki jain kiba rem dor ne kiba rong saw .
Arngut ki nongialehkai kiba phylla , ki rukom ialehkai kiba iapher bha , hynrei baroh arngut ki long kiba itynnad bha , u la ong .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai tynrai , ki keertan , ki jait jingrwai mane jong ka Bengal hi , la thaw bad ai ia ka dur ba thikna jong ki da ki nongrwai Vaishnava jong ka juk pdeng .
Ngan ialeh baroh shilynter .
Ka jingbitar slap : Ïap 22 ngut ha Himachal
U dei u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia kano kano ka khusnam na ka pyrthei .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 da ka Indian Parliament .
Kine ki jingithuh kiba hadien ki thew kham duna ia ki jinglong met ban ia ki jingpher ha ka jaka , ka ri , ne ka kolshor .
U la pynlong ia nga ban khuslai shaphang jong u .
" " " Hooid, phi la iohi shisha ia u ? ' " " ".
Hynrei ka daw jong ka jingkylla kynsan kam pat shai bha .
Dang shen , uwei u Nongsakhi uba la iohsngew ia ka jingjia kaba bha shaphang ka jingsakhi ha kiba ha iing ha sem u la rai ban pyrshang bad la ka iing ka sem .
Balei ba uno uno na ka Congress un shah pynshitom ?
USA : Ka taiew jong ka histori jong u sohjew , ka jingpynim ia u jingthung bad ka pyrthei .
U President u Pranab Mukherjee , u Vice President u Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh ba la mih noh na ka kam bad ka tnga jong u nongmihkhmat ba la khlad noh bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ki la ai syntiew ha ka jingkynmaw burom jong u ia u Vir Bhumi hangne ​​.
Baroh ki don 32 ngut kiba ioh 90 percent shaneng katba 32 ngut ki ioh 80 percent shaneng .
Ka Congress ka dei ka seng sain pyrthei kaba kham bun jait .
Ha kane ka jinglong , ka shithi jong u Paul ka la pyni ia u shabi ban ialeh pyrshah ia ka jingiakhun kaba sngewrit .
Ka jingpeit bniah ia ka jingiap ba pher ha ki sim la pynlong da kane ka tnad bad ha ki sim khlaw da ka tnad khlaw .
6 la pynngat ha ka mukotduma iakajia jaka
Kane ka jait jingmynsaw ka lah ban pyniap ia ki jingthung kiba dang rit .
Pyniaid u CM ka Punjab ban shim biang ia ka mukotduma pyrshah ia u Amarinder
Ka Section 3 jong ka Tamil Nadu Panchayats Act , 1994 ka ong ba .
Ki Pangolin ki bam kham bunsien ia ki khnai bad ki khnai .
Ka jingpynkylla ha ka ain lum jingkhein jingdiah
Ka Nifty kaba kham heh ruh ka la pynkut da ka jingkiew kaba thymmai ha ka histori ha ka 10 , 558 . 85
Kaei ka projek kaba hadien jong phi ?
Mynta ki don palat 200 tylli ki dukan DMart ha kylleng ka ri India .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba la thaw ia ka komiti na ka bynta kane .
Ki ngeit ha ka sain pyrthei jong ki nongrim bad ka jingshakri .
Katba ki daw jong ka jingpang Alzheimer ki dang iasaid , kiba bun ki riewstad sniehdoh ki ngeit ba kane ka jingpang ka sdang ynda ka amyloid beta ka sdang ban lum .
Kumjuh ruh ka kmie ka ju peit bniah ia ki khunlung jong ka man la ka jingkhih jong ki . Lada kam leh kumta , yn niew ia ka kum ka jingleh khlem akor .
Ha kane ka lympung la iashim bynta haduh 1 332 ngut ki nongialehkai na ki 13 tylli ki jylla .
Step 4 : Pyndap ia ki jingtip ba bniah jong phi bad upload ia ki kot ki sla ba la pan .
" U Flower u la khein ia u nongtied ba nyngkong eh u Babar Azam kum u ba tbit tam uba u la hikai bad u la jied ruh ia u Haris Sohail kum u " " u bym lah ban leh bha " " .
Ka dependent variable ka dei ka jingbun ki jingkylli kiba ngi jubab hok .
Baroh ar na ka bynta ka jaka ba la ioh jong ka Sahajadpur bad na ka bynta ka jaka jong ki kpa tymmen jong ka Berhampore , u Dwarkanath u la thung ia ki nongpyniaid na Europe .
La ieit ia ka khamtam eh da ki nong Assyria kiba la pynkiew ia ka ban long ka blei kaba ha khlieh duh ha ka blei blei jong ki , kaba la buh kyrdan halor u blei ri jong ki hi u Ashur .
Kam shym la wan da kaba suk hynrei ka India ka la lah ban jop ïa ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha Adelaide da 31 ron .
Wat u Sachi Rani Gurtu ruh u shim ba ki poim jong u ki long ki nuksa ba bha tam jong ka ktien kaba bha .
Baroh ki spah ba kynja met ha ka pyrthei kim sdang ban ianujor bad ka bor pynim jong ka jingstad bad jingshemphang .
Te, to ngin ia peit ia ka antenna kaba rit kaba sawdong.
Ki rukom pyrshah ia ki lehnoh ba la batai bniah ha ka kot kim dei tang ia ki kynhun lehnoh Islamist , hynrei ia kano kano ka jingiakhih paidbah kaba mih pyrshah ia ka jingsynshar hima sima jong ka US bad ki jingsynshar kliant jong ka .
Ka jingkhlain jong ka pyrthei ka kham tlot , hynrei , ka suinbneng jong ka ka kham ai jingbam , phi la nang khlain hangne ​​ban ia kaba nga lah ban mutdur .
Ki la pyntip mardor ia kane sha ki bor pyniaid rel .
Ha ka jingsah jong nga baroh kawei , nga la long uba shisha ia lade bad kata ka long kaba kongsan tam , ka sngap jar .
Ka liengsuiñ jong ka Indian Air Force hapdeng ka Chennai bad Port Blair ka la jah rngai bad 29 ngut ki nongleit nongwan tang hadien ba ka la kiew .
La sngewnguh bha ia ki kyntien jong u , wat la u la shah pynrem ruh ha ki katto katne ki liang jong ka seng synshar namar ba u la kren ia katei ka jingkren ha ka por elekshon 2008 hapoh ka Awami League .
Ka don ka jingduna jong ka sodium bad ka shini kaba khanglad ia ka jingkiew ka jingkhia .
Wat hapdeng ka jingmaham jong ka Sorkar , ki bank ki dang pynmih ia ki jingpynbna ban siew ram sha ki nongrep .
U Rakesh Roshan u la trei ia ka phlim Krrish 4 la slem bha .
Ki la khot ia ka jingkiew dor kaba rit kaba T.80 shi kwintal ha ka dor jong u khaw kum ka jinglehkai kaba shyrkhei bad ki nongrep .
La ai ruh ia ki khynnah skul ha ka kam bad ka jinghikai ha ka kompiwtor .
Ha kane ka sngi u MLA barim u Urmil Thakur ruh u la don lang nalor kiwei pat .
Ka jinglong jingman ha kiba bun ki ri kynthup ia ka ri India ka la jan long kumjuh ha kaba sdang jong u bnai Risaw .
" " " Ngim lah ban pynlong ia U Trai Rama ban kha ha kawei pat ka jaka " " u la ong " .
La ioh kurup ia ki tiar ba la lute , pistol bad kali .
Hato don mano mano ha iing ?
Yn pynlong ha Grand Hyatt ha Mumbai .
" " " Ki jinglong bym lah ban iohi jong u ki long . . . "
Kum kine ki stitch kiba rit ki ailad ia ki dur kiba jylliew bha .
La ithuh ia ka da ka tnad pule puthi jong ka ri Bangladesh bad ka tnad pule puthi jong ka Dhaka .
bad phi lah ban pyndonkam ia kaei kaei kaba ki khot ka jingkit ban pynbeit ia ka jingeh baroh kawei .
Ka jingleit khwai ka long kaba pawnam ha ka thain , bad ka khlaw Bartram ka ailad ban leit khwai hapoh ki pud jong ki katto katne ki kyndon .
Khatduh eh uwei na ki u la pyrta phylla .
Ki dkhot jong ka Bathinda Hotel , Restaurant bad Resort Association ki ai ia ka jingkynmaw sha u Chief Secretary jong ka iing dorbar thawain u Sarup Chand Singla ha ka jingrakhe ia ka sngi jngohkai pyrthei ha Bathinda ha ka sngi Saitjain .
Ki nongpynlip ding ki la lah ban pynlip ia ka ding .
Em , nga la siew ia u ia ka pisa baroh .
Ngi don ka jingmut kaba biang shaphang ka jingthmu jong ka jingpyniap briew .
Hato ka Susan ka la leh ia kaba dei ?
Kyrpad ia ki nongshong shnong ka Valley ban khanglad ia ka elekshon
Ym don mano mano ba lah ban pynneh ia ka jingkmen Khristan lada u pyndap ia la ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud da ki jinglamler , ki jinglehkai bieit bad ki mat ki bym hok , ki bym don akor , ki bym don akor , ki bym don akor , kiba shun bad kiba sngewsih .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka karkhana shna plastik ha ka thaiñ Chitpur ha North Kolkata .
" " " La kumno kumno ym dei haduh ba un da dep bad phi ." " "
Ha kine ki lai bnai ba la leit noh , ka Bena ka la thaw ia ka jingiadei kaba jem bad kaba ym lah ban long bad u Kirsch .
Na ka liang jong ki , ki nong America ki don ha ka rukom tehlakam ia ka jingpynjot bad kim shym la leh ei ei ha ka rukom kaba stad tam .
Ha ka mang tyngka ba la dep , u myntri pla tyngka u ong aiu ?
Ynda ka Aunt Ruby ka la koit , ka la kyntait ba ka la iohi ia u bsein uba heh bha ha ka pla picnic .
U la hap na ka bike bad u la shah pynpra hapoh ki tyrpeng ba shadien jong ka bus .
Ka la long kaba pynsngewsih haduh katta katta , la ong u Chahal ha ka jingialang kaba shisien jong ka India Today Mind Rocks ha New Delhi .
Khamtam eh , ki ion pump kim don bynta ei ei ha ka jingpynkylla dur ia ka membrane hadien ka jinglah ban treikam .
Ka ISRO ka shim ia ka dur jong u bnai Phobos uba eh ban ioh na Mars
Ki don bun ki jingjia kiba kum kine hapoh ka Congress .
Ha kawei ka miet ki la shoh ia nga baroh arngut .
Ka kti jong u ka la hap da ka jingieit ha ka tyrpeng jong nga .
la pynlong da ka kynhun ki nongsynshar ba kwah brai
Namarkata lada don kiba kwah ban pynduna shi pound , kin donkam ban pynduna ia ka jingbam ba ki bam man ka sngi da 500 tylli ki jingbam ha ka shisngi .
Kum ka nuksa : cska ' masi ' , ta ' kane kawei ' .
Ka kamra shet kaba rit bad ki jingkhang jong ka shower kiba plie .
Ka jingtwa jong ka shyieng thiang ka lah ban pyniap .
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang ka long ban kyntiew ïa ka jingshna tiar kaba pynshong nongrim ha ki nongthied nongpet da kaba pynïasoh lang ïa ki tiar sumar , ki tiar , ki tiar peit bniah ïa ka koit ka khiah , ki Hospital bad ki tiar surgery bad kiwei kiwei .
Balei kim buh ia la ki jong ki jaka ?
U VS u la kynnoh ba ka Sarita ka don hok wat ban rung shapoh kamra bam jong ka Cliff House .
" Ka kyntien Phareng " " chopstick " " ka lah ban mih na ka ktien Phareng Pidgin China ha kaba " " chop chop " " ka mut " " kloi " " . "
Ki pulit ki la maham ba kano kano ka jingjia jong ka jingleh be-ijot bad ka jingniah kali hadien ba la buaid yn sa leh da kaba tyngeh .
Ki la ia leit skul lang .
Ka jingbishar Aadhaar jong ka Kashari Supreme Court .
Hato phi dei u Scout ?
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh katkum ka jingujor ba la mudui da katei ka khynnah kynthei .
Ka jingjop kaba bha tam na u Andre Russell , ka wiket bad tang ar tylli ki ron na ka .
Ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat , u la ong .
U Narsingh u bud ia ka sha iing bad sha skul .
Ka Indigo ka la pyntreikam 64 tylli ki liengsuiñ kit mar kiba jngai kumba 1 , 01 , 989 km bad ki kit kumba 269 ton ki mar bad kynthup ïa 18 tylli ki liengsuiñ shabar ri .
Uno uno uba ialeh pyrshah ia ka jingtlot ha ka kali u lah ban thiah lyngngai shipor .
U long uba ieit shibun ia baroh .
Ka long ka jingkyrmen bad jingangnud jong nga ba ka India Bathymmai kan shim ia kane ka jingsngew bad kan iaid shakhmat ha ka mynsiem jong ka jingsuk , jingiatylli bad ka jingsngewbha .
" Ki nongiakhih ki la shon ia ki kyrteng jong baroh ki khynnah kiba la shah pyniap ha Gaza ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih Protective Edge."
2000 tyngka la thep ha ki account jong ki nongtrei shna ïing
Shong lang kum ka longiing ban pynthikna ba ki khun jong phi ruh kin sngap .
Ka Kolej Khristan jong ka Andhra lane ka A . C . Ka College ka long kawei na ki kolej ba rim tam ha ri India : Ka la sdang ha ka snem 1885 .
Ki dei ban shah pyniap , ka la ong .
U la kynnoh ba u la shim pisa , u la leh be-ijot , u la pynshlur ban pyniap ialade , bad u la leh be-ijot .
Ka BRO ka la shim ia ka jingeh bad ka la pyntreikam ia baroh ki tiar bad ki bor briew na ka bynta ban plie ia ka lynti yatra da ka jingtreikam kaba kyrkieh .
Phi tip ba ki don ar tylli ki model jong ka jingpynthikna ia ka jingbha ha ka kam ai jingbam .
U Yog Japee u la leh ia ka bynta jong u pulit ha katei ka phlim .
Wat nym ialeh pyrshah ia u Virat : U Amitabh Bachchan u pyndonkam ia ka lain epik ' Amar Akbar Anthony ' ban ai khublei ia u Kohli .
Baroh ki nongjied ha Jangipur konstitwensi ha u snem 2014 ki long 14 , 43 , 201 ngut .
Batai ia kaei ka jingdheng kali . < s > Iathuh ia u khun jong phi shaphang ka jingsangeh ha ka jingkhang , wad bad sngap na ka bynta ka jingleit jingwan shwa ban iaid lyngba .
Ki la ong ba ka kompeni liengsuin ka dang ap ia ki jingmynjur kiba donkam na ki tnad kam bar ri bad ka koit ka khiah ban pyniaid ia katei ka liengsuin kaba kyrpang .
Nga tharai ba ka long kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka kompeni shna phone jong ka China ka Oppo dang shen ka la pynmih ia ka phone Oppo F3 kaba shongdor T.19, 990 .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba uno uno uba leh ia kum kane ka kam runar wat la u long uba heh katno katno ruh un mad ia ka jingpynshitom kaba tyngeh .
Katno ka jingkmen kan long haba ki khmat kiba la matlah shisien ha ka rukom shisha ne ha ka jinglong mynsiem kin sa iohi !
Ka tnad jong ki riewlum bad ka tnad jong ka bha ka miat
Ka seng Bharatiya Janata Party bad ka Congress ki la pyrshah ia kane ka jingrung .
Katkum ka jingkheiñ jong ka Johns Hopkins University , ka jingdon kiba ïap na ka jingpang coronavirus ha America ka la poi sha ka 32 917 ngut ha ka sngi Thohdieng .
" Hynrei kane ka pynduna ia ka bynta jong ka jingpang pyrkhat bad kiwei kiwei ki jinglong ha ka imlang sahlang kiba iarap shibun ia ka jingkhein jingdiah . " " "
" " " Ki riew rangbah jong ka party ki kwah ba u Rahul Gandhi un shimti biang ia ka kam kum u khlieh duh ka Congress ."
U Khan u trei ha kawei ka jaka shna cap ha ka mala kaba lai .
" " " ' Nga dang shu ioh tiket liengsuin bad ka jingkyrmen kaba khraw ' " " . "
Hynrei ka sorkar kam pat long kaba la pynkhreh wat ban mynjur ia kane , la kynnoh u Unnithan .
To ngin leit sha ka rud duriaw jong u nongieit .
La tip ia ki kum ki san tylli kiba heh : ki hati , ki sing , ki blang , ki blang bad ki blang jong ka Africa .
Ka EcoSport kaba thymmai ka don ia ka jingpynwandur shabar kaba la pynbha , ka jingpynwandur ia ki bynta ba shapoh , bad ka enjin diesel kaba kham khlain .
Kaba kongsan tam , phin pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah . Ki Proberb 27 : 11 .
AA ka skhim ba la bei tyngka da ka Sorkar Jylla .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki suloi , ar tylli ki tiar ba la shna da ki trai shnong , ar tylli ki kuli bad saw tylli ki kot lyngkdop na katei ka jaka , u la bynrap .
ong u Myntri Rangbahduh haba ïakren bad ki dkhot jong ka seng ïathuhkhana ha Bengaluru .
Dei ban pynsangeh noh mardor ia ka jingkhaii drok bad ka jingdih drok .
" Kane ka kot khubor ka batai balei ba ka long kaba donkam ban long kiba hok . " " "
Ka para ka la dial ia ka da kaba bakla !
U Amitabh u la ong , Nga la don ka jingiadei kaba shimet bad kaba iadei bad ka iing ka sem bad u Balasaheb Thackeray .
Shisngi hadien ba la weng noh ïa u Prashant Bhushan bad u Yogendra Yadav na ka komiti kam saiñ hima sima jong ka Aam Aadmi Party , ki jingkhynñiuh jumai ki la bteng ha ka sngi Thohdieng .
Teng ia ka trak, u Kaminski.
Ka longiing jong u Anil Ambani ka pyrshah ia kane ka jingiasoh namar ba ka Tina ka dei na ka kam ak phlim .
Hato phi pynthikna ba ki khun jong phi ki pyndonkam hok ia ka por jong ki ?
ki kyrteng , ki kyrdan bad kiwei kiwei ki jingtip ba kyrpang jong ki Ophisar Pyntip Paidbah .
Baroh kiba ioh pang : 49 , 650 ngut kiba dang don : 26 , 118 ngut kiba iap : 642 ngut .
Bad ngi iwei pa iwei ngi don ka jinglah ban ieit .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Harjinder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Jandiali .
Ngi dei ban pynkhlain ia kine ki jinglehniam .
Nga kyrpad ia phi baroh ban duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u .
New Delhi : Ki nongiasaid ain bad ki pulit ki la ia tyngkhuh ha Tis Hazari court complex hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain ha kaba hynniew tylli ki kali pulit ki la shah pynjulor , la iathuh ki heh sorkar .
Kane ka dur ka don ha ka jaka buh jingthoh ba neh jong ka Walters Museum ha Baltimore , Maryland .
Ki nongmihkhmat jong ka Punjab bad Haryana ruh kin don lang .
Kaei Ka Jubab Jong Phi ? Kumno ka jutang bad u Abraham ka la buh ia ka nongrim ba ngin ioh ia ki jingkyrkhu bymjukut ?
Ki nong China ki la kdew ba .
Kumta nga sngewtynnad ban pyrkhat ia ka ha kajuh ka rukom kumba ngan pyrkhat ia ka .
U khaw, ki sohjew, ka umsohjew, ka umsohjew, ki jingbam ba la khleh lang, ki jingbam ba la khleh lang, ki mar rep, u Sago, ki umphniang jhur, ka shini gram, u Asafoetida ba la khleh lang bad kiwei kiwei la pynbeit kyrdan ha ki 30 tylli ki Agmark Labs.
Ka nongbah jong u ka long ha Karnasuvarna .
Ka phlim ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng .
Hynrei , la ong u khynnah , lada nga shim ia ka pisa ksiar , ki briew kin sangeh noh ban ialehkai bad nga .
U Patel u la mynjur ia ka .
Ngi la iohi shibun ki alien ha ki phlim hindi .
Nga pyrshang ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong nga
Hadien ba nga la iaid 300 . 000 kilomitar . . .
Ki bor synshar ki la pyndonkam 24 tylli ki lieng kiba la shna na ka bynta ban pynkhuid ia ka umphniang , bad mynta ka sngi ki la hukum ia kumba 800 tylli ki lieng ri dohkha jong ki riew paidbah ban iadon bynta lang ha katei ka kam .
Ka jingkhein jong ka seng wad bniah jong ka ri ha u snem 2006 ka pyni ba ka jingdon jong ki OBC ka long 41 percent , hynrei ka dei tang ka jingkhein kaba la pynshong nongrim ha ki jingkhein .
" " " Ka hijab ka long ka jingtap kaba ieh ia ka khmat ban iohi katba ka tap ia u shniuh bad ka ryndang , bad ka chador ka tap tang ia ka met . " " "
" Ka la ong ba ki thong " " ki kynthup ia ki jaka shna tiar , ki jaka ai jinghikai bad ki tiar ialeh ba tbit bad ki jaka ba lah ban leh " " kiba dei jong ka Hamas . "
Ka Govt kam shym la pan ia ka jingiehnoh kam jong u Urjit Patel : Jaitley .
" " " Hynriew tylli ki jingpyniap briew ki la jia bad kumta ki don hynriew tylli ki case ba kyrpang ."
Vote ia ka BJP ban pynkut noh ia ki kam lehnoh : Modi
Pynmih noh ia nga na kane ka jaka MYNTA !
Hynrei ym shym la mih ei ei na ka jinglehkai .
Ia kane ka flat la dei ban pynpoi ha u snem 2015 hynrei u nongtei um shym la pyndep ia ka jingkular bad u nongthied u la leit sha ka NCDRC ha u snem 2018 ban siew biang ia ka pisa .
Ka jaka ba la tip khatduh bad ka jinglong thikna
Hynrei lada ianujor hapdeng ka BJP bad baroh ki seng pyrshah lada pyniasoh lang , ka airtime ba la ai ka long kaba iahap , la ong u heh sorkar .
Da ki jingiakren kiba khlain bad kiba ktah ha ka ktien Hindi bad kumjuh ha kano kano ka ktien Kannada , ka phlim ka pyndap ia ki klas bad kumjuh ia ki paidbah .
U lah ban pyntreikam ia ki jingbam ba bun jait haduh ka jingkhia jong ka met jong u man la ka sngi .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew acid .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba nyngkong eh jong ka AL hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka rai ba pura halor ka jingpynkylla kaba 16 ïa ka riti synshar ha ka 1 tarik u Naiwieng .
U Sachin Pilot u la wan poi ha ïingsah jong u Rahul Gandhi
Ha u snem ba la dep , Rs 3 . 54 klur la mynjur da ka jylla sha ki hospital bapher bapher kiba la buh kyrteng ban sumar ia ki 312 ngut ki nongpang cancer ha ka distrik , ka la ong .
Kane ka kynthup ia ka Palghar , Amravati bad ka Chandrapur .
Kani puj , ka Ktk puj ruh ki ju pynlong .
Ka kynhun ain jong ngi kan long kaba la pynkhreh ban ai ia baroh ki jingiarap .
Ka kynhun kaba bitar ka la siat maw ia ka bus hadien ka jingjia .
U lah ban don ar tylli ki kol haduh mynta !
Ka BJP ka la jop ha ki 60 tylli ki Municipal Ward khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon jied nongmihkhmat ha sor jong ka Jammu and Kashmir .
U Hafiz Saeed byrngem ban thombor da ki lehnoh Kashmir ia ka ri India
Ka Railways ka la pynkhreh ia ka dur jong ka container ban kit ia ka umsoh khnang ba yn lah ban pynduna ia ka jingkhia jong ka .
Hynrei khatduh nga la sngewthuh ia ka jingbakla .
Ka jingdon jong ki seng treilang jong ka rep ka riang kiba don ka ram kaba dang sah palat ia ka Rs . 1 klur ka la kiew sha ka 4,431 ngut ha ka 31 tarik. 03 . 2015 pyrshah ia ka 4, 329 ha ka 31. 03 . 2013 .
Ka jingpyrkhat jong u Peters , namarkata , ka donkam ia ka jingpynbeit .
Mynta to iathuh ia nga kano ka ri kaba don jingeh ?
Ah blei jong nga phi la leh aiu ?
Ka Adamgarh Hills ka don ha ka shnong Hoshangabad kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Wat la katta ruh u myntri ialehkai jong ka Italy u Vincenzo Spadafora u la maham ba ka Italy mynta ka lah ban hap ban bud ia ka jingialam jong ka France bad ka Netherlands .
Mano ba iadon bynta ha ka jinglehniam ?
Ka rukom ba ki pynrung ia ka kolshor India da kaba rah ia ki lama lai rong jong ka ri India ha ki kti jong ki , ka long shisha kaba ai mynsiem .
U long u riewstad ha kata ka kam .
Hynrei balei ba um lah ban ieng sngew sarong kum u Kemal ?
Mano ban siew ia ka jingduhnong jong ngi ?
Ki briew kiba pang Cancer ki lah ban don ki jingeh kiba rieh .
Katno ngut ki para kynthei jong phi ki don ?
Ka jingkyrpad jong ki ka dang ïohi ïa ki ha ka kyrdan ba ar jong ka phutbol Italy , hynrei da ka jingpynhiar poiñ jong ki ka la jan duna shiteng sha ka shiphew ngut .
Ka Sorkar ka la mynjur ruh ia ka skhim kaba bniah ban ai lad ban ioh ia ka pisa kaba biang bad kaba rem dor sha ki FPC lyngba ki jaka ai pisa .
Ki samla pule kiba sah ha ki jaka sah ba la ai wai ban ia ki hostel ki kham tieng ia ka jingshngain jong ki .
L . Ha ka 05 tarik u Mumbai ha ka sngi 05. 08 . 2017
U Misbah , u Hafeez bad u Azhar ki la kyrpad ban iakynduh ia u PM .
Hynrei balei ba u kpa jong u nongshun jong u u la thok ia u bad u la knieh noh ia ka jingiada kaba tang kawei kaba la sah bad u ?
U Myntri Rangbah duh jong ka Malaysia u Mahathir Mohamad u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka India bad ka Pakistan kin pyrkhing bha ban khanglad ïa ka jingjur shuh shuh .
Dang don ki jylla ba swing ha ri India .
Katba ka jingpyniasoh ka nang kiew ha kawei ka thain ka ecosystem baroh kawei ka nang kiew hi .
U myntri ka Punjab u la ong ba dei ban sdang ia ka jingiakren bad ka Pakistan ban wad ia ka lad pynbeit kaba neh ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ki la pyniap ia uwei na ki nongap jong ngi bad ki la rung shapoh ka iing bad ki la sdang ban siat .
Kam long kumba don kaei kaei kaba kham palat ia kata .
Khlad noh u samla pule CU namar ka kali ka la tynrah ia ka bike
Hynrei ym pat don jingthoh ba don ki jingiap na ka jingshah ktah ha ki bsein coral ha India .
Ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ia kane .
Pyllait ia ki samla pule ia ka jingialap pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei
Ka jingbun briew ha kane ka nongbah ka nang kiew haduh kumba 40 000 ngut ha ka shisnem .
Pynbna ka EC ïa ki tarik thep vote sha ki 55 tylli ki seat RS ha ki 17 tylli ki jylla
Hynrei hato phi la ïohi ha ka jingkren jong u Petros kumno la pynpaw ïa ka jingaiei bym hok jong U Jehobah ha ngi ?
U Jogesh Chandra Ghosh u la kha ha u snem 1887 ha ka shnong Jalchhatra kaba don ha Gosairhat Upazila jong ka Elaka Shariatpur.
Hato ka long kaba tbit tam ?
Ka ding ka la bthei ha kawei ka hall ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Ha baroh , la thaw ia ki ram ba thymmai kiba khlem siew haduh 10 hajar 997 klur ha kine ki saw tylli ki bank tang hapoh shisnem .
Ka Delhi kam dei ka jaka jong nga .
Ha ki snem hynriewphew ki jingeh kiba jur ha ka jingtei ki la mih kynthup ïa ki jingeh ha ka leit ka wan da ka rel .
Hato phim lah ban long kiba sting ia kane hapoh ki jinglong jingman ?
U la long beit uba nga ieit eh !
Ia ki dawai na ka bynta ki jingpang kum ka PPR bad Blue Tongue la ioh na ki Scheme bapher bapher jong ka Sorkar India .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , ki jaka pule bapher bapher jong ka ri India ki la pynskhem ia kane ka dustur .
Lada ha ka jaka jong u 5 , nga don kum u kulai hangne ​​, kan long f jong u kulai .
Haba ai ïa ki jingtip ba bniah halor kitei ki nong India kiba la shah pynïap , ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka twitter : Ka Indian High Commission ha Colombo ka la pynsngew ba ka National Hospital ka la pyntip sha ki halor ka jingïap jong ki lai ngut ki nong India .
U la pyntip ba dang shen la pynkiew ia ka khajna halor ka jingwanrah ia ki umphniang bam khnang ba ki nongpynmih umphniang hapoh ka ri kin ioh mynsiem .
Ia kane ka iPad Pro ba thymmai la pyntreikam da ka A12X Bionic chip .
Hooid , kumta u Charlie u la don hangne ​​bad ka Kinky ?
Ka jingkit mar ha ka shisnem ka long 278 million ton .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka WhatsApp ryngkat ka jingiatreilang bad ka World Health Organization , ka UNICEF , bad ka UNDP ka la plie paidbah ia ka WhatsApp Coronavirus Information Hub .
Ka jinglong ka lyer ka dang sniew ha Delhi , ka lah ban nangbha haduh ka sngi Balang .
Ngim donkam ban jop ia ki , tang ban ialeh pyrshah ia ki .
Ha kaba kut jong ki snem 1980 , ki jingkhein ki long kumba 12 hajar ton bad 7 hajar ton .
U sait ia ka khmat jong u kumjuh .
Phi lah ban tehlakam ia ki jinglut jingsep jong phi ha kane ka taiew .
Fort Hood , Hood AAF Ft Hood .
Ka UNWTO ha ka jingthew jong ka ka buh kyrdan ia ki ri katkum ki ITA jong ki .
Ka khajna halor ka jingmih jong ka fund bei tyngka bad ki nongbat unit jong ka .
U Pilot U Abhinandan Varthaman u dei u khun jong u shipai ba la pynkup burom ha ka IAF.
Katto katne ki tiar package ki long kiba lah ban bam .
Khlad noh u nongshim dur ha madan Tiananmen
Ka lah ban iehnoh ia ki dak kiba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat kiba lah ban long kiba eh ban pynkoit .
Khublei shibun ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai u Narendra Modi ji .
Maham ka US ia ka Pakistan halor ki kam lehnoh
Kane ka kynroh ka long kaba ym lah ban iohi hynrei watla katta ruh ka long kaba treikam ha kaba pyrshang ban pyniakhlad ia ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi bad ki para jong ngi kiba don ha ka jingsngewsih na ka pyrthei baroh kawei .
Ka rekod ka ong : U Jehobah . . . ka jingphah . . . ki nonglam khubor jong u , da kaba phah biang biang , namar ba u sngewsynei ia la ki briew . . .
Lada ngi leh kum ki wimps thikna ba ngin sa lap .
Ka por ha kaba yn map ia ki pop jong ki baroh .
Ia ka Skoda la pyniaid da ka jingjied ia ki lai tylli ki engine ar tylli ki petrol bad kawei ka diesel marwei .
Hadien ba ki la lute ia ka pisa bad ki mobile jong ki , kitei ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh .
Ngam don ha ki lad pathai khubor ruh .
Ha kani ka yalang da emlang u MoS u Shri Mansukh Mandaviya wa u Secretary Pharmaceuticals u Shri PD Vaghela wa u Joint Secretary u Navdeep Rinwa wa u Dr .
Ki briew kiba don ha ka kyrdan kaba heh kim long kiba halor tam , wat la ki lah ban kham halor ban ia kiwei pat ki briew .
Katba ka khanatang ka iathuh , kawei ka nongleh jadu kan iaid kai ha ki surok jong ka nongbah ha ka por miet , ka tied ia ki jingkhang jong ki iing .
Ïa ka metïap jong ka aktres Bengali ka Arya Banerjee la ïoh tam na ka ïing jong ka ha Jodhpur Park .
Ka Congress kan pynmih ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki kyrtong ha ka taiew ban wan
Ka jingpynmih jingthung , Ka jingpynbiang ia ki jingthung bad ka ICT ha ka rep ka riang .
Khatduh eh nga kwah ban ialam ia phi sha Antarctica .
Ka sorkar ka dei ban shim khia kyrkieh ban kem ia ki nongleh kam sniew bad ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Naduh ba u SS Rajamouli u la pynbna ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka RRR , ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka .
U Young u la pynmih bun ki jingthoh ba nyngkong eh jong u khlem da pynpaw kyrteng ban iada ia ka nam jong u kum u doktor .
Hynrei ka jingkylli kaba donkam ka long : hato kane ka dei ban long ka rukom ha ka ri India kaba synshar paidbah ?
Ka dei ban long kaba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Rakhe ia ka ' Basant Panchami' ki shipai India bad US ha Rajasthan .
Ki arch ha kawei ka nongbah Asia la rong saw bthuh .
Ka rai kaba la pynmih ha ka 2 tarik u Naitung ka la paw ha ka 5 tarik u Naitung .
Ngam tip . U dei ban sngew kulai hangno hangno .
Ka myntri ka pule puthi jong ka Haryana ka Geeta Bhukkal kan pynher ia ka lama ri ha madan iaid paidbah ha Sector 5 ha ka 26 tarik u Nailar .
Kumta u la weng noh ia ka jingpyrkhat bad u la iaid shakhmat .
Ki surok ba kongsan ha Kochi kynthup ïa ka surok ba la pynkiew sha jrong.
Ka komiti ban bishar bniah ia ka jingshah thombor ha Kandhmal
Ka la sngap jar halor uwei pat u nongbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar ba heh jong ka Allahabad , u nongbishar Irshad Ali watla ka la ai jingmut ban pynkiew kyrdan ïa u ruh ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ka Womens T20 shwa ka IPL 2018 Qualifier , ka Smriti Mandhana bad ka Harmanpreet Kaur kin mihkhmat ïa ki kynhun .
Ia kane ka steshon la jer kyrteng da u Vallathol Narayana Menon lane uba la tip paidbah kum u Mahakavi Vallathol u myllung ba khraw tam jong ka Kerala ha ka ktien Malayalam .
U nongwad bniah, pynïasoh ïa ka kti bad ka pivot sha ka jaka kit mar.
Ka la long baroh shaphang ka por .
Ka kynthei kaba ieng shabar jong ka bus kaba la thoh ia ki dak Asia .
Bad dei na kata ka daw ba ki la iakhlad noh.
La pyntrei ia u da kaba pyndonkam ia ka rukom sumar .
Phi lah ban ioh ia ki ha ka jaka ri khun jong phi .
Ka tnad pyniaid liengsuin jong ka sorkar pdeng kan shimti ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki shipai ki pynlip ia ka ding kaba la bam duh ia ki jaka shyiap ha Rimbo Long , Kampar , Riau Province ha Sumatra ha Indonesia .
Ki pulit ki la iathuh ba la dep ban register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hadien hynriew bnai , une u pole un mad ia ka , ka sngi kaba 24 kynta , kaba kylla biang bad u South Pole .
U Gill u la don ha ka 12 Wing ha Air Force Station hangne ​​haba u la pyniap ia u paralok jong u u Surjit Singh Saini uba la buh ha 3BRD .
Dei ban iada ia ki wah kiba la don lypa .
Ha ki social media bad ki nongkyrshan
Ka don ha ki katto katne ki rong kiba im .
Kine ki briew kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sharanjit Singh ba la tip kyrteng kum u Shanna uba na Diamond Avenue kaba don ha surok Majitha bad u Moris uba na ka thain Navi Abadi .
Kawei pat ka jingpynkylla kaba kongsan ka long ka jingiadei kaba ngi la thaw hapdeng ka kam bad ka jingpynhiar khajna , ka jingmut kaba nga la pynksan ha ka jingkren jong nga ha ka sngi laitluid .
Ki nongshong shnong kiba la tymmen ki don hok ban ioh ia ka sut kaba 8 . 50 percent na ka bynta ki por ba la kdew haneng .
La ioh jingtip ruh ba ki don ki jingkhih jumai na Jammu and Kashmir , Uttarakhand , Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh .
Hapdeng ki jingeh ha ka um jong ka Shimla , ka kynthei ka la iap hadien ba la shah tynrah ha ka tanker .
Ka la iai ong ia kajuh ka jingong .
Wat shim ia ki web page ki bym pat buh ha ka cache . Ka Offline mode ka khanglad ia phi ban peit ia ki page kiba phim pat ju leit lypa .
Ka shnong ka don hapdeng ki khlaw kiba jylliew bad ha ki rud jong ka wah kaba khuid kaba pynlong ia ka jaka kum ka jingitynnad bad jingsuk kaba ym lah ban ianujor bad bym lah ban ianujor .
Ngim shym la shida ia ka jingshisha .
14 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ha ka jingkren plie jong u , u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki Sorkar ban pynthikna ia ka lynti rel kaba stad bad ka jaitbynriew kaba stad khnang ba uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India un ioh ia ka lawei kaba bha .
" U nongrwai Salm Dabid uba la mad hi dalade ia shibun ki jingtynjuh bad ki jingjynjar u la kubur kumne : " " Ki khmat U Trai ki long sha kiba hok bad ki shkor jong u ki long sha ka jingpyrta jong ki ban ioh jingiarap . " " "
Kumba long bad kiwei pat ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei , ka kriket ruh ka la shah ktah ha kaba baroh ki jingialehkai ha ka pyrthei bad hapoh ka ri la pynsangeh noh namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Katto katne ki jingmut kiba heh kin wan ha ka jingmut jong phi .
Nalor ki jingpynitynnad ia ka nave pdeng , kiwei pat ki bynta jong ka mosque ki long kiba iaryngkat bha ha ka jingtei , hynrei ki don katto katne ki jingbym iahap kiba rit ha ka plan jong ka mala .
Ia ka Cadiz la ai kyrteng ia kawei ka nongbah ha Spain .
Ki briew kiba la lyngngoh ki la ialum lang ha ka phyllaw jong u Solomon , ka phyllaw ba la tap ha ka liang mihngi jong ki temple .
Ka Deepika Padukone ka la sam ia kane ka dur khynnah jong u Ranveer Singh ha ka sngi kha jong u .
Ka ED ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong u Vadra .
Peit ba u Paul u pyniadei ia ka jinglong jemnud bad ka jingpyniaid bad ka jinglong jemnud .
Ka jingpyrta ka India ka dei ka Indira bad ka Indira ka dei ka India ka la sawa lyngba ka ri ha kito ki por , la pynphriang da ki nongbud jong ka Mrs Gandhi .
U Bah Balwant Singh u nongialam ka party jylla u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Napdeng kine lah ban kdew ia ka Hotel Victory , ka Orchard , ka Razmoni Isha Khan , ka Grand Azad .
Ia ka la shna dur da ka Mimi .
Ka circus kaba pawnam kaba la pynkhreh, ka khynnah kynthei kaba rit.
Ha ki jingialehkai IPL kiba la dep ruh u Ramiz Raja ka Pakistan , u Shoaib Akhtar , u Waqar Younis bad u Wasim Akram ki la long shi bynta ban ai jingmut .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka ri ruh ka donkam ban buh ha ka jinglong jingman .
" " " Nga sngewbha ia ka jingbha jong nga ."
Ka jingiateh jong ki um Indus : Ka sien kaba ar ha ki ar bnai . Pynlong ka jingiakren ka India bad ka Pakistan
Ia ka takma ksiar hadien ka jingpule la ioh da u Mr . U Sujith T jong ka kam shna mashin
Ka No . 19 la kit ia ka radio .
Ki khynnah skul ki la mih na skul ban pyrshah ïa ka jingshah thombor da ki suloi kum ka jingkynthoh ïa ka jingshah siat ha u bnai ba ladep jong ki 17 ngut ki briew ha ka skul bah Marjory Stoneman Douglas ha Florida .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar B S Chauhan , katba ka kyntait ban shna ïa ki kyndon hi , ka la kyrpad ïa ka komishon ban peit bniah ïa kane bad ban ai jingmut ïa ka sha ka Centre .
Mynta , ka jingpynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek ka dang iaid shakhmat .
Ka Sensex ka hiar 36 pts ha ka jingkhaii kaba sdang ha shuwa jong ka jingkiew dor
Ka sensor kaba lah ban phong ka lah ban ithuh thikna ia ka sur jong phi
U Gopal Dutt Joshi general secretary ka UT Powermen Union u la ong ba ka jingpynslem jong ki heh ka UT ban thied ia ki meter ka wanrah ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka ia ka tnad .
Lada ka rukom treikam ka long kaba duna ne kaba khlem janai , ka jingwad lyngba jong ka kan ym ai ia ki briew kiba biang ban pyniaid ia ka tnad bishar .
Ngi don ruh ka jingkitkhlieh ia ki khun jong ngi .
Ka shnong rit kaba don ha ka distrik Giridih ha ka jylla Jharkhand .
Naduh hangta u la leit sha ka jingshah beh shnong ryngkat bad la ka iing ka sem bad u la wad jaka rieh ha Sweden , ka ri kaba u la jied na ka bynta ka rekod jong ka shaphang ka jinglaitluid ban kren .
Kane ka la long pyrshah ia ka jingthmu U Blei kaba long ba u shynrang un iapoikha tang ha ka jingpynbeit shongkha .
Hadien kata u la pynkylla ia ka bor synshar sha ka sorkar kaba pawnam kaba la khlieh da u Sheikh Abdullah .
Ka Yvonne ka khun marwei jong u Harold Stranger KC , MP kam shym la long tang ka tnga ba aiti lut jong u , hynrei ka dei ruh ka nongiatreilang bad nongdro dur ia ki jingtrei jong u .
Ka balang kaba nga ïasyllok ka pynbeit ba ki para kynthei Khristan kin ïabujli ban pynkhuid ïa ka ïing jong nga , bad ki para shynrang ki ai mon sngewbha ban leit bud ïa nga sha ki jingïalang man la ka taiew .
>> Hynrei phi iathuh ia ka ha ki million ngut ki briew , bad phi iathuh ia ki ba ka long kaba dei na ka bynta jong ki ruh .
Khamtam ha ki por pyni dur , nga sngew lyngngoh hynrei ngam ju pyrkhat than .
U la don ruh shi bynta ha ka jingïakren jong ka Track II bad ka Pakistan .
8 ngut ki nong Pakistan ki ioh ia ka jinglong nong India
Baroh ki jingkit jingbah jong ka science ki dang iai bteng ban treikam bha .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la pynthikna ruh ia baroh ki jingiarap sha katei ka longiing kaba la duh noh ia ka jingeh .
Kumta kumba ha ka kam jong ngi .
Ki briew kiba pyndonkam da ka HDFC ban thied ia ki ar tylli ki phone kin ioh ia ka jingpynlait kaba T.8 hajar tyngka .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingkynnoh bamsap ha ka por ba ngi dang don ha ka NDA ."
Ha ri India ia ki khlieh nongsynshar la jied da ki paidbah .
Kiwei pat ki khuslai ba ka jinglehkai ka lah ban long kum ka jingshah pynïap , kumta ki kyntait ban leit shabar ne ban ïakynduh ïa kiwei pat ki briew .
U nongtied bol u lah ruh ban thep kol da kaba thep ia ka bol shabar jong ka sawdong jong ka madan .
Ka kaiphod ka don ia baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka seng bad ki nongialam jong ka .
" " " KA JINGTHOH 1 : KA JINGPYNPHER JONG KA AMERIKA BAD KA BRITI " " . "
Phi lah ban iathuh ia nga shano nga lah ban shem ia ka ?
U Singh u la iaroh ia ki jingnoh synniang kiba la leh na ka bynta ki longiing jong ki pulit pdeng kiba la shah pyniap katba ki dang iada ia ka jaitbynriew .
Da ka jingpyniasoh biang ia ka Germany bad ka jingpynheh ia ka EU shaphang mihngi , ka jinglong jong ka France ka la kylla .
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve u la wanrah ia ki jingkynthoh na ka bynta u Nimmagadda Ramesh lyngba ka video conference na London .
Nga sngew lyngngoh shibun ia lade na ka bynta kine ki jingsngew thymmai shaphang une U Blei Jehobah uba nga la lehbein la bun snem , da kaba long u briew uba pyrthei uba nga long .
Kumne ka jingim kaba nyngkong jong u ka la pynlut ha ka jingjynjar .
Ki aktor kiba la leh ia ka bynta jong u James Bond .
Baroh ki don 12 tylli ki kynhun shipai ha ka NDRF .
Pynkylla ia ka Balang Hynrei Kumno ?
Ki nongialam ka Telangana ki la kyntait ia kane ka jingthmu bad ki jingiakhih ki la bteng hapoh ka jingpeit jong ka Telangana Praja Samiti .
Hynrei ia ka jaka sah jong u Khandaker Abdur Rashid , u Shariful Haque Dalim bad u Moslehuddin Khan ym pat lah ban tip .
Saw ngut ki briew ki la khlad na ka jingphet rel jong ka rel ha Kulaura
U Pallav Gopal Jha u Deputy Commissioner jong ki pulit ka Dibrugarh u la ong ba katei ka thain ka long kaba shngain haduh mynta .
Ka jingsngewkhia jong u Dabid ka long ban im ha kata ka rukom ban pynsngewbha ia U Blei da ka jingkren bad da ki kam jong u .
U khun jong u u Mirza Hussein Ali uba trei ha fort william kolej u la iohi ia ka kot Persia jong ka Travels lyngba ki kot khubor .
Ki seng saiñpyrthei kin ïoh ïa ka hok ban ïoh jingïarap da ka check lane ka rukom digital .
U kpa jong u Saifullah, u Sartaj, u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba kane kam dei na ka bynta ka ri .
Ha kane ruh ki pyni nuksa ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist . Bad ki bunkam ban iarap ia ki briew ban ioh ia ka jingiadei kaba bha bad U Blei .
U nongpyniaid jong ka skul u Dr Rajan Chaudhary u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem bad ai ruh ia ka jingai khublei .
Nangta U Jehobah , U Nongsngap ia ka jingduwai , u pdiang ia ki jingduwai kiba iadei kiba la thoh ha ka Ktien jong u kum kiba wan na ngi . Salm .
Kane nalor ba u la paw ruh ha ki phlim Marathi bad Malayalam .
U Gandhi u la long u nongsdang jong ka jingiakhih kaba suk , kaba pyni ia ka jingkylla kaba khraw kaba ka lah ban wanrah .
Ngi la lap ia ka jaka jong u Vikram Lander ha ka sla jong u bnai bad u nongpynbeit ia u bnai u la nion ia ka dur ba rkhiang jong u bnai.
Mano ba kren junk mynta ?
Ka Temple ka don ha ka lynti na Falna sha Sanderao .
Phi ki rangbah phim don kawei na kine ?
Kane ka dei ka jingeh jong ka ri bad hap ban ialeh ha ka kyrdan jong ka ri .
Ngin sa thiah ha ka chai bad ka roti , teng teng ym wat kata ruh , ka la ong .
U briew u ai burom ia ka jinglap ia ka jinghap jong ka Apple Watch kaba la pynim ia ka jingim jong u
Ngi dei ban leh aiu ban ialeh pyrshah ia ka jingkhihwin ?
Hadien kata ka la paw ha palat 150 tylli ki phlim .
Ka Iceland ka la shah iakhaid ryngkat bad ka Argentina , Croatia bad ka Nigeria ha ka Group D ha kane ka kynti .
Ki strip jong ki kot lyngkdop ki la jrong kum ki ice kiba jakhlia . Ka Anna ka la dem khrup ban pyllait im ia ka dur kaba rim na ki jaboh jabain kiba la bthei kylleng ka kamra .
Ynda ka la ring , ym don ba jubab ia ka jingkhot .
Wat la baroh ki khynnah skul ki shah rung ha ka kyrdan kaba lai hynrei ka rta jong ki ka iapher naduh 11 haduh 13 snem .
Hynrei , kam don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka America bad ka Iran .
Haduh mynta la bet ia u sohjew haduh 2 . 5 lak hektar , watla ka tnad rep ka don ka thong ban pynheh ia ka jaka kaba 5 lak hektar .
Ka jingtrei jong ka ka dei ban long katkum kano kano ka nongrim kaba iadei bad ka jingtynjuh jong ka jingmut bad ka jingiadei .
Hynrei ka jingpang cancer kam mut ba phin sa iap .
Ki mrad bad ki jingthung ruh ki long ka spah tynrai jong ngi .
" U Farage u la bteng : " Kumno yn shah ia u briew uba kum u Syiem Charles ban wan sha ka Dorbar Thawain jong ka Europe ha kane ka por ban pynbna ba u pyrkhat ba ka dei ban don kham bun ki bor ? "
Wat la katta ruh , ka sngewtynnad ban ïalap lyngba ka telephone bad ka don katto katne ki jingleit jngoh biang kiba bha .
" " " Khamtam eh ia kiba duk bad kiwei kiwei ki bynta kiba duna ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kim dei ban shah kyntait ia ki lad jingsumar bad jingsumar kiba donkam ha ki jaka nongkyndong . "
U Narendra Modi ruh u la ïaroh ïa ka halor kane .
Da ka AIIMS ha Madurai , Brand AIIMS mynta la rah sha baroh ki dong jong ka ri : PM .
Ka rukom pyrkhat kaba thikna shaphang ka bhah ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki kyndon jong ka jinglong jingman bad ka jingkiar na ki jingngeit bym iadei bad ka science .
Kumno lada um sngewtynnad ia ka Rumania ?
U Lat u la pynpaw ba ka sorkar jylla ka pyrshang ban ai jingiarap ia ki nongrep kiba mad ia ka ram .
Hooid , ka la ju long kumba ka jinglong ka suinbneng ka long palat ia ka bor jong ngi ban pynkylla ha kano kano ka rukom .
Ka mat ka long ba ka pynpaw ia ka jingshaniah jong ka sorkar .
To To To To Sngap Ia Ka Jingkren Paidbah Sha Mano Ka Jingsngap jar Jong Ngi ?
U nongniah jong katei ka bus u la shah kem , la iathuh ki pulit .
Ki pulit pyniaid kali ki la pynbeit na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit jingleit kiba wan na ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Naduh ka snem 1333 u la synshar ia ki jaka jong ka hima Bohemia namar ka jingbymdon jong u kpa man ka por bad ka jingsniew jong ka jingpeit jong u .
Lait na kane , ka credit card ka ai shibun ki jingai jingmyntoi ha ka jingpyndonkam ia ka .
Ia kane ka jaka la ker sawdong da ki slum .
Ka long kaba eh ban mutdur ia ka jingkynthoh kaba kham pynduh mynsiem ne kaba kham bakla ban ia kata !
Ka thma laitluid kaba la bud ka la long shi bynta jong ka por kaba jynjar bha jong ki thma shipai bad ki thma khappud ba thymmai ha Europe Mihngi .
U la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei kum u nongpyniaid ha ka Seng Pyrthei .
Ka Ford Motor Company kan pyndonkam ia ka rukom sam kali jong ka Mahindra ha India , katba ka Mahindra Group kan pyndonkam ia ka jingpoi jong ka Ford ha ka pyrthei baroh kawei ha ki iew kiba dang kiew .
Ngam kwah ban long u briew uba leh ia ka umsoh ba la buh bilor .
U nongtong dohkha u ieng ha ka rud duriaw kaba khriat ban tong dohkha .
Bad kaei kaba phi la iohi ?
" " " Palat 10,000 tylli ki trok kiba kit ia ki tiar maw la ker na ka bynta ka jingthmu " " " .
2 Ki Jingkylli Pynrung : Haba phi sdang ia ka lynnong , ka bha ban khot ia ka jingpyrkhat sha ki jingkylli pynrung hapoh ka kyrteng .
Founders Day : Baroh ngi ai burom ia u Sardar Dyal Singh Majithia uba la seng ia ka .
Ka Sorkar ka la pyllait ia ki nongsam marbam kiba kamai haduh T.20 lak man la u snem ban siew ia ka khajna jingshakri .
" " " Ka don kaei kaei kaba bakla ha ka imlang sahlang ."
Kum ka nuksa , nga la nang ban iamir jingmut bad la u lok ha ka jaka ban shu shim ia ki rai hi .
" Haba pyrshah ia kane ka bill , u MP ka Congress u Manish Tewari u la ong ba kane ka bill ka long " " ka bym iahap bad ka Riti Synshar " " bad " " pyrshah ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar kaba long secular " " . "
Nga la shu shim ia ka leap .
Ka kam kaba ka kynthei ka leh ha ka rukom jong ka Maria , naduh ka jingpynneh pynsah ia ki symbai haduh ka jingwanrah ia ka jingot sha iing , ka kamai Tk 200 hajar tyngka . Ka kam jong ka ka pynkiew ia ka jingmih da 20 percent .
Wat la nga pyrshang katno katno ruh kam shym la treikam .
Ka jingkit jingbah ha ki distrik ka la shah ktah hadien ka jingshah lynshop namar ba bun ki dieng ki la sahkut , u la ong .
Ka jingpyndep ia ki jingkular ba kongsan , ka jingpynkupbor ia ka tnat rep :
Ka jingkylla ne jingkylla kum ka reel .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup 6 tylli ki bom , ki tiar siat , kawei ka suloi bad ar tylli ki kuli .
Kane ka jingïalehkai kaba nyngkong ka la kham jynjar ban ïa kaba khatduh .
Ha ka jaka ba ka dei ka jingpynbna jong ka ri , ka jingpynbna jong u Modi ha ka jingshisha ka la long ka jingpynbna jong ka thain kaba la pynshong nongrim la jan pura ha ka belt Hindi ryngkat bad ka Maharashtra bad Gujarat .
Ka jingkylla ka suinbneng ‘ ka iaid stet ban ia ngi ' : U Secretary jong ka UN .
U Bah Dimpal Rana uba dei u president jong ka Seng Samla District jong ka Ludhiana u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Uwei u briew bym lah ban ithuh u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha Khanna ha ka janmiet jong ka sngi U Blei .
" " " Ha ka snem 1855 , ka sorkar ka la tyrwa sa kawei pat ka jaka shong jaka sah ha ki dulir , kynthup ia ka jaka shong jaka sah jong ki nongshah pynrem , hynrei ka jingleh pyrshah jong ki nong India ha ka snem 1857 ka la pynbor ban pynslem ia ka jingtei ia ka " " ".
Ka don hajan ka park bad ka khring ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei .
Ka rta kaba la buh na ka bynta ban thung kam ha ka shipai duriaw jong ka ri India :
" Ha kaba sdang , u Rod u la don bynta ha ka jingpyrkhat kaba nyngkong , hynrei ha ka jingshisha u Jason u la thaw , pyniaid bad pynbeit ia ki jingrwai baroh ." " "
U khlieh jong ka longiing u mane ia u blei iing bad u ai ia u khaw bad kiwei kiwei ki jingbam shuwa ban sam ia ka ' prashad ' hapdeng kiwei pat ki dkhot .
Kane ka rukom shna kophi ka pynmih ia ka jinglong tynrai jong ki soh kophi .
Ka jingiatai ka long kaei ka skulbah ?
U Peter um shym la ai jingmut ba ki sorkar kim don hok ban pynlong ia u nongpyniap briew ban shah shitom na ka bynta ka kam runar jong u .
Phi dei ban soi ia kano kano ka kot khlem da pule ia ka .
Ka Jackie ka iai bteng ban phohsniew man ka miet , bad ka kynmaw kham bun khyndiat man ka por .
U la burom ia ka jingkular , haduh ba un da pynhiar mynsiem ha ka 23 tarik u February , .
U Qureshi ha ka sngi palei u la pynbna ba un nym leit sha katei ka jingialang halor ka jingbym lah jong ki kynhun ban weng noh ia ka jingkhot ia ka paralok jong u na India ka Sushma Swaraj .
U Sanjay Leela Bhansali bad u Akshay Kumar ki la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai .
Ka 3 lak tylli ki CSC ha ka 2 . 5 lak ki Panchayat kin long ka jingiarap kaba khraw ha kaba pyntreikam ia ka skhim .
Baroh ki MP ki don ia ka dor vote kaba mar katjuh kaba long 708 katba ka jong ki MLA ka shong ha ka jingbun briew ha ka jylla .
La pyni da u Puneeth bad la pynmih da u N.S.
Katba ki jylla ki lah ban don ki rukom treikam kiba kum kita , ia ka writ of cert la ju pynmih tang , ha ka ri America , da ka iingbishar ba ha khlieh duh , wat la ki don ki jylla kiba bat ia kane ka rukom treikam .
Ka la long ba ka sngi kaba hynriew kaba U Blei u la buh kyrpang ban ailad ia ka jingthmu jong u shaphang ka pyrthei bad u khun bynriew ban pyndep pura , ka dang iaid la ka jong ka lynti .
Ki pulit ki la pyllait im ruh ia katei ka kynthei na ka bus .
U President Kovind u la ong ia kane haba kren sha ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid kaba 74 ha ka sngi Palei .
Ka kham sngewtynnad ia ka bank vote jong ka ban ia ka jingbha jingmiat jong ki Dalit .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ba ka ain pynshitom bein jong ka Germany kam shah ban pyndonkam ia ki jingshakri shimet na ka bynta ki jingtohkit paidbah .
Ha ka jingshisha , ki nongkhein ia ka suinbneng ki iathuh lypa ia ka jinglong ka suinbneng bad ki jingjia ba sngewsih katkum ka jingpeit bniah na kine ki satellite .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka Europe kaba iadei bad ka jingpang bampong .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingthmu jong u ban pyniaid ia ki jaboh jabaiñ bad ka jingpyniaid ia ka um jakhlia lyngba ka PPP model ha ki 500 tylli ki sor bad ki nongbah ha kylleng ka ri India .
" " " Ka Congress ka la leh politik ha ka kyrteng ki nongrep ."
Ha ka jaka ban shah rem , ki la kohnguh ia ka jingai jingmut jong u Petros ban kylla bamut , bad ki la ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei . Phi lah ban leh kumjuh !
Kum u nongialam jong ka Liang Pyrshah nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura .
Ka la shah pynmynsaw satia .
Ka Pakistan ka la leit jngoh khatduh ia ka Scotland ha u bnai Naiwieng 2013 ban ialehkai ar tylli ki jingialehkai shi sngi .
Kaei Ka Jingieit Ka Leh Bad Ka ?
Ha kino kiwei pat ki ri la pyndonkam ia ka ?
Hynrei ka kashari ka la bynrap ba u Rajendra Kumar un nym pyrshang ban iakynduh ia kino kino ki sakhi bad un nym ktah ia ka jingtohkit ha katei ka mukotduma .
Ka jingroi jong ka lyngkha ka la hiar sha ka 1 . 7 na ka shispah .
U Shah u la kam ba ki briew ha kylleng ka ri India ki pyrta ia ka kyrteng jong u Modi bad ki la rai ban pynlong myntri rangbahduh sa shisien ia u .
Ki ong ba phim don hangne ​​hynrei nga lap ia phi Auntie !
Ka sorkar Gujarat ka pynbna 10 hajar tyngka kum ka bai tamasa sha baroh ki nongtrei ka jylla .
Da kaba shim ia ka niam Khristan kum ka rukom tynrai kaba ki nong India ki lah ban ioh jinghikai na kaba ki nong India ki lah ban ioh jinghikai , u Keshub u la sngewskhem ba ka jingdon jong ki phareng ha India ka shakri ia ka jingthmu ba kynja Blei na ka bynta ki briew jong ka ri India .
Peit ia ki video hangne ​​:
Ka la jan dum shen .
Ia ki dur bad ki video jong ka la pynphriang paidbah .
Hangno ban buh ia u lain ?
Ka jingialehkai jong ki nombar jong ki nong Africa hyndai
U Srijan Shukla u dei u samla pule jong ka sain pyrthei ha ka skulbah McGill ha Montreal .
Na ka kynhun kaba khatduh la bat phra ngut ki nongialehkai .
Ka Kotla Mehar Singh Wala ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Malwa jong ka jylla Punjab .
La pynroi beit ia ka jingmut ba ka Baibl ka long ka kot kaba ma bad wat ka kot kaba khlem koit khlem khiah . . .
Ka pyndap bad pynsngem ia ka sniehdoh bad ki shniuh jong phi .
Pynlong ia ka khlieh jong phi sha jrong .
U la bynrap ba kim don ki mat kiba kongsan ha khmat jong ki .
Kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chandan , u Rahul , u Avdhesh ba la tip kyrteng kum u Chotu bad u Dinesh .
Watla ym pat rai ia ka kyrteng jong ka phlim haduh mynta , hynrei hangta .
" Ngin iakhun ia ka elekshon Lok Sabha hapoh ka jingialam jong u " " "
ryngkat bad ka tiar buh jingtip ba la pyndait ka mut ba la pyndonkam ia ka hard drive na ka bynta ban pynkylla ia ki jingtip .
Ka tnad ka tnat ka met jong ka Himachal Pradesh ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap bad ka jinghap pyrthat ha kylleng ka Jylla ha kine ki 48 kynta ban wan .
U Rajiv Kumar u dei u nongsynshar ba ha khlieh duh ha ka tnad pla tyngka .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaleh ban sngap ïa U Blei da kaba pule ïa ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u man ka por bad da kaba bud ïa ki jinghikai jong ka .
Ki jingpynmih thymmai jong ka science ruh ki lah ban mih .
Uwei u dei ban pynduna ia ka jingkhia kaba kham heh .
Ia ki jingiakhih elekshon yn pynlong ha ka madan thma ba kongsan tam jong ka Uttar Pradesh .
Ka kompeni kit liengsuiñ jong ka Ri India bad ka Air India Express kaba dei na ka bynta jong ka , ka Jet Airways , ka IndiGo bad ka SpiceJet ki dei kiwei pat ki kompeni liengsuiñ jong ka ri India kiba pynïaid ïa ki liengsuiñ sha ki jaka ba shabar ri .
Ka dorbar Surat ka la bthei ha ka jingkulmar .
Kumta , ka long ka jingtreikam kaba jrong .
Ka LO bad ka LCR ki la iaid paidbah , hynrei kim shym la pyrshang shitom ban pyniaid shakhmat ia ka polisi laitluid kaba pyrshah ia ka jong ki nongpyniaid ia ka jingiakhih .
Hynrei kum u Gaios , ngi lah ha kano kano ka rukom ban kyrshan bad pynshlur ia kito kiba leit jingleit , kum u nongpeitkai jylli bad ka tnga jong u .
" Phi lah ban shu ong : " " Tang hapoh khyndiat minit ngi la tip ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang kawei ka sobjek kaba kongsan ."
Ngi hap ban long kiba pyrkhat jylliew ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi .
Ka jingwan buhai shnong ka la nang kham eh ha ki aplikeshon na India , hynrei ka jinghiar jong ki visa palat ia ka 50 percent ka long kaba don jingkylli , la ong u Richard Goodall , u nongaiktien jong ka tnat pule puthi ba laitluid .
Ha kano ka jingmut ka jingshakri Khristan jong ngi ka long ka jingshakri ? Ym lah ban artatien ba ka jingshakri Khristan jong ngi ka long ka kam kaba donkam ia ka jinglong kaba rit mynsiem .
Ka Samsung ka dang bat ïa ka jingïalam halor ka Apple da kaba kamai 23 percent ha ka iew .
Hynrei phi sngewtynnad ia ka kriket watla , em ?
Ka la peit ia ka skrin .
Hadien la rah noh ia ki sha thanat Arumbakkam .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia bad u Myntri ka tnad Transport u Kailash Gahlot ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Une u pacer uba la wanphai biang ha ka Test kaba lai jong kane ka series hadien ba u la shah pynjahthait na ka bynta ka jingïakhun kaba ar u la leit khlem wicket ha kane ka jingïalehkai kaba la kut noh tang hadien ar sngi .
Hadien khyndiat por , u Peter u dang pyrshang tyngeh ban lait na ka jingshah peit .
Kane kam dei tang ka jingjia nongkyndong marwei .
Namar kata ka dei ka jingshisha .
Kane ka lah ban iarap ban ithuh ia ki jingkhlain bad jingduna jong ka .
Hadien kata , u Beevers u la leit sha kawei ka kam ha Manchester .
Donkam kyrkieh ia ka jingpynkylla ia ka ain .
Ki skhim pdeng , lada donkam , ki donkam ban long kiba lah ban pynkylla khnang ba ngin lah ban pynbeit ia ki katkum ki jingdonkam jong ngi .
Ka jylla Telangana haduh mynta ka sngi ka la don haduh 229 ngut kiba ioh pang coronavirus .
La kem ia u nongshah kynnoh pyniap briew na Assam
Mynta ka sngi , u Vivekanand Kendra u don ka jingiadei bad ka kam imlang sahlang ha palat 50 tylli ki jaka ha ka thain shatei lammihngi .
Hynrei kita ki briew ki lah ban leh ei ei shaphang ka jingim jong ki .
Ki la pyntip ia kajuh sha ki bahaiing hasem jong u khynnah bad ki pulit ophisar .
Ka la don ruh ka jingshem kaba bha shaphang shathie .
Ka Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh ruh ki la leh sniew haduh katta katta haba iadei bad ki kynthei ba armet ban ioh ia ka jingjahthait kaba biang .
Ka um ka long kaba donkam bha na ka bynta ka koit ka khiah jong phi bad ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynduna ia ka jingkhia .
Nga la pynsangeh ia u bad nga la kylli ia u kaei kaba u leh .
Kane ka long ka jingkit shit !
Saw ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ki pulit ki siat
Ka tnad Civil Aviation ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jinglum bai pynieng kali ha baroh ki kad liengsuin haduh ka shiteng miet jong ka 21 tarik Nailur 2016 .
Ha kine ki ar sngi ba la dep nga la iakren bad kiba bun ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongthep vote .
Kane ka la long ka bor kaba khraw tam jong u .
Kane ka album ka la poi sha ka No .
Ka don 1 100 ngut ki samla pule na ka jaitbynriew Hindu .
Lada u tnga um shim khia ia kane bad u dawa ia kijuh ki jingdawa ia la ka tnga man la ka sngi jong u bnai un ym burom ia ka burom jong ka .
" Ha ka jingpynbna ha ka website jong ka , ka la ong " " Ngam pat ju sngew ia kum kane ka jingkhleh lang jong ki jingsngew ba palat ha ka jingim jong nga , ngam pat ju phohsniew ba ngan lah ban sngew ha kajuh ka por ia ka jingsngewsih bad jingsngewkmen " " "
Sngap , nga don bad uwei u pulit uba la ioh ia ka jingiateh na ka bynta jong phi .
U briew uba shim dur ha ka kamra kaba don ki miej ki laptop bad kiwei kiwei ki briew ha ka .
Ki lehnoh ki la thombor ia ki bor pahara ha ka step jong ka sngi Nyngkong ha ka por kumba 8 : 30 baje mynstep .
Ka rukom thymmai jong ka ioh ka kot , ka jingkylla kaba khraw kaba la jia hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 bad kiei kiei baroh kiba iadei bad kane ki long kumba ki la iarap ban pynduh ia ka .
Mynta nga la sdang ban shna rakhis bad die ia ki online ban pynlong ia lade ban iatreilang bad ruh ban kamai pisa katto katne .
Kaba ar , ka Bangladesh ka la kylla long ka jaka ai jinghikai bad pynlong kynhun biang , kumjuh ruh ka jaka ban pynlong ia ki kam thombor shabar ri .
Ka jingdih duma ka pynkiew ia ka jingma na ka jingpang dohnud ar ne saw shah .
U myntri sorkar pdeng u la sngewsih ba ka imlang sahlang ka dang peit shiliang ia ki kynthei kiba trei bad ka shim ia ka jingtreikam jong ki shynrang kum ka nongrim jong ka jingjop .
Ia ki dur jong u Cupid bad ka Psyche la pynskhem ha ka dur kaba jrong bad kaba jrong .
Ka ain kali 1988 ka pynbeit ia ki bynta jong ka leit ka wan ha surok bad ki surok bah .
Na ka bynta ki samla pule kiba aiti ban pule ia ka kam sumar , kiba sngewtynnad ban shakri ia la ki shnong ki thaw , bad kiba pyrkhat ia lade ban jubab ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah ha ka thain bad ha ka pyrthei , ka AUA ka dei ka jingjied kaba biang bha .
U Champernowne u la hikai ia ka Elizabeth saw tylli ki ktien : ka ktien Phareng , ka ktien Dutch , ka ktien Italy bad ka ktien Spain .
Ki la kit ia ka jingkit kaba riewspah jong ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad . Ki rah ia ki jingtrei art bad ki jingtrei kti .
Ngin sa don ki jingrakhe ha ka ri baroh kawei .
Ka kophi ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh
Ngi la buh por ban ring ia ka phlim ha kaba sdang jong u snem ban wan , ka la ong .
Baroh ar ka dorbar bad ka Council ki dang iasaid ia ka mat jong ki nongrep .
Kumta kumno ngin pynroi ia ka Benaras kaba thymmai kaba don ka jingpyrkhat kaba thymmai , kaba don ki kam kiba mynta ryngkat bad ki tynrai bad ka jingsarong barim jong ka ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka ri ba la thung ia u briew uba kylla shynrang ne kynthei ha ka tnat treikam shimet , la kynnoh ka khubor .
Ki khynnah kynthei phi lah ban leh katba phi mon .
U aktor u Juhi Chawla ruh u leh kumjuh .
Ka jingpynbna Vitamin A plus ha ka sngi Saitjain
Kaei kaba thymmai ha ka range kaba thymmai ?
Ka dei ka unit kaba kongsan tam jong ka imlang sahlang .
Ka Iraq ka la pyndap ia ka bhah jong ka ha ka jingthew kaba biang .
" " " Haba ki samla ki pan kam ka sorkar ka ong ia ki ban peit ia u bnai ."
U la don lypa ha ka rta kaba laiphew snem ha ka por ba u ialehkai nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Kumjuh ruh ka pisa baroh kaba sah ha ka account ruh kan long T.1 55 769 ha kaba kut jong u snem .
Lehse ki don ki jaka ba kata kam long kaba shisha , hynrei ha ka imlang sahlang jong ngi , ka long kumta .
ka 15 ka la dep ban iaid . .
ban iohsngew shaphang ka jingjia ba sngewsih , ka jingsngewsih .
Nga kwah ban long uba bhabriew , uba heh bad uba khlain met , bad ngam shym la leh shisha ia kata na ka bynta ka jingialehkai .
U la ong ba ka niam Islam ka khang ia kano kano ka jait jingleh donbor .
Ka All India Muslim Personal Law Board kan pynlong ia ka jingialang halor ka jingthep dorkhas ban bishar bniah ia ka rai jong ka Ayodhya kaba la pynbna da ka Supreme Court .
To ai ba kane kan long ka jingkut jingmut kaba nyngkong eh jong ngi na ka bynta ka Spah Snem Bathymmai .
Hooid , U Blei un pyndep ia kaei kaba ki nongpynkhiah jingngeit kim lah ban leh . Un sa rong noh ia ka jingiap junom .
Ka jingujor , ryngkat bad ka jingbit , lah ban ujor ha ka iingbishar jong ka appcal pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Subramania Swamy u la long uwei na ki dkhot ba seng ïa ka Janata Dal ha ka por ba don ka jingeh ha ka ri .
Ki khynnah skul kim dei ban wanrah ia ki kot lyngkdop ha ka por ba ki pule ia ka jingkieng .
Ka tnad kam pohiing ka la ai jingmut ia ki jylla ba kim dei ban pynjari ia kano kano ka jingkhang dam shabar jong ki Containment Zone .
Andhra Pradesh : Ki don 56 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep Baroh kiba ioh pang, ki long 813ngut.
Tip lano ban shim shuti
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Modi un leit sha Sri Lanka ha ka taiew kaba ar jong u bnai Naiwieng , la ong u Myntri ka tnad Justice u Wijeyadasa Rajapakshe hangne ​​.
Ka TDP ka la ïohi ïa ka jingïalehkai kaba sniew tam , da kaba jop tang 23 tylli ki seat ha ka ïing dorbar thawaiñ bad lai tylli ki seat ha ka ïing dorbar thawaiñ .
" " " Ngam don ei ei ban ong halor kata ."
Pyndonkam ia ka jingpynlait ne laisen ba la ithuh kaba iadei bad ki data .
Ka khusnam IIFA Awards 2019 : Ka Raazi kaba ak ka Alia Bhatt ka la ioh khusnam ia ka phlim kaba bha tam
Hadien kata , u syiem u la phah shipai ban ioh ia ka jingshah pyndem ha u Prome , bad u la map ia la u hynmen Mingyi Swa uba long u syiem hangta .
Ki nongshong shnong kiba la bitar lep ki la khang noh ia ka skul da kaba dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nonghikai .
U nongthoh u dei u Editor barim jong ka khubor jong ka Jansatta ha Mumbai , bad u nongthoh khubor jong ka Jansatta ha Delhi .
Ka Facebook kan nym shah khang : Govt
La pyndonkam ruh ia ka ha kiba bun ki rukom sumar .
Balei ban khuslai shaphang ka jingpynbeit ryntih ?
Ka jingpluh jong ki briew ha Surat : Ka jingiap ha ka ding ha kawei ka jaka ai jinghikai ha ka thain Sarthana ka la kiew sha ka 20 ngut .
Ka Jingiakren bad ka Pyrthei Mynsiem .
Ha ka jingshisha , ha kano kano ka por um shym la shim ia ka Baibl ha ka jingkren jong u ha ka UN .
U la khlad noh ha ka por 11 baje mynstep jong ka sngi U Blei , la iathuh ki doktor .
Jolt Ki Nongïalam TDP ïa U Nonglum District
U Nehru u la sdang ia ka kynhun samla kaba laitluid.
Kiba bun ki jaka ha ka jylla ki ioh ia u slap uba rit .
Kum ka nuksa , ka Article 8 ka pynshai ba ka Laos ka dei ka ri kaba don bun jaitbynriew bad ka thmu ban iaryngkat hapdeng ki jaitbynriew .
Ka don ha pdeng jong ka nongbah Bangalore .
Ha ka Sarojini ia ki dieng dei ban batai da ka jinglong ba shaphang mihngi .
Ka komiti ba la thaw jong ka tnad ka la pynlong ia ka jingialang bad ki dkhot jong ka seng samla pule ha ka sngi palei .
Ka Congress ka la pynphai biang ia ka rai jong ka ha ka sngi kaba bud .
U Vidhu Vinod Chopra u la wan biang ha ka shuki nongpyniaid ryngkat bad ka Shikara .
U nongialam ka BNP u Tarique Rahman u la leit sha UK ban shah sumar ha u snem 2008 , da kaba shim jingbit na ka iing bishar .
Ki sarpanch barim ka seng Congress u Bal Bahadar Singh bad u Gurmail Singh nalor u Sarwan Singh u general secretary ka BSP ruh ki la pyniasoh sha ka SAD .
Kane ka dei kaba nga pyrshah .
Ki heh sorkar ki dang peit bniah ruh ia ki kot bill jong katei ka dukan .
La khmih lynti ruh ba kin pynmih ia ki thuk thuk kiba thymmai kiba kham thymmai bad kham itynnad .
Ngan buh ia ka jingshun hapdeng jong phi bad ka kynthei bad hapdeng u symbai jong phi bad u symbai jong ka . JINGPYNBNA 3 : 15 .
Naduh ka snem 1990 , U nongthoh Manoj das pynbun ia ki novel jong u ka kyrdan ka long ki jingkylla .
U kpa jong ka nongshah pyniap u la ujor ejahar ha thanat pulit kynthei jong ka Bhabua .
Ki don 26 tylli ki lift kiba dang treikam bad ka jaka ieng kali hapoh ka jingtei .
Ki nongshong shnong jong ka shnong Bond Kalan jong ka District ha ka sngi Palei ki la khang khyrdep ia ka khyrdop jong ka skul sorkar Senior Secondary School ban pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka jingduna ki nonghikai .
Kynmaw ban ring mynsiem bad ban iaid shakhmat lyngba ka jingkhang ba shadien jong ka kamra .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 jong ka IPC .
Kaei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka sorkar Vajpayee bad ka sorkar Modi ha kaba iadei bad ki rukom treikam jong ki ia ka Kashmir ?
Ka India ka la dei ban long ka ri Hindu .
Ïathuh ka Italy ïa ka TikTok ban block ïa ki nongpyndonkam hadien ba la khlad noh ka khynnah samla
Ka kynhun jong ki bor pyniaid liengsuin jong ka ri India ka la pynlong ia ka jingjurip ia ka jaka treikam jong ka kad liengsuin ha Chennai .
Utei u rangbah u la ujor sha ki pulit jong ka Maharashtra bad Madhya Pradesh bad ruh sha ka Reserve Bank of India .
Kane ka dei ka jingthmu sain pyrthei kaba khraw .
U Vice President u M Venkaiah Naidu ha ryngkat u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u M Venkaiah Naidu ki la ïashim bynta ha kawei ka jingïalang ha Mumbai .
Calendar ban die lilam ia ki bill jong ka sorkar India na ka bynta ka Quarter kaba kut ha u Risaw 2014
U National convener u Ramji Gautam bad u dkhot barim ka Rajya Sabha u Munkad Ali la aiti ia ka jingkitkhlieh jong ka BSP ha Rajasthan , la ong u Bhagwan Singh uba dei u nongpeit ia ka seng ha Rajasthan .
La pynkup burom ia ki nongwan ba kyrpang da ka jingai jingkynmaw na u nongpynmih .
Ka jingmut jong ka jingpynshitom ka long ka jingpynbha .
Nga la trei kum u VJ .
Ha kane ka phlim la ak da u Anupam Kher bad ka Urmila Matondkar ha ki bynta ba kongsan .
U Salman Khan u la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia arngut ki masi hajan Jodhpur ha u snem 1998 ha ka por ba u ring ia ka phlim epic Hum Saath Saath Hai .
Khlad 5ngut ki pulit Afghan ha ka jingshah thombor ki Taliban.
U la ai jingbthah ruh ia ki nongap pahara .
U Imran Khan u thoh ha ka Twitter ia ka video thok jong ka ‘jingleh be-ijot jong ki pulit ïa ki Muslim ha UP’ . pyndam noh hadien
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingjynjar kam kut tang hangne ​​.
U Khun U Blei Jehobah , u Syiem ba la thung , un sa leit shong kulai shen sha ka thma .
" " " Ka don ia ka visa Australia kaba biang , " " " " u la ong.
Kiei ki jingjia kiba la dei ban pynlong ia U Jisu ban sngewkhia ia kiwei pat ?
Ia kane ka ejahar la ujor ha thanat Asansol South , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynbaptis jong ngi ‘ ha ka kyrteng u mynsiem bakhuid ’ ka long ka jingpynbna paidbah ba ngi ithuh ia u mynsiem bakhuid bad ngi pdiang ia ka bynta kaba u don ha ki jingthmu U Jehobah .
U K T Rama Rao , myntri IT bad ki karkhana jong ka Telangana u la plie ia kane ka jaka , la iathuh ka kompeni .
Kumta , ka jingpyndonkam ia u maw ka dang iai bteng ha kiba bun ki rukom bapher bapher , hynrei da ki jingpynpaw ba la pynkylla .
Nangta ki hynmen ki la ioh ia ka kabu kaba nyngkong eh naduh ba u Hardy u la wanphai ban jop ia ka jingiakop ialehkai ha Armagedon .
U long ruh u briew , uba wat la ka jingshem jong u ha ka pyrthei baroh kawei , u dang iai bteng ban wad bniah ia ka ri kaba la kha ia u bad ban pynpoi ia kata ka jingtip sha ka pyrthei kaba heh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia kitei ki arngut ki nongleh kam sniew bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Lane ka jingpang iskemik kaba shipor .
Ka sorkar Haryana ka la pynkiew ar shah ia ka pisa ba la ai sha ki samla pule jong ki skul Sainik ha Kunjpura bad Rewari .
" " " U kham bunsien u ju sah marwei bad u sngap jar ."
Ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi ka nang jur nang jur .
La shibnai mynta ka jingshah shoh ka la sangeh noh .
Ynda ngi la poi ha Yellowstone ngi la phiah ar kynhun !
Ki briew ki kren bun shaphang kane hynrei tang khyndiat eh ki nongialehkai samla ki siat ia ki light .
Nga kwah ban don bad uwei u briew .
" Ka jingpynmih ia ka trilogy " " U Jisu U Khunlung " " la pyndep , bad la buh ia u ha ka jaka kyntang jong ka La Gleva ."
To ai ba uwei pa uwei u nong India un dawa ia ka kum ka hok jong u .
U nongmihkhmat jong nga u la pynkhreh ia kane ka mang tyngka da kaba buhrieh ia kum kine ki jinglut bym lah kiar .
Ka Nita Ambani ka ai jingkyrshan ia ka kriket jong ki kynthei
U Rashed u la ong, Ym don jingmut ba ngi baroh ngin leit.
Wan sha iing ha ka tamasa puja lada phi ioh katto katne sngi .
U aktor ba kyrshan tam ha ka phlim ba iaid
Yeah , nga tip balei ki briew ki leh ia kata , nga la leh ia kata haduh 25 snem hi .
Ka Meloney , ka samla kaba ju pynlut palat 50 kynta shibnai ha ka kam ialap , ka ong : Ka jingshakri ka pynthymmai namar ka ai ia ka jingpyniaid bad jingthmu ia ka jingim jong nga .
U la thung ia ki nongdro dur kiba khraw na Kangra bad Rajasthan ban dro ia ki kynroh jong ka Sheesh Mahal da ki dur bapher bapher kiba iadei bad ka thoh ka tar , ki khanatang bad ki khanatang .
Kaei kaba nga lah ban leh ban pynkoit ia kane ka jingpang ?
Ngi ialehkai kham bha ban ia ki .
Ia kane ka jingjia la iathuh hapdeng ka jingiakynad kaba jur bha ha Doklam .
Rajampet : U MP barim ka YSR Congress Party u Mithun Reddy u la ong ba u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u leh shiliang khmat ia ka YSR Kadapa district .
" " " Ka jingbamsap bad ka sorkar Siddaramaiah ki la kylla long kumjuh , " " u la kynnoh . "
U montri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar wa u montri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi .
Ki heh jong ka tnad um ki dang pynkhreh ban pynmih ia ka jingpynbna tender ryngkat bad ki jingtyrwa kiba kum kine shen .
Pynbeit ia ka kti kadiang shadien ka tyrpeng ha madan na ka bynta ka jingkyrshan .
Ngin sa kohnguh ia ki kyndon .
Bad nangta don ka jingpyndonkam ia ka met jong ka kynthei .
Kane ka jingtip ka long kaba bakla bad kaba khlem nongrim .
Hynrei to tip ba namar kine baroh U Blei uba shisha un ialam ia phi sha ka jingbishar . KA JINGPYNBNA 11 : 9 .
Ka Manju Virattu lane ka Jallikattu ka long kaba la rakhe na ka bynta ka Temple Karuppu Swamy .
Ka paw shai ba ka jingkren jong u Rahul Gandhi ka pyni ba um pyrkhat kumta .
Hynrei ki jingpynbha ki dang iaid beit ha ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng .
U Ashoka u la shim ruh ia ki dur ha ka Congress .
Dei ban pynsangeh noh mardor ia ka jingpyni ia ka phlim .
" Uwei u nongpeitkai u la batai ia ka kum ka " " iing syiem kristal kaba tuid ." " "
Ka dei ka ktien programming kaba don ka jingpynkylla kaba khlain na ki jingtip ba bniah jong ka kompiwtor .
Hynrei ka jingpynjanai ka iapher katkum ka jingkiew bad jinglong khuid ba kynja mynsiem jong ka imlang sahlang ha ka por ba ki long nongialam .
Ka long , namarkata , kaba dei bad kaba dei ba katto katne ki jingmyntoi na ki jingpynkylla khajna ruh dei ban pynpoi sha ki nongsiew khajna kiba na ka kyrdan pdeng .
" U Chesed, u Haso, u Pildash, u Jidlaph bad u Bethuel." " "
Da ka jingainguh ka jong ki la lah ban thoh ia ki lynnong ba pura jong ka histori .
Ya kani ka klam ha ka yalang paidbah ha ka chnong Deoli ka Bilaspur District ynne ka sngi .
Bad yn shna ia ki charter na ki jingiateh jong ki da ka rukom ai jingiateh .
Ka don arngut ki khun kynthei ka Amaya bad ka Keia .
Ki lah ban leit sha ki briew kiba la san ha ka seng U Jehobah ban ïakren shaphang ki jingeh jong ki bad ban ïoh ïa ka lynti ban mih .
Kaei kaba ngi ioh haba ngi pyniasoh lang ia ka Hummer H1 kaba heh bad ka Mini ?
Ngi la pule ia ka jingkren ha ka ktien Portugal ha uno uno uba ngi iakynduh , bad ngi la long kumba ngi la iaid shaphrang kumba mar katjuh .
" Kata ka long ka jingmih kaba phylla ." " "
Ngi la peit ia ki dur CCTV jong man la ka lieng .
Hynrei nga la ju lehkai man ka sngi .
Ki jingrwai jong u ki long kiba sngewtynnad bha .
Ka la sdang na China ha u snem 1956 bad ka la neh haduh ka snem 1958 .
Ka iing dorbar thaw ain jong ka West Bengal ka don 294 ngut ki dkhot .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha ka 1 tarik u Lber ka la bthah ia ka iingbishar jong u majistor ban iaid shakhmat bad ka jingujor ba la mudui da u Uke .
Ka jingbei tyngka nabar ri ka kiew bad ka jingduna pisa ba mynta ka hiar .
Ka ain jong ka dawai bad ka jingsumar dawai jong ka ri India , 2005 .
Ka China ka la shah kem ha ka jingpang phutbol
" Ha kawei ka por , u la ong : " " Ka la long kaba bha ."
U Justin Prabhakar u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Ka ISL , NorthEast United pyrshah ia ka Jamshedpur FC preview : Ki liang kiba iakhun ki iakhun ban ioh ia ka jingsarong
U ong, ngam sngew ba ka long kaba pynsngewsih.
Kumta , baroh kiwei pat kine ki dei ban don hangta ban rah ia ki jingkhia .
Balei ki briew ki pynlut kai ia la ka por ha kaba leh kum kine ki kam ?
Utei u nongïalehkai ba 11 ha ka pyrthei un ïakhun pyrshah ïa u Anders Antonsen na Denmark uba wan ha ka kyrdan ba saw ha ka round ban wan .
U Amit Trivedi u dei u nongthaw jingrwai , nongpyniaid jingrwai , nongrwai bad nongthoh jingrwai na India .
Ki jingiakhih ki la mih ruh ha ki jaka ba shathie jong ka Syria Jassem , hajan Daraa .
U dei u dean jong ka kolej .
Hynrei ka skulbah ka kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Baroh ka Balang Shangha ka la roi da ka jingkyrshan na ka Balang Mishon Baptist Dinajpur .
Ka reserve kaba don kumba 20 tylli ki kompeni CAPF ka don ha ka jingkhreh bad lah ban pynpoi kloi sha kano kano ka bynta jong ka ri , u la ong .
" Ngi khmih lynti ban iatreilang ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla . " " "
U Dalbir Singh u dei u nongwan jngohkai ba man ka por sha ka Gurdwara ha Oak Creek , hynrei um shym la don ha ka por ba katei ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha ka 5 tarik u August .
Baroh kiei kiei kiba bha bad kiba sniew ha ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu kin jin da la sdang na ka DMK , ka jingthaw sain pyrthei kaba kyrpang jong ka Tamil Nadu .
U kpa jong u u M . K . Ka Chopra ka sngew ba ka Pullela Gopichand, ka coach ba tbit tam ha India bad ka la iarap ia u Pranaav ban long u nongialehkai uba tbit bha.
Ban lait na ka jingpyniap ialade ka Aliveni , ka Shanti ka mynjur ban shongkurim ia ka .
La pynkyntang ia ka sha u Madan Mohanji u nongwan long briew jong u Trai Krishna .
U CM u la kyntu ia baroh ban sumar bha ha kane ka por .
Kaei kaba pynthikna la kin pynshisha ba ki long kumta ?
Ka jingtap jong ka P . T . C . ka snem ba nyngkong ne snem ba ar 2008 dei ban thoh ha ka sla .
Ki don ki jingbeh um kiba jur ha ka um ha katei ka jaka .
U kpa jong u u la trei na ka bynta ka sorkar ha kata ka por hapoh ka synshar phareng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Priyanka Gandhi, General Secretary jong ka seng Congress, kham mynshwa, ka la pynrem ia katei ka jingjia, ha kaba ka thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
Ka rukom pyrkhat jong ngi ka kylla long kaba la ju leh .
Ka jingdih ia ki jingbam vitamin D ha ka por ba pun khun ka pynkhlain ia ka bor met jong ki khyllung , kaba lah ban pynduna ia ka jingma jong ki ban ioh ia ka jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh , la kam ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ha ka jingstad , ka jaka bah baroh kawei kaba don 20 million ngut ki nongshong shnong ka don shabar jong ka jaka ba don jingma .
U Khun u la phai sha u Kpa bad u la ong ‘ To rwai jingrwai ban plie ia ki jingkhang ’ bad u Appar u la rwai : Ko tnga jong ka Uma , Ka da ka jingkren kaba iaryngkat bad ka jingrwai !
Ha kane ka kam haduh mynta ki don haduh 133 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba napdeng jong ki ki don hynniew ngut ki khynnah rit , la iathuh ki pulit .
Ngam shym la long u kpa ha kata ka por .
Ki kmie ki kpa jong nga ki don ka kper dud , bad nga dei ka khun kaba heh tam na ki 8 ngut ki khun . U kpa jong ngi u la iap ha ka por ba ngi dang rit bha baroh .
Ki lehnoh ki dei tang ki lehnoh .
Wat hapdeng ka jingtrei shitom baroh kaba donkam ban ai ïa ka jingïalam kaba biang , ka jingkyrshan ha ka jingsngew bad ka jingïarap ba kynja mynsiem , ka jinglong kmie ka lah ban long kaba myntoi .
Ka frame kaba sawdong , kaba ker sawdong ia ka mihrab pdeng , la pyndap da ka jingtap jong ki jingtap ba matlah .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam , katkum ka jingujor jong utei u samla .
U briew uba phong da ka hat ha khmat ki bilor kiba heh .
Ki jingsngew ba nyngkong jong ka Realme C1 : Ka jingjied kaba bha ha ka bynta jong ka mang tyngka
Ka jingrakhe ia ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor , 2016 ka la sdang ha kylleng ki lynti rel jong ka ri India da ka jingshim jingkular da ki Ophisar bad ki nongtrei .
Kaei ka mynsiem kaba jyllei ha ka imlang sahlang mynta ?
" " " Ki pulit Bilaspur ki la phah ia ka jingujor hangne ​​."
Ki kot pule kim kynthup ia baroh .
Nga kwah ban iakren bad phi shaphang kane ka list .
U DGP u la ong ba u thikna ba ka jingsynshar jong ki Lat kan ktah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain jong ka them bad kiei kiei ki dei ban treikam bha .
Ha baroh ki don 42 ngut ki nongiashim bynta .
U la don ia ki jingmyntoi baroh .
La wanrah ia kiwei pat ki bor .
Ngi la ai khaw rashon ia ki bad ngi la pynkynriah pisa beit sha ki account jong ki .
Katto katne ki riewstad ki kynthoh ba kane ka jingong ka mih shisha na u riewstad jong ka jingpynkylla ktien na Scotland , u Alexander Fraser Tytler .
Sur : Ka Mari ka don uwei u khun langbrot uba ka sniehdoh jong u ka long kaba lieh kum u slap , bad shano shano ruh ba ka Mari ka leit , uta u khun langbrot u thikna ba un leit .
La pynthymmai bha ia ka ha ka rukom jong ka Congress ha ki snem 1920 ba sdang da ki nongseng jong ka kynthup ia u Pandit Madan Mohan Malaviya jong ka UP .
Ka long kaba donkam bha ia nga shimet ban ioh ia kane ka khusnam ha ka sngi kha kaba 150 jong u Mahatma Gandhi .
Ki nongjied ki dei ban kyrshan ban kynthup ia ki nongialehkai kriket samla ha ka kynhun .
45 Klur . La jan man la u snem ki jaka ba heh jong ka Jylla ki shah pynshlei um namar ka jingjur slap bad ki jaka ba heh ki shah ktah ha ka jingshlei um .
Ha kito ki por , ki briew na ki ri kiba jngai ki la wan shong shnong ha kane ka shnong namar ka jinglong ka suinbneng jong ka , kumjuh ruh katto katne ki longïing kiba pawnam kiba dei na ka jaitbynriew Spain ki la wan poi .
Lait na ka jingthoh jong u Blei Ganesha ha ka kot lyngkdop , ka Indonesia ka sngew sarong ruh ïa kiwei pat ki rukom kiba ïahap bad ka kolshor Hindu .
Hynrei u Jaitley uba la don lang hapoh ka iing dorbar um shym la jubab wat haba ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la pyrshang ban pan jingshai na u halor katei ka mat .
Tang kumta ka jaitbynriew ka lah ban kiew shaphrang .
Ban synshar ia kawei na kine ki thain , u syiem Mughal u donkam ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut bad ki Rajput .
Ka Chennai Super Kings ka la jop ia kane ka jingiakhun kaba kongsan pyrshah ia ka Delhi Capitals bad mynta kan iakhun pyrshah ia ka Mumbai Indians ha ka phainal 2020.
Ka pisa kaba long Rs . 3 klur la mang na ka bynta ki project projek ha Thiruvananthapuram , Ernakulam bad Kozhikode District .
Ki samla pule kim dei ban shim ia ka ain ha la ki kti .
Hynrei nangta bun ka um ka la tuid shapoh ka jingkieng .
" Ki nongioh pateng jong u ki la die ia ka jaka ha ka snem 1947 sha ka kompeni ba bat ia ka jaka, kaba ha kajuh ka por ka la ai ia ka jaka sha ka jylla ban thaw ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba 15 jong ka Indiana."
sa shisien , kane ka don ha ka lab jong ngi .
Nga la iathuh ha ki ba ki don ki jingma .
Lane donkam ia ka wat kham duna .
Kaei kaba nga leh kam dei ka kam .
Ka jingiakhih ka long pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
U dei ban tip bha ia ki jingiakhih na ka bynta ka jingpynkylla , ka jingpynkylla bad ka jingkylla ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Hynrei namar ba ki la pynmlien ban im hajan u lum ba bthei , kiba bun ki briew ha Armero kim sngewkhia .
Ki kyrtong ki donkam ban apply online na ka bynta kane ka kam .
" " " Ka Kashari ba ha khlieh duh ka ong shai ba ka rai jong ka 28 tarik u September ka ieng " .
Ka dei ka nongshong shnong jong ka pyrthei , hynrei ka dei ka nongshong shnong jong ki pyrthei .
Ka eriong Ockhi : Ka lieng jong ki Coast Guard ka la lap ia 15 tylli ki lieng , ka la ai jingiarap ia ki nongtong dohkha .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ia ka phlim ym pat pynskhem ba kan tuklar .
Ia ka jingiakren kaba Nyngkong ar bad ar la pynlong ha New Delhi ha u Naiwieng 2018 bad kaba Ar ha Washington DC ha u snem 2019 .
2 ngut ki khynnah ki la iap hapoh ka thliew dewbilat ha Kalyanpuri
Ka la pynlut kham bun ka por ha ka kam bad bad la ka iing ka sem bad kham duna ka por ban iaid kai shadien shadien hapdeng ki kamra sumar ba kyrkieh jong ka Los Angeles .
Ka Sonam Kapoor ka la leit sha ka jinghikai ak jong u Gaur ban tip ia ki jinglong ba rit jong ka kam ak phlim ha surok na ka bynta ka phlim jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Raanjhanaa .
Ka tnad khaii pateng ka dang pyrshang katba lah ban pynpher ia ka jingshalan mar jong ka ri India katkum ka thain bad katkum ka mar .
Ki dak ki shin ki long kumjuh kum ka jingpang khlam ba ju jia ha ka aiom , kaba la tip ruh kum ka jingpang khlam .
Ki kulai ki long ki mrad ba ki briew ki ieit eh .
Ka jingpeit bniah ia ka met ka la pynpaw ba la leh beijot ia utei u khynnah shwa ban pyniap ia u .
Watla ka Greece ka ju don ka jingpluh khlaw hynrei ka jingwad bniah ba la leh da ka skulbah jong ka Athens ka la ai jingmut ba ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingpynjot jong ki bad ki elekshon ri .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu U Edappadi K Palaniswami U Thoh Shithi Sha U PM Modi
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Nepal baroh hynriew tylli ki jylla jong ka Nepal ki la jied ia ki sorkar jylla .
Ngi la dep thmu ban pynrung ia ki rukom rep kiba pyndonkam duna ia ka um .
Ngi kyrmen skhem ba kaei kaba bud kan long ka jingpyntngen bad jingiarap kaba lah ban leh ia uno uno uba mad ia ka jingjynjar jong ka jingsngewsih .
U briew uba die ne pynbeit ia ki jingleit jingwan ne ki jingleit jngohkai na ka bynta ki nongthied .
U Tilak u la shah pynngat bad shah rai pynrem ha phatok Mandaley .
U Philip u la shem ba ka long kaba suk ban sdang ia ka jingiakren namar ba u nongsynshar jong ka Ithiopia u la pule da kaba pyrta jam , kumba ju long ha kito ki por .
Ka la ujor pyrshah ia katei ka hukum , hynrei ka SC ka la pynskhem ia ka hukum jong ka HC .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim ' Zombie Reddy' ka la mih.
Kaei ka jinglong mynta ha ka bynta jong ngi ha ka pyrthei ?
Kine ki kynthei kiba la san ki long ki nonglehkai kiba tbit bha , kiba pyni ia ka jingshong kulai , ka jingtbit ban siat suloi , bad ka jingsiat trik kaba la pynbyrngia ia ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei .
Ka iakhun pyrshah ia u para jong ka bad u kyrtong ka NCP u Dhananjay Munde .
Katkum kawei ka ain ha Sri Lanka , ka kynhun ka hap ban ioh ia ka jingmynjur na u myntri ialehkai .
Baroh ki kynthei kiba la shongkurim ki duwai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki tnga jong ki ha kane ka sngi .
Ka kynhun kaba tied ba-ar ha ka main match kan tied nyngkong ha ka Super Over 2020.
U speaker u P Sreeramakrishnan u la kynthoh halor ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u ha kaba iadei bad ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
Kane ka drama ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha , bad la ju pyni haduh ki iing kiba dap .
Balei ngi dang kren shaphang ki mutant ?
Hynrei kata kam shym la long kumta ha ka iing ka sem jong uwei na ki kpa tymmen jong nga .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u myntri ka tnad liengsuin bad ka kam jngohkai pyrthei u Rashed Khan Menon u la pynpaw ia ka mat jong ka jingpahara ia ka kad liengsuin ha ka jingiakren kaba khlem pud .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ki lad pathai khubor bad ki riew shemphang ha ka sain pyrthei ki la antad ba ka BJP kan jop tang 80 haduh 85 tylli ki seat .
Iathuh lyngkot ia ki jingdon jong u Hosia lynnong 6 haduh 9 .
Pynkylla dur ia ki file data hapoh ka thread ban pynduna ia ka jingkhang haba buh ia ki dur na ka disk .
Ka paw shai bha ba lada ka jingkha khun ka kham bun ban ia ka jingiap , ka jingbun briew kan nang kiew .
" U nongialam jong ka senate jong ka Pakistan u la kdew ba " " ka jingthmu ban pynmih ia ki tiar ialeh ka kylla long kaba khlem jingmut lada ym pyndonkam ia ki ha ka por ba donkam ia ki . " " "
U Boyle u la heh la san ha Blackburn , Lothian Sepngi .
Bigg Boss 13 : U Vishal Aditya Singh Bad Ka Madhurima Tuli Sha Phatok ?
Namar shisha , ka dei ka jinglong shaphang ka jingjied , bad ka jingbym don ka jinglaitluid .
Nangta ngam donkam ban trei shitom .
Kyrteng : U Mr . R . W . Gamage
Ka Shobhana ka don ka jingiadei kaba jan bad ka seng Congress , ka la shakri kum ka dkhot ba la jied ha ka Rajya Sabha , ka kamra ba shalor jong ka iing dorbar jong ka ri India naduh u snem 2006 haduh u snem 2012 .
U P K Kunhalikutty u la paw kum u nongjop na Malappuram bad u E T Mohammad Basheer na Ponnani seat.
Ki rangbah ki buh ia ka show kaba bha .
Ki tiar sumar ki kynthup ia ki tiar iada ialade , ki dawai pynkhuid kti , ki gloves surgery , ki thermal scanner bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki eksamin online ki dang iaid , u la hap ban mih ha ka eksamin katba u dang shong ha khmat ka video camera bad nangta tang ia uta u briew la pynskhem .
U kwah ei ei na ki .
Ka daw jong kata ka long u Salman Khan !
Kaei ka jingeh kaba la mih ha ka balang Philipi hyndai ?
Ki lad leit jingleit jong ki kynhun ki long ki bym lah ban kiar ha ki jingjied jong ki polisi paidbah ban pyndonkam hok ia ka jaka surok kaba don .
Mynta u Prabhas u dang bunkam ban pynphriang ia ka Saaho kaba bud jong u bad ka Shraddha Kapoor .
Ki pulit ka district ki la ioh kurup 13 tylli ki case kyiad na katei ka iing rep kaba dei jong uwei u kpa jong ki nongsynshar Akali .
Ki la shim shakhmat ia kawei pa kawei ka jingthmu ba donburom kaba lah ban long jong ka jingtei ia ka jaitbynriew la ka long ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynduna ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien bad ka jingiada ia ka mariang .
" " " Wat pyndonkam ia ka bor synshar jong phi na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei ."
Wat ka ri ba marjan ka Nepal ruh ka dang sakhi ia u slap uba jur bha uba la pynkiew ia ka um jong ki wah .
Ki kyntien kynthei para Bahamas , ha kawei na ki jingthoh kiba pyrkhat jylliew bha shaphang kane ka por , ki pyrkhat jylliew shaphang ka jingmut jong ka sngi bad ka jingshisha kaba jur jong ka jinglong mraw ha kane ka juk mynta :
Kane kam dei ka jinglong nongialam jong u president .
8 Kawei na kine ki jingmyntoi ka long ka jinglong kaba khuid ha khmat U Jehobah .
Ka krem ​​Harpers ka don ka dur rim kaba itynnad bha ha ki kynroh jong ka .
Ka Raghopur ka mihkhmat mynta da u khun jong u Lalus u Tejashwi Prasad Yadav .
Kane ka mut ka jingjngai kaba palat 750 kilomitar ha kawei ka tank umphniang .
Wat hapdeng kane , ka rukom pynkynriah jaka ka la long kaba bakla .
La buh thong ban pynmih bording haduh 10 gigawatt lyngba jong ki .
Hato u thok ia nga ?
Kawei na ki daw jong kane ka lah ban long ka jingpynlut kai ia ki dawai .
U la long u nongkren uba bha .
Naduh ka snem 1916 haduh 1921 u la long u nonghikai ha ka tnat Physics jong ka Rajabazar Science College hapoh ka University of Calcutta .
Kane ka kaiphod ka la pynmih ia ka jingkhihwin bad ka la don ka jingdawa khamtam na Gujarat ba ka Sorkar India . . . dei ban pynshai ne pynduh ia ka jingbatai bakla ba la buh ha ka affidavit ba nyngkong .
Ka lah ban long ba ka jinglong ka suinbneng ka la nang rkhiang , kaba pynjur ia ka jingkylla khlaw .
Iathuh ia nga hangno phi buhrieh ia kata ka khynnah kynthei ?
U la ban jur ia ka jingdonkam ban kiew ha ka kam shna tiar ban pynthikna ia ka ioh kam ioh jam ia ki samla jong ka ri .
" " " Uei une u blang uba itynnad ? " " "
U Putin u ju sngewtynnad ïa ka jingshlur jong u Leonov bad u pyrkhat ba u dei u briew uba phylla , ong u Peskov ha ki tnad pathai khubor jong ka Russia .
Kumno ka jingiaishah jong ki Blei ka ai jingmyntoi ia ki Khristan mynta ?
Pynsah ia ka jingkhang halor kiwei pat ki jingkhang
Kumta lada ngi pyrkhat ia u nonghikai jong u Luis uba ai 30 tylli ki jingkylli ha kawei ka test , kumta hadien ka test kaba nyngkong , un sa leh 30 tylli ki jingkylli .
U la mih na iing ban ym wan phai shuh .
Ka Odisha ka sahdien ia ka jingkhein jong ka ri baroh kawei .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la rung thikna sha ka seng , u Sandeep Singh u la ong ‘ ‘ Nga la rung sha ka sain pyrthei namar ba nga sngewtynnad ia u PM Narendra Modi .
" Ha ka " " Klasik jong ka Histori " ", kawei na ki " " San tylli ki Klasik " ", ki lynnong ba nyngkong ki iadei bad u Yao, u Shun bad u Yu. "
U nongmihkhmat jong ka Pakistan u Sohail Mahmood u la shah khot ha u myntri kam bar ri ka India .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ba u Reddy u la rung sha ka seng riewlum .
' Don ka jingngeit ha ka rukom bishar ' .
Nga kynmaw kyrpang ia ka sngi ha kaba la pynkynriah ia u Chowdhury Krishna Gopal Dutt , u Brij Krishna Chandiwala bad u Onkarnath sha kane ka phatok .
Namar kane ka long ka jingsngewbha jong ka jinglong Blei kaba palat ia ka jingsngewthuh briew .
Ka dor jong kawei ka LED bulb ka long Rs 100.
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban iatreilang bad ki , u la ong .
U Palaniswami u CM ka Tamil Nadu u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong ka Jayalalitha
Phi leit shabar khlem ngi ?
U Rear Admiral Jonathan Dallas Mead uba dei u nongialam jong ki lieng jong ka Australia u la ong ba kan shim por katto katne sngi ban poi sha ka jaka ba don ka Tomys ha kum kine ki jinglong jingman kiba shyrkhei .
Ngi donkam ban pynim ia ki jingim .
Yn ai jingiarap kyrpang sha ki jaka karkhana kiba thied ia ki jaka pang jong ki thain kiba heh .
Kata ka long la jan shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
La kurup 28 lak tyngka ka pisa bar jylla
Nangta ha ka snem 1765 , ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka la thied ia kane ka dulir .
Mynta ka sngi kata ka dor ka long 18 percent .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka la thoh shithi sha u PM Narendra Modi ban pynbna ia ki sngi kha jong u Swami Vivekananda bad u Netaji Subhas Chandra Bose kum ki sngi shuti jong ka ri .
Ka kynhun thaw ain jong ka US kaba la tip kum ka US Congress ka don ar tylli ki kamra ka iing dorbar thawain bad ka iing dorbar thawain .
Haba thoh kum ka decimal , ka shu iaid beit iaid ryntih .
Ka jaka ka long kaba donkam ha ka histori namar ka la long ka jaka jong kiba bun ki thma kiba jur ha ki por pdeng , katkum ka jingong ki nongthoh histori Muslim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Varanasi ha ka sngi Thohdieng ban plie ia ki katto katne ki projek .
Yn bud ia ka rukom treikam ynda la mih ki kaiphod .
Hynrei kata ruh la pynbeit .
Nga pyntreikam ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka jingkynmaw ba la test lyngba ka jingithuh , hynrei kam shym la shah ktah .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Sukh Ram bad u khun ksiew jong u u Aashray Sharma ki la pyniasoh ialade sha ka seng Congress .
" Ka la long ka jingsngewhun kaba khraw ym tang ban iohi ia ki khun jong ngi ba ki poi sha ki thong ba kynja mynsiem hynrei ban iasam ia ka jingleit bad ki . " " "
Baroh ngi la tip , ha ki bynta , kumno ka social media ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ki jingiakren bad ki jingiakop sain pyrthei .
Ki sohjew plastic ki pynitynnad ia ka jaka ba ju don ka durkhmat peit shadien .
Ka India ka la ai ia nga ia baroh .
Hynrei ngi dei ban peit ia ka kyndon 348 kaba ai ia ka jingpynshitom ia u briew uba set bakla ia uno uno u briew na ka bynta ban shim kabu ia ki jingtip kiba ialam sha ka jinglap ia ka jingleh be-ijot ne jingleh bymman .
Hynrei phi donkam ban long kiba khlain ban lah ban leh ia kata .
Ka Air Asia kam shym la lah ban kren eiei .
Balei la pynthut ia ki jingpynbeit jong ka tempi bad u Nehemaiah u kynnoh iano na ka bynta kane ?
Nga la phone sha Delhi .
Lada phim lah , to iehnoh ia ki .
Ka khun jong ka nongïalam ka BJP kaba la khlad noh ka Sushma Swaraj ruh ka la leit ban jngoh ïa ka ïingsah jong u Jaitley .
Ki soh ki don ia ka vitamin C bad ka jinglong kaba khlain ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ki lah ban don ki por ba phi sngew kumba sngew u kpa tymmen u Job uba la ud : Nga shun ia la ka jingim . Ngam kwah ban iaid shakhmat ban im .
Hynrei mynta , ha ka jingshisha , kam ju jia teng teng .
Ka BJP ka pyrshang ban rung ha kine ki lai tylli ki Jylla katba ka Congress bad ka liang kadiang ki dang wad ban bat ia la ka jong ka jaka .
Dei na kane ka daw ba la khot ia ka ka Jingshai jong u Bnai Strawberry .
Ki jingshisha ki iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba pher
Katno phi lah ban long kiba sngewrit ?
Hapoh kane yn kyntiew ia ka kam seng kam seng jam ha la ka jong ka jaka ryngkat bad ka jingai kam ai jam ia ki nongbylla sngi .
U Rajat Bhatia uba pawnam bha ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri India u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai ha ka sngi thohdieng .
La kem ia u ha ka sngi kaba bud katkum ka hukum jong u majistor distrik u Hari Om .
Lashai ki kmie ki kpa jong phi kin wan ban ialam ia phi sha iing .
Hynrei hapoh ki jingshai kiba duna , ki dur ki duna ia ki jingtip ba bniah .
15 Kum ki Khristan banyngkong , ki Nongsakhi U Jehobah ki kheiñ kor ïa ka Baibl .
Ka Bihar ka la long shisien ka jaka pule puthi .
Phi tip ia ka jingjynjar kaba ki dei ban mad .
Haduh mynta ym pat don satia .
Ban ialeh pyrshah ia ka bamsap ka dei ka jingkitkhlieh lang jong baroh ki nongshong shnong .
Ia ki jingialang ba man ka ar bnai jong ka seng la pynlong ha ka ophis jong u saogat ha Patuatuli , Dhaka .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba pynjulor ia ki kali .
Bteng ia ka jinglehkai da kaba ktah jem ia ki tyrpeng jong phi khlem da pynkhih ia ki tyrpeng .
Ngan mane sha ka tempi bakhuid jong me , bad ngan iaroh ia ka kyrteng jong me namar ka jingieit bad ka jingshisha jong me : namar me la pynkhraw ia ka ktien jong me halor ka kyrteng jong me baroh .
Nga sngewkmen ban iakynduh ia phi , la ong u Moon ia ka Kim , ki khubor ki ong .
U Ashok Gehlot myntri rangbah ka Rajasthan u la plie da ka digital ar tylli ki medical college ba thymmai bad lai tylli ki Super Specialty Block ha Rajasthan .
Ka la rong noh ia ki iing shabar , ki jingtei bad ki jait jingtwa khyndew baroh .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor u Bah Prasad u la ong ba nga kwah ba u Akhilesh Yadav , u Rahul Gandhi bad ka Mayawati kin pynshai ia ka jingieng jongki halor ka mat jong ka triple talaq .
La iathuh ba u la don kumba shiphew tylli ki mukotduma pyrshah ia u , kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingrahbor bad ka jingshim pisa .
La khmih lynti ba ia ki nongshah kynnoh yn pyni ha ka iingbishar jong ka thain hangne ​​ban set ia ki .
U Ramesh uba la mynsaw ha ka khlieh u la shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ki Mohawk bad kiwei kiwei ki paralok jong ki phareng ruh ki la shong shnong hangta .
Khnang ban lait na kata ngi la rai ban sangeh noh ban thep ia ki pisa 2 hajar tyngka ha ki ATM da kaba treikam noh mardor , la ong u heh jong ka Indian Bank .
Ki bor pynlip ding jong ka West Bengal bad ki pulit jong ka Kolkata ki la don lang ha katei ka jaka .
Kane ka show ka don ruh u Pankaj Dheer , u Ashmit Patel bad u Arya Babbar kiba ak kum u Syiem Dashrath , u Syiem Bharat bad u Naarad .
Ngi tip ba kane ka long kaba shisha namar U Blei u la thaw ia ka pyrthei ban long ka paradais na ka bynta ki briew ban sngewbha .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ngi dei ban pynrung ia ka jingngeit jong u Tagore ba ka spah kam dei ka kyndon jong ka jingstad ' .
Ki kyntien lane Rajpramukh ba la weng noh da ka ibid . .
Ka hima jong u Nimrod ka kynthup ia ka Babel bad kiwei kiwei ki nongbah hapdeng ka wah Tigris bad ka wah Luphratis .
Ha Haryana , u slap u la lynshop ha Ambala , Panchkula , Yamunanagar , Panipat , Rohtak , Karnal bad kiwei ki jaka .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 u Golam Mahbub u la wan sha Dhaka bad u la ioh admission ha ka kyrdan master ha ka Political Science .
Ngin shim nuksa ia kawei pat ka nuksa .
La iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la phet noh hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ha katei ka video clip la iohi ba ia katei ka jaka set briew kaba la ong ba la shna ha Assam .
Ka jingthoh ha ka Weibo ka iajan bha bad ka sur ba shisha jong ki briew ha China .
Ka bor synshar ka la pynjari ia ka kyndon 144 ha ki katto katne ki bynta jong ki jylla shwa ki jingiakhih .
Naduh ka NHI , ki bym don insurance mynshuwa ki la pynbun ia ka jingpyndonkam jong ki ia ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah .
Lah ban order hapdeng ka por 11baje mynstep haduh 2baje janmiet
Balei ba ngim lah ban leh kumba long kumne ?
Ka la rung ha ki 38 tylli ki jingrwai ba pawnam jong ka US .
" Na ka bynta ban leh ia ka Marge Gunderson ha ka phlim " " Fargo " ", ka la ioh ia ka khusnam Academy kum ka aktress ba bha tam."
Katba ki German ki dang iaid sha Paris , u Camus u la phet noh .
Ia kane ka aplikeshon web la buh ha :
" " " Ka karkhana shna dawai jong ka ri India ka la pynbiang ia ki dawai ba kongsan sha palat 150 tylli ki ri . "
Katto katne ngut ki briew ki la shong ha ki shuki , ki ap ban iohi ia u babalwo , u nongleh myntor .
Hangta ki la iakynduh ia u nongshun .
Ha ka jingiatreilang bad ka UN , ka France ka la phah sa 350 ngut ki shipai pynneh jingsuk ban pyndap ia ki 7,500 ngut ki shipai jong ka kiba la don lypa ha katei ka ri .
Ka plan treikam kaba bha ka long u shabi ban seng ia ka kam kaba jop .
La bujli ia u da u khun ba pawnam jong u u Veera Ballala III .
U khun jongu u Sujay Vikhe Patil dang shen u la shah jied sha ka iing dorbar Lok Sabha da ka tiket jong ka BJP na Ahmednagar .
HA China la khot ia u u Tymmen Khristmas .
" " " Suk Ki Jaidbynriew Kiba U Blei Jong ki U Jehobah ! " " "
U engineer na India u la ngam jyllop hadien ba u la ngam na ki maw ha kawei ka wahduid ha US
Kiba bun ki kor pyndonkam bording ha ri Bilat ki shim dor kham duna na ki nongthied kiba siew da ka debit beit ban ia kiwei pat ki rukom siew , kynthup ia ki rukom siew kor .
Hynrei ha kaba sdang jong u bnai August ki dor ki la hiar sha ka T.1,500 , katba kiba bun ki soh ki die hapoh T.1,000 shi synduk .
Hynrei to ngin long kiba kloi ban ailad ba U Blei yn shem ba u long uba shisha , wat la uwei pa uwei u briew un shem ba u long uba lamler . Ki Rom 3 : 4 .
Mynta ki kynthei ki nang bun kiba ong ba ki kwah ban kham duna ki khun .
Nga la dep pyndep ia ka draft kaba ar .
Na ki jingjia jong ka ha Morocco , ka la kynthoh : .
Ki kynhun kiba jop ki la kamai 121 ron ha ki 20 over ba la buh .
U nombar jingiarap jong ki nongthep vote u dei u 1950 .
Hynrei la ai jingiarap ia ki trok la katto katne por .
Ka la ong ba dei ban leh katto katne ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang .
Kam dei tang ka jingshalan mar shabar ri kaba nang hiar namar ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jinglehkai haba nga la iohsngew ia ka khubor .
Ngi kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa long hapoh ka jingpyniaid shen .
Hynrei , kim lah ban jop .
Ka Simple Energy ka la pynlut T.1 tyngka. 3 klur ha kane ka projek bad yn lah ban pynmih 1 million tyngka haduh u bnai ban wan .
Ka ktien kaba pynpoi ha ki dak code .
Ia kynduh u Deora ia u Myntri Rangbahduh ka Vietnam
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don haduh 115 tylli ki jaka ba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ki jingiakren ba bniah ban pynneh pynsah ia ki um hapoh khyndew jong ki jylla
Ia ka Hulu mynta la ai tang ia ki nongpyndonkam ha ka ri America , ki jaka jong ka bad ha Japan .
Ki bsein ki iapoikha tang bad la ki jong ki jait bsein , la khring ia ki da ka jingsma musk kaba kyrpang .
Ki ophis sorkar ki la khang bad nangta ka la don ka Eid ruh .
" " " Ha ki katto katne ki jingmut , ka thew ia baroh kaba pynlong ia ka jingshisha ne ia ka pyrthei ba paw " " " .
Ryngkat bad u Pandit Ravi Shankar bad u Ustad Vilayat Khan u la paw kum uwei na ki riew pawkhmat jong ka sitar .
Hynrei ka IOC kam shym la leh ei ei halor ka jingjop jong ka kynhun jong ka US kaba dang ieng haduh mynta .
Ngi la fail ia ka ha man la ka kyrdan .
Ka jingpynrung kam ha ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi : Ki nong kwah kam ki lah ban apply online lyngba ka website ba pawnam jong ka ser . ki lynti rel jong ka ri India . sorkar . hapoh .
Ki nongrep ki lah ban ioh ia kane ka lad na ka bynta ar tylli ki kanal bad haduh 12 tylli ki kanal. 5 jong ka jaka kaba heh .
Ka iing dorbar thaw ain jong ka Rajasthan ka la mynjur ia ka ain pynrung kyrteng ia ki jingkha , jingiap bad jingshongkurim ha u snem 1958 .
U Madan Lal Saini u don ka jingpang sniehdoh bad la pynkit ia u sha Delhi ban shah sumar ha ki AIIMs .
Mynta , kumba phi lah ban mutdur , ngi la hap ban trei bad ka lad kaba ki khynnah rit ki sngewkhia shisha , kumta ngi la pyndonkam ia ka ksiar kaba iaryngkat bad ki khynnah rit , kata , ki jingbam ksiar .
Ka jingplie ia ka will sha ki arngut ki khun jong ka , .
Kumno ban sumar ia ka sniehdoh ha ka por monsoon .
Ki lad bad ki jingpynkylla ba la pynbna kin thaw shibun ki lad kamai bad kin iarap ban pynkylla ia ka ioh ka kot .
Q2 : Ka jingmih jong ka Google ka kiew da 3 percent .
Nangta hato phi ai mon sngewbha ban long shi bynta jong ki nongshong shnong ba la phah sha kawei pat ka nongbah , ka nongbah kaba hadien .
Kiei ki point kiba u lah ban ialeh ban sngewthuh ne pdiang ?
La pynpaw pyrthei ia u Nongpyrshah ia U Khrist KUMNO phin iada ialade lada phi tip ba ka khlam kaba pyniap briew ka la pur ha ka thain jong phi ?
Balei ka Rhea bad ka iing jong ka ki lute ia ka pisa jong u Sushant ?
Hynrei u Narasimha u la kyrpad ba ka Centre ka la shim katto katne ki lad ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongrep da kaba ai ia ka jingiarap ia ki jingthung bad ka ram rep ryngkat bad ka jingsiew bai lutksan .
NOTA lane None na kine haneng ruh kan long kawei na ki lad ba lah ban ioh .
U president barim ka ri America u la shim ia ka twitter ban ai khublei ia ka tnga jong u ha ka sngi kha jong ka da ka khubor ba sngewtynnat .
la pyrta u Yuji uba dang pule ha kawei ka kolej paidbah . Nangta ki ioh ia kajuh ka kyrdan . Nga tharai kata ka dei ka jingleh thok ruh !
Shuwa ban poi hangne ​​nga la leit jngoh ia ka shnong Hanumangarhi . U Hanuman Ji u shimkhia ia ka kam jong U Trai Rama .
Ka jingpynhiar dor , pynban ka long tang na ka bynta ki dkhot jong ki liengsuiñ Big bad lah ban dawa tang lyngba ka aplikeshon mobile jong ka liengsuiñ Big .
ha ka thma 2 lak ngut ki la iap .
" Kata ka long kaei kaei kaba nga la ju ngeit ." " "
Nga kwah ban iathuh ia phi ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Ka jingrwai ba khatduh jong ka album ba nyngkong ka la poi ha ka kyrdan kaba 3 ha u bnai August 2003 , la pynliem noh ia ka ha ka kyrdan kaba nyngkong da ka jingrwai kaba nyngkong jong u Blu Cantrell .
U la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ha kaba nyngkong eh , ngi don ka jingthmu ban kynthup ia 35 percent ki kmie kiba armet bad ki khunlung ban pynbiang ia ki da ki jingbam ba tei met ha ka kyrdan Upazila .
Ka jingshlei um ha ki hynniew tylli ki district jong ka Bihar , saw ngut ki briew ki la iap .
Ka sngewkmen ruh shibun eh ban shakri biang sa shisien ryngkat bad ka kmie jong ka ha ka balang .
Katba la pynmih ia ka ha u bnai Risaw 2009 .
Kane ka jingpynbna kan treikam noh mardor .
U PM Narendra Modi u la ai burom ia u Jayaprakash Narayan uba la khlad noh ha ka sngi kha jong u .
Kumjuh ruh ha Scotland , ka kompeni shna jain ka Russell Europe kaba don ha Bathgate ka dei ban khang noh ia ka karkhana sam jain jong ka , ha kaba kan duh noh ia ki 60 ngut ki kam .
U nongialam ba rangbah jong ka seng bad u dkhot jong ka komiti kam sain pyrthei u Gopal Rai u la shah pyntip ba un long u myntri ka tnad ka leit ka wan bad ka kam ka jam ban wan.
Ka jingtreikam jong ka jingleit jngi science ka la sdang ha ka snem 1985 .
" " " Kum shi bynta jong kane kajuh ka jingïalang , u Myntri Rangbahduh un aiti ruh sha ka jaitbynriew , ka jaka pynmih wax kaba heh tam ha India da kaba pyndonkam ïa ka buit tynrai ha ka Numaligarh Refinery Ltd .
Ngim don hok ban pyniap ia ki ne ban spay ia ki .
Kiba bun na ki nongshong shnong ba shipor ki kren phareng , hynrei don kiba kren tang ia ki ktien tynrai jong ki .
U president ka Press Club , Leh u Morup Stanzin u la ong ba kane ka shithi ka dei kaba la thoh hynrei u la ong ba kim shym la ujor sha ki pulit .
La plie ia ka da u nonglum khajna jong ka Sundargarh u Nikhil Pawan Kalyan .
Ban pule ia ka jinglah ban kyntiew ia ka um bad ka jingiadei bad ki tyllong um kiba don .
Ka don ruh ia ka camera ba shakhmat kaba 32 MP na ka bynta ban klik ia ki dur selfie .
Haba u iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong ka Hanans , u nongshna phlim u Arun Gopy u la tyrwa ia ka ban ioh bynta ha ka phlim kaba dang wan jong u ha kaba u khun jong u khlur Malayalam u Mohanlal u la ak bynta da u Pranav Mohanlal .
Los Angeles : Ka Supermodel ka Bella Hadid ka dei ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
U la iathuh ia u John shaphang ka jingjia aksiden .
Hynrei ki don katto katne ki mat kiba donkam ban kdew .
Ka dor jong kane ka phone ka long T. 24, 999 tyngka.
Nga la ioh jingmut ia kaei kaba ka dei .
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan bad ka Asia , ka South America , ka Africa bad kiwei kiwei ki Ri kiba dang kiew .
Phi lah ban ioh ia ki jingbam bapher bapher ha iing kynthup ia ka iing ka sem .
Balei ia ka sngi hadien ka Khristmas la khot ka Boxing Day ?
Ka tnad elekshon ka la long kaba khlem pyrkhat bha naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ki jait jong ki Lepidoptera ki iapher ha ka jingbun bad ka jaka jong ki proleg jong ki .
Hadien ba la kem ia ka samla jong u Sushant ka Rhea Chakraborty bad u hynmen jong ka u Showik Chakraborty , ka NCB ka dang tohkit ia ka jingiadei hapdeng ka Bollywood bad u droks .
Ka phlim kan kynthup ruh ia u nongwan thymmai .
Kane ka karkhana ka don ha ka jingma ban khang noh , ryngkat bad ka karkhana Fiat ha Sicily .
Kane ka dei tang kawei ka rukom kaba ngam sngewtynnad ha phi .
" " " U OC Akhtaruzzaman u la ong " " " " Ia kine ki kynthei la kem da ki pulit India namar ba ki la iaid lait ia u pud u sam beain . " " "
U syiem u la pynmih ia ki pisa ha ka kyrteng jong u , kawei na ki lad kiba rim tam ban pynskhem ia ka kyrdan syiem .
U la shah khanglad ha ki pulit .
Ka jingshemphang ha ka kam synshar ha ka tnad Sorkar ne ki seng treikam ba laitluid
Hynrei nga ngeit ba um dei ban bud pura ia ka lynti jong u Vajpayee.
Nion na ka bynta ka jingïalang kaba thymmai Nion bad bat na ka bynta ka menu jong ka jingïalang
Khublei shibun , hynrei nga la ioh ia ka .
Balei ngim lah ban leh kumta ?
Ka jingpule ia ka jingthoh ka long kum ka jingpule ia la ka jong ka jingiathuhkhana . U Jehobah u ai ia ngi ka jingshlur ban iaid shakhmat .
U Taimur Ali Khan u sngewtynnad ia ka jingialehkai bad ka Kainaat
9, 10. Kiei ki lad ki lynti kiba don mynta na ka bynta ki samla Khristan kiba dang marwei ban pyniar ia ka jingshakri jong ki ? Ai nuksa .
" " " Ka dei baroh shaphang ki samla pule hangne ​​."
" " " Ha kine ki por ba dang shen , ka la don ka jingiakren na ki kynhun nongkyrshan jong ka Rajini bad ki nongkyrshan ba kongsan ba ki kwah ia nga ban rung ha ka sain pyrthei ."
U la dawa ia ka jingpynbeit kaba kloi .
Ka Jio GigaFiber ka dang don ha ka jingpyrshang mynta .
" " " Ka jingiarap kaba ka India ka ai ka kynthup ia ka jingiarap sha ki ri ba marjan jong ngi ka Bangladesh , Maldives , Myanmar , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka " " ong u Modi "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Harvinder Singh , u Davinder Singh Sethi bad u Jasveer Singh .
" Ki briew ki donkam ban sngew ba nga lah ban pynkylla . . . " " "
Ha katei ka jingiasiat suloi , lai ngut ki nongap met ki la iap bad kiwei pat ki la mynsaw .
" " " Mano ban pynbiang ia ki thong jong u Wacker mynta ? "
Ia kane ka khubor la pynpoi sha ki nongialam lehnoh , kiba la mih na Guwahati bad poi sha Itanagar ha ka por janmiet .
JA : Hooid , ka don ka jingkylli ba kaei ka jait jingtip kaba kongsan ha ka pyrthei , kaei ka jait jingtip kaba lah ban pynurlong ia ka jingkylla .
Ka don phra tylli ki layer ha ka .
Donbok ba baroh saw ngut kiba don ha ka kali ki la lait im khlem mynsaw .
Ka Pink Floyd ryngkat bad kiwei kiwei ki kynhun kiba don hapoh ka thup jong ka EMI , la pynkynriah noh sha ki kynhun bapher bapher ha ka por ba dang pynlong ia ka jingrwai .
U dang ieng ha ka kad lieng jong ka Venice !
Ngim pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Ki jingthung jingtep ki nang kham rit shaphang shathie namar ka jingduna slap .
Don katto katne ki wah kiba tyrkhong shwa ka aiom lyiur , kumta dei ban rah um shapoh .
Bad hapdeng ki briew don uba kum uta uba iasaid shaphang U Blei khlem jingtip bad uba bud ia uwei pa uwei u Soitan uba leh pyrshah , .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia ki kompeni telecom ban siew ia ka khajna ba la pynbeit kaba long T.1 . 47 lak klur sha ka tnad Telecom .
Hapoh kane ka skhim la buh ia kum kine ki skul ha ki jaka ba don ki riewlum kiba palat ia ka 20 000 ngut .
Ka tynjuh ia ka jinglah jong ngi . Hynrei da ka jingiathuhlypa jong u Sephanaiah , U Jehobah u pynkhlaiñ ia ki briew kiba iaineh jong u da kaba ong : To ai ba ki kti jong phi kin ym tlot .
Ha kata ka por u la dep ia kynduh ia u William Morris .
U khlur Hollywood u Ryan Reynolds un sa paw ha ka phlim kaba dang wan jong u Michael Bay kaba la tip kyrteng kum ka Six Underground .
Mynta ka Nissan India ka don haduh 23 tylli ki jaka die ha Tamilnadu bad ka kwah ban pynbha shuh shuh ia ka .
Ia kane ka Lander la ai kyrteng ia u Vikram Sarabhai uba dei u nongseng ia ka prokram shaw shaw jong ka ri India .
Kawei pat ka jingpeit ia ka Vrsac ha ka por ba shlei um ha u bnai Jylliew 2014 , la shim na kawei ka iing sah .
Ia kane ruh , yn hap ban pynskhem da ka Parliament .
Wat hapdeng ka jingkiew hynrei ka jingdon jong ki nongpang thymmai ka paw ba ka nang hiar .
U la long u nongpule ia ka ktien Sanskrit ha Gurudas College ha Kolkata .
Nalor ki jingtohkit ba man ka por , ka tnad pathology jong ka ka pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh ban lap ia ki jingpang bapher bapher jong ka sniehdoh .
Ka lah ban pyniapher ia ki rong , hynrei ka don ka jinglah ban pyniapher ia kiei kiei kiba sahkut .
Ia kynduh u nongmihkhmat jong ka Spain ia u myntri kam poh iing
" Kane ka dei ka rai kaba sniew ." " "
U long tang ma phi ka jingkyrmen jong nga mynta .
Ka jingpynbeit thymmai hadien jong ka rukom synshar jylla kaba rim ka la pyniasoh lang ia ka Jylla Tango barim , ka Jylla Yamashiro bad ka bynta ba shatei jong ka Jylla Tanba sha ka Jylla Kyoto kaba mynta .
Hynrei ka India kam shym la iashim bynta ha ki ha kata ka por .
Ha ki ri bapher bapher jong ka pyrthei bun ki nongshong shnong ki la shah pynshitom bein bad shah pyniap ha ki bor jong ka ain .
Um ju sngewtynnad ban buh ia kaei kaei kaba dang ap .
Ki jaka shong jaka sah ha ka nongbah ki long kham bunsien kiba la pynshong nongrim ha ka jaitbynriew .
Arngut na ki lai ngut kiba shah kynnoh ki la shah kem .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur da u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ha ka sngi Palei .
Ngim don jingsngew pyrshah bad ki nong India ne bad ka ri India .
Hynrei don napdeng jong ki kiba la ong : Hato une u briew uba la pynpeit ia ki khmat jong uba matlah um lah mo ban khanglad ba wat ia une u briew un ym iap ?
Ka Xiaomi Redmi Note 7 Pro ka jingdie mynta ka sngi : Ka dor , ki jingbatai bad kiwei kiwei .
U la leh bad pyni bha shisha .
Ka Parnasala ka dei ka shnong kaba don ha ka jingjngai kaba 32 km na ka shnong Bhadrachalam .
Kane ka mut ba ki donkam kumba 8 shah ia ka jinglah ban shna jingshna ban ia kaba ka Belgium ka don .
Kumta kane ka data set kyrpang , kumta to ngin peit ia ka jinglong bad nangta ngin sa ia kren shuh shuh .
Kumta wat shah shim ha kito kiba ong ba kaba bha ka long kaba sniew bad kaba sniew ka long kaba bha . U Isaiah 5:20.
Ka doh masi ka long kaba mynsaw ia ka koit ka khiah .
Ka Sushri Bharti ka la ong ba ki don ki Jylla kiba pyntreikam ia ki skhim jong ka Ministry jong ka ha ka rukom kaba dei bha katba ki don pat kiba sahdien .
Ka Titans ka la sdang ia u snem 2010 da kaba kyllain ia ka jingjop bad jingshah rem .
Ka jingkynthoh jong ka Janhvi Kapoors haba ka leh kum ba ka kham sngewtynnad ban trei kam ban ia kaba bam.
U la rung sha ka Congress shwa ka elekshon 2019 .
Ka Nepal kan nym soi ia kano kano ka jingiateh ha ka por ba u PM u wan sha India .
Ki sensor kiba don ha ka thup ki long ki sensor jong ka jingshai ba marjan , ka jingthew ia ka jingstet , ka jingthew ia ka jingstet bad ka jingthew ia ka jingkhlain .
Kata ka jingiakynduh ka la pynkynmaw ia ngi ba ka khlaw ka shong ha kiba bun na kine ki jingiadei paralok .
Hynrei mynta , ka kut ka la jot bad ka donkam ban pynthymmai .
Ka Bengal ka dei kano kano na ki bun 23 tylli ki ktien ba la ithuh da ka jinglong jong ki nong India .
San tylli ki jaka ha ka jaka ba jur bha ka Kasargod la buh hapoh ka jingkhang dam lai sien .
Ki ioh kam katkum ka jingnang jingstad jong ki .
U thmu ruh ban long trai ia ka rekod pyrthei jong ka Guinness .
Ngan iai ieit ia phi bad ia phi marwei .
Katba ki heh jong ka IT ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.5klur tyngka na ka iing sah jong u DK Shivakumar ha Delhi , ong ka khubor jong ka PTI .
Ngam pat ju don ha ka jingim jong nga ban shah khot sha ka kamra hotel jong u .
U nongiasaid ain uba ai jingmut u pyrshang katba lah ban poi sha ki jingiapynbeit hapdeng ki liang kiba ialeh pyrshah .
Katkum ka ain , ka jingshongkurim ka long kaba dei hok lada ym duna ia uwei na ki arngut u dei u Khristan .
Kumta ka la phah ia kawei na ki jingiathuhkhana jong ka sha ka kot khubor Taranga bad ka la pawnam kloi bha hapdeng uwei pa uwei u nongpule .
U Narendra Modi u ia kynduh ia ka kynhun ki pandit Kashmir ha USA .
U Yuvzendra Chahal u la ioh ban khur lai tylli ki wiket ha ka por kaba biang .
Hynrei hadien ki la pynkut noh ia ka jingiateh .
U Shane Watson u nongïalehkai Australia u la wanrah biang ïa ki jingkynmaw jong ki snem ba la dep da kaba thep 96 kol kaba la jan pynthikna ïa ka jaka ïalehkai jong ka CSK.
Ka dur jong ka kali panel kaba iaid lyngba ka jaka iakynduh kali kaba bun briew ha kawei ka shnong kaba rit .
LUDHIANA : U nongshah kynnoh ha ka kes pyniap ia u Rinkle Khera u la shah kem mynta ka sngi na Jalandhar .
La lap kham bunsien ha ki kynthei , hynrei ki shynrang ruh ki lah ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
