Kumjuh ruh ka la hukum ba dei ban pynbiang ia katei ka longkmie da ka iing kaba heh ym duna ia ka 450 sq feet .
Katba u Sharif u dang leit sha ka rynsan ban ai jingkren , uwei u samla pule u la siat ia u da ka juti kaba la shah ktah ha ka tyrpeng bad ka shkor jong u .
Kam long kaba dei ban ialehkai bad ki jinglehkai kiba bieit . . . katba ki briew ki dang don sha jngai da kaba buh ia ka jingim jong ki na ka bynta ka Ri Kpa .
Ka jingialehkai na ka bynta ka India , ka la long ka kam kaba khraw ia nga .
Ka Mysore ka long kawei na ki jaka ba itynnad ha Karnataka .
Namar kata to kyrpad ia u Trai ka jingot ban phah ia ki nongtrei sha ka jingot jong u . MAT . 9 : 37, 38.
Nga kwah ba baroh kin iohsngew . . .
Ia kane ka jaka pule la thaw jingmut da u Shri Narendra Modi ha ka por ba u leit jngoh ia ka jaka pule jong ka Singapore .
Ka tube jong ka sniehdoh ka long kaba la ker da ki cilia .
Naduh kata ka por , ka jingpyndonkam jur ia ki marpoh khyndew , ka jingpynmih karkhana kaba stet bad ka jingpynurlong ia ka jingsam kaba iadei ka la long ki mat ba kongsan jong ki jaitbynriew .
Hynrei u long uba pyrkhat ia ka jingsngew jong kiwei pat .
Ka jingduna ka iodine ka pynmih ia ka jingpang .
Ka Rom 6 : 23 ka batai : Ka bainong ba ka pop ka siew ka long ka jingiap hynrei ka jingai kaba U Blei u ai ka long ka jingim bymjukut da U Khrist Jisu U Trai jong ngi .
Mynta ka sngi ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingpyniasoh lang ia ka tnad phlim , Directorate of film festival , National Film Archives of India , bad ka Children’s Film Society , India bad ka National Film Development Corporation .
Ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka plan yn pyntreikam ïa kane ka skhim ha ki phra tylli ki hospital sorkar ha Jaipur ha kaba ïa ki khyllung ba dang kha yn ai horoscope khlem jingsiew ei ei .
" " " Robert ka batai lut ia kiei kiei baroh. Baroh ki lyngkhot ki iahap."
La buh jingkylli ha ka jaka jong ka hato u Rohith u dei u Dalit .
Baroh kin sa pynbeit bha haduh ka sngi Thohdieng , u la pynthikna .
Iai bteng ban ia kren iwei ia iwei pat < s > Baroh ki donkam ban nang ban iakren bad sngap ia kiwei pat ki briew .
La pynkit mar mar ia ka sha DMC Hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha .
Ka jaka shong pdeng ha ka liang ba shadien
Ka Ring ka long kaba sniew lut .
Katba ki Jiw ki ïakynduh lang ha ka tempi ha Jerusalem na ka bynta ki jingkhawai ba man la u snem jong ki , ki synagog ki long kum ki jaka ban tip shaphang U Jehobah bad ban ïoh jinghikai ha ka Hukum .
Ka mask ba la shna da ka dud bad ka umsohjew
U nongtem flute u Rajendra Prasanna bad ki nongrwai u Arshad Ali Khan bad u Amjad Ali Khan ki ïakren shaphang kumno ki samla kiba kham bun ki shim sha ka jingrwai classical .
Ngi pdiang sngewbha ruh ia ki jingmih kiba bha jong ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingpynroi ia ki jingtei ha Africa .
Ha kiwei pat ki kyntien , haba u briew u khlem kohnguh ia U Blei na ka bynta kiei kiei kiba suk , la khot ia ka ka pop kaba rit .
U Solicitor General Tushar Mehta uba mihkhmat na ka bynta ka sorkar UP u la pyrshah jur ia ka jingkyrpad ba la ujor da ka seng treimon sngewbha jong u Teesta Setalvad ha kane ka kam .
Ka jingkiew kaba jur tam ha ka shisngi kaba mynshwa kaba long 1, 163 ngut ki nongpang ka long ha ka sngi Saitjain .
Kin sa bishar bniah ia ka jinglong jingman hadien ba la pynduh ia ka kyndon 370 .
Ka jingbakla jong u nongiap ka long tang ba u dei na kawei pat ka niam .
Ka long kaba donkam ban wad ban pynshai ia ka kam ha ka mynsiem jong ka jingieit .
ONGC Recruitment 2019 : Kumno ban apply .
U Gamaliel u dei uei bad kaei kaba don bynta ha kaba shah hikai ha u ?
Ngi la jied 14 ngut haduh mynta , katkum ka sap jong ki , u ong .
U Lat ka jylla u Vajubhai Vala u la pynlong ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jingbuhrieh .
Hynrei u Indu Bhushan uba dei u CEO jong ka Ayushman Bharat u la iathuh ha ka ThePrint ba ki jaka sumar kin sa ioh ia katei ka pisa shen .
Ki lai ngut ki samla Baki Billah , u Nazir Hossain bad u Touhidul Islam ki la shah kem na katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia , u la bynrap .
U la kyrpad ia kiba donkti ban pyllait por ia ka penshon sha kiba duna dkhot met , ki longkmie kiba la iap lok bad ki tymmen .
Ka mynsiem jong u ka la iaineh ha ka Dinah ka khun jong u Jakob , bad u la ieit ia kata ka khynnah bad u la kren sngewbha ia ka .
Bun ki nongiasaid ain jong ka thain ki don la ki ophis ha ka .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia ka .
Mynta yn sa pynlong ia ka jingwad bniah ia ka jinglah ban treikam , ha kaba la thmu ban sdang ia ka jingtei ha u snem ban wan .
Ha katei ka jingïalang , u Myntri Rangbahduh ka ri u la pyllait paidbah ruh ïa ka kot ba la pynkylla ha ki 19 tylli ki ktien .
" Lah ban iohsngew ia uwei u shipai ha ka video , ba u ong " " Kane kan long ka nusib jong ki briew kiba kawang maw . " " "
Bad u briew uba rit paid uba snam ha ka madan thma , hato u kham duna ka jingma ?
Sangeh ha rud surok haba nga kyrpad ia phi , ban ia kaba phin don hapdeng jong ka bad ong ia nga ban hiar hangta .
Ka pung snam kaba heh ka la don hapoh ka khlieh jong u .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi palei ka la kynthoh ruh ia u Modi namar ba u ju ianujor ia ka India bad ka Pakistan .
U la pang bad u la shah sumar ha hospital la katto katne sngi .
Nalor kata , kin hap ban siew .
Katba u ED u la ong ba la ioh kurup ia ka pisa thymmai kaba T.18 lak , ki pulit jong ka Chandigarh ki la ong ba ka long T.69 . 35 lak ka pisa thymmai la ioh kurup ha kane ka jingleit khynra .
Mynta ngi la sdang ia ka jingleit sha ka Vivad Se Vishwas ha ka rukom siew khajna kamai kajih .
Ka jingleit hi kan long kaba sngewtynnad .
Kane ka la long ka jingjia kaba kongsan tam ha ka histori jong ka hima .
Ka rukom lehbein ia ki nongrep ka long kaba lehrain : Harsimrat Kaur Badal .
Ha u snem 2018 ki don haduh 83 507 tylli ki challan kiba la shah pynmih na ka bynta ban shong kali khlem helmet , na ki 5 70 908 tylli ki jingpynkheiñ aiñ .
Ka India ka khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u Donald Trump ong u PM Modi .
Ka por khynnah ka dei ka por kaba itynnad tam ha ka jingim jong u briew .
Kata ka mut kan pynkiew ia ka jingsiew bai lutksan .
Ka la ong ba ka long kaba khlem jingmut .
U Bhagwat u la ong ba ka Dharma Vijay ka dei ka jingmut jong ka Sangh , ka Hindu Samaj bad ka India .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmyntoi na ka data ne SMS .
Kaei kaba jngai na kane ka jaka , em ?
Khublei shibun ia ka jingkmen jong nga .
U Kingston u la leit ruh ban ialehkai ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u Bieber .
Ka don ka jingeh kaba khlem da donkam kaba la pynmih hapdeng ki nongshong shnong jong kane ka ri .
Ngi sngewkmen katba ngi pynlong paralok bad ki briew na kiwei pat ki ri , da kaba pdiang ia ki jingpher ha ka kolshor bad lehse wat ban nang ia ki ktien jong kiwei pat .
Ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei ka phlim action .
" Kine ki dei ki jingeh " " u la ong .
U Biden u la kham sngur ban pynphai biang ia ka U . S . ka jingiadei bad ki paralok bad ka NATO , bad ka jinglong jong u halor kine ki thma ka kham thikna .
U Pitt u la ai khublei ia la ki kmie ki kpa bad u la kdew ruh ia ki khubor kiba la mih shaphang ka jingim jingieit jong u .
Bad ka jingkhuslai palat ia ka koit ka khiah jong ngi kam lah ban pynjlan ia ka jingim jong ngi . Ha kawei pat ka liang , ka dohnud kaba sngewbha ka leh bha kum ka jingpynkhiah . Prob .
Hynrei ngi la pynkhreh ban iakynduh ia ka , u la ong .
Wat la ka don kano kano ka ain kaba don ha kano kano ka ain kaba dang treikam mynta , lane ha kano kano ka kot kaba don ia ka kyrdan ain , ki kyndon jong kane ka ain kin treikam .
Haba kren shaphang ki nongïalehkai India , u Dravid u la ong ba ha ki por ba la leit noh ruh ki la ïakhun ha ki jinglong jingman shabar ri bad ki briew ki donkam ban ïaishah ïa ki .
La pyntip ia ki briew ban pyndonkam tang ia ki jain cotton kiba la shna ha ka ri jong ngi .
To ngin klet noh ia baroh ki jingiapher kiba ju pynpra ia ka imlang sahlang jong ngi , u la bynrap .
Ka tnad elekshon ka la sdang ia ka jingpynkhreh jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar .
Ki naive ki dei kito kiba pyrkhat ba nga long uba naive .
Khyndiat ngut ki la shah pynbthei .
Baroh ki kolej kiba iasoh bad ka Panjab University ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hooid , nga la tieng ban duh noh ia ki .
Ki kam tynrai jong kine ki jaitbynriew ki long ka rep ka riang bad ka ri dohkha .
ka kynhun ki langbrot ha ka lyngkha ba la bud da u kulai .
Kane ka pisa ka long nalor ki skhim bapher bapher kiba la don lypa na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki NoK bad ki khun jong kiba la mynsaw ha ka thma ha ka dur jong ki jingai sngewbha ba la pyndap .
U Trai um shym la ong ba un pyndam noh ia ka kyrteng jong ki Israel napoh ka bneng . hynrei u la pynim ia ki da ka kti U Jeroboam u khun jong u Joash .
Ha u snem ba la lah la pynmeh palat 3 lak tylli ki sharak khyndew ha ka wah Saryu ha Ayodhya .
Ka bus IndiGo ka la kem ding namar ba ka dang jan poi ha ka jaka ba ki don kumba 50 ngut ki nongleit nongwan .
Pyni ia kaei kaba pynsngewbha ia phi bad bud ia ka .
Ha kaba kit ia ka jingkit jong ka jinglong marwei , pynban , ngi donkam ban husiar na ki katto katne ki jingma .
Ka jaitbynriew Valmiki ka shah pyndonkam na ka bynta ka sain pyrthei ban thep vote .
Ka don la ki jingbakla bad ki jingduna , hynrei ka long ka rukom treikam kaba la ithuh bad tip .
Ar kynhun ki jingai jingmut jong u ki paw ha ki jingthoh jong ka Persia Pdeng kiba dang don mynta .
Ki sorkar ki dei ban trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka jingpynmih ha ka shisnem ka long haduh 3 million bilor .
U pynjah burom ia ki bad u pynjah burom ia nga .
U Kaushik u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka dei ka jingmut kaba bakla ba u iarap ia u nongiasaid ain .
" " Ka kompeni thymmai , ki phlim thymmai , ki jingsdang thymmai . . . " " u la thoh ha ka Twitter . "
U la leh ia ka bynta jong u nongleh bymman ha ka phlim .
Ka jingpynbiang ia ka jingshah pynjulor hi ka shong ha ki lai tylli kiei kiei kiba kongsan , kita ki long ka jaka , ka rta jong ka kali , bad ka jinglah jong ka Engine jong ka kali .
U la ong ba un sa wan phai hadien ar taiew .
Ka Temple kaba don ha ka nongbah Japan.
Ha ka jingialang jong ki nongshim bynta man la u snem jong ka kompeni , ka kompeni ka la pynpaw ia ki jingthmu ban siew bai lutksan na ka bynta ka Jio 4G bad ka la ai ruh ia ka jingpynbna lyngkot halor ka jingshakri jong ka Jio GigaFiber kaban sa wan .
Ka jingthep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Chattisgarh ka sdang mynta ka sngi
Hynrei ym pat don jingpynthikna haduh mynta .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongak phlim ki shah kem halor ka jingkynnoh ba ki leh kam awria .
Ka India bad ka Pakistan kim lah ban len ia kata .
Kaei kaba khanglad ia nga ban shah pynbaptis ? U briew na Ithiopia uba la buh ia kata ka jingkylli ha u Philip u nongialap u la shu tip ba U Jisu u long U Messaiah .
Ha ka por jong u ka jingkyrduh ka la jia ha Ijipt ba shalor haduh ba bun ki Copt ki la phet krad sha ka wah Nile .
Ka phlim ka la ioh shiphew tylli ki jingpynbna Oscar bad ka la jop ha ki hynriew tylli ki kyrdan kynthup ia ka phlim ba bha tam bad u nongpyniaid ba bha tam .
Ki nongtrei jong ka party ha ka jingbun paid ki la ia don lang ha kane ka sngi .
Ia kane ka jaka la ju shong mynshuwa da ka jaka ri khunswet jong ki nongpang .
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 3520mAh .
Ia kiwei pat ki nongjop jaka yn ai khusnam pisa ruh .
U la kynnoh ba ha kine ki ar snem ba la dep ka sorkar UPA lyngba ki tnad treikam jong ka ka la pyrshang katba lah ban pynjah burom ia u , hynrei kam lap eiei kaba pynngat ia u haduh mynta .
Namar ba ym pat lah ban plie ia ka lynti Rohtang , ki nongjngohkai pyrthei ki shah tang ban leit haduh Marhi kaba don tang hapoh Rohtang .
Balei ki nongshim ram ki leh kumta ?
Ka Zoya Hasan ka dei ka riewstad jong ka ri India .
U la bthah ruh ia ki bor pyniaid ban shimkhia ban maramot ia ki surok kiba la shah pynjulor namar ka jingshlei um .
" " "Ngam leit sha mandir."
Ka sorkar ka la sngew artatien ban pynkylla ia ka dor bat ia ka mar ioh kan pynkiew ia ka jinglut jong ki projek paidbah .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid katkum ka jingpyrkhat jong ka .
Ka long ka jingleh kaba bha shibun .
Hato phi lah ban mutdur ia ka jingmyntoi ban don tang kawei ka sorkar halor u khun bynriew baroh ?
Kum kane ka canvas kaba heh ka pynlah ia ki khynnah skul ban pyndonkam pura ia ki sap jong ki bad ban leh bha .
Ka pisa ka dei ha ka nongrim ka nar kum ka lad ban pynkylla kaba don ia ka jingkhia nar kaba kyrpang bad ka jinglong khuid jong ka nar .
U Arjun bad u blei u la kyrpad ia u ban pyni ia ka dur ba shisha jong u.
Ka komishon tohkit ka la buh jingthoh ia ka jingkren jong baroh arngut u nongujor bad u P . K . Sasi arsien .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la leit sha Chamarajnagar ban pynshisha ba ka jingngeit biej ka long kaba bakla .
Ka liengsuin ka kiew halor kawei ka nongbah , bad ki lum ha ka lyngkha .
" " " Nga la wan hangne ​​ym kum u nongsynshar hynrei kum u paralok ."
U President u Asif Ali Zardari ha ka khubor sngewlem u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u MP barim ka PPP uba mihkhmat ia ka thain Lyari .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Pritam bad la rwai da u KK .
Ki doktor ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka lynti rel ha Titlagarh ki la leit ban sumar ia katei ka kmie bad ia u khunlung ba dang kha thymmai jong ka .
Ha u snem 1962 , ka Rachel Carson , ha ka kot jong ka Silent Spring , ka la maham shaphang ka jingpynsniew ia ka pyrthei da ki dawai pyniap khniang bad ki jaboh jabaiñ .
Ha Asansol u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP jong ka BJP u Babul Supriyo un iakhun pyrshah ia u kyrtong ba pawnam jong ka TMCs u Moon Moon Sen .
Ka wah Thottada ka tuid sha rud duriaw .
Ka jingleit jngohkai pyrthei na Chennai sha Kalahasti
Ka shithi plie jong u Kanhaiyas sha ka Irani ha ka sngi jong ki kmie
" " " Ka long ka burom ba ka Sorkar jong ngi ka la ioh lad ban ai ia ka khusnam a Padma ia u Nambi Narayanan " .
T.15 tyngka. 31 lak klur tylli ki pisa tyngka la thep biang sha ki bank .
Ka jingbun jong ka sboh kaba mih ka long kaba kongsan , bunsien ka long 3 haduh 5 percent na ka jingbun jong ka um baroh kaba dei ban pynkhuid .
Lada dei ban pyndonkam ia ka scroll na ka bynta ban zoom ne em .
Ka lah ban duh ia ka bad ban im .
La pynbna ia ka result jong ka eksamin bynrap jong ka Maharashtra HSC 12th Jylliew 2019
Ka kynhun Magadheera ka kyntait ba ka phlim Raabta ka la copy ia ka khana bad ka plot ba kyrpang jong ka da kaba pynkhein ia ka hok longtrai jong ka .
U Chetan Kumar u kpa jong katei ka samla u la iathuh ba utei u khynnah u la jah rngai la palat shi kynta wat hapdeng ka jingpahara kaba pyrkhing bha hapoh katei ka klob .
Ka Pakistan ka la shah rem da 15 ron . . .
Ka exit poll ha Karnataka : 5 tylli ki ai bor ia ka BJP bad 3 tylli ia ka Congress .
AP : Ka don ka jingkyrshan kaba khraw .
Baroh ki nongtrei ka kad liengsuiñ kynthup ïa ki nongtrei kontrak ba la pyntrei beit beit da ka kad liengsuiñ bad kiwei kiwei ki nongtrei kontrak ki shah ktah .
Ha kajuh ka por , ka jingbha jong ki katto katne ki kam ka la hiar , namar ka jingdawa ia ki bynta ka la pynkiew ia ka jingpynmih bad ka dor ka la hiar .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka sngi kaba suk jong ki shipai liengsuin jong ka ri India !
Uwei na ki riew paidbah u la mynsaw na ka kuli ha ka kti kamon jong u bad la pynkynriah noh ia u sha Srinagar , la iathuh ki heh sorkar .
U president u M Abdul Hamid u la mih na Dhaka ban leit sha London ban leit eksamin ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ngam tip kaei ka ban jia ha ki por ban wan .
" Ka la long kawei na ki nongiashim bynta ha ka jingpynbna TV " " Bigg Boss 6 " .
Ive la ioh lut ia ki kot ki sla , u la ong .
U mayor ka Hanau u Claus Kaminsky u la ïathuh ha ka kotkhubor Bild ba ka la long ka miet kaba shyrkhei bha .
Ki lehnoh ki la pynlong ruh ïa ki jingthombor ha Mohmand agency bad ha Peshawar bud sa ka jingbthei mynta ka sngi ha Sindh .
Ki phra ngut ki lehnoh bad uwei u nongshet jingshet ha ka jaka shet jingshet ki la shah pyniap ha ka jingkhynra jong ki shipai ha ka por mynstep .
U la ioh tang ia lade ban kynnoh lada u pule ia kane ka jingkren bein .
Kawei ka FIR ka la ujor pyrshah ia ki shipara Saxena da u Dr Anil Agarwal uba dei u trai jong ka MAK Ampoules Pvt Ltd bad ka Ankola Paper Mills Pvt Ltd .
Ha ki jaka ba shit , la rep bha ia ki Casuarina .
Haba ngi pynduna ia kane na kane ngi sah bad 0 , kumta .
" Kam dei tang ka " " Nga ieit ia phi namar ba phi ieit ia nga " " jait jingsngew . "
U Vadra u la shah kylli jingkylli ruh ha ka ED lai sngi lynter ha ka taiew ba la dep ha kaba ïadei bad ka jingtohkit halor ki jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ïa ka pisa ban thied ïa ki mar ki mata shabar ri .
Ka la dawa ruh T.10 lak kum ka bai lutksan .
Ka iada ruh ia ki shniuh jong phi na ka jingshah pynjulor .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla kam dei ka semis na ka bynta ka jingiakhun Lok Sabha 2019
pynroi ia ka jingiadei treikam kaba khlain hapdeng ki ar tylli ki jaka pule jingkhein jingdiah .
Ka jinglong aiu kane ka long ?
Ki kmie ki kpa jong u ki la iap ha ka por ba u dang rit , bad la pynsan pynrangbah ia u khamtam da ka kmie tymmen jong u .
Ka kor shondur magnetic kaba nyngkong eh kaba la lah ban die ha kano kano ka jaka ka long ka Telegraphone kaba la shna da ka kompeni Telegraphone jong ka ri America kaba don ha Springfield ha Massachusetts .
Ym don mano mano ruh ban pynmynsaw ia u khunlung jong nga .
Da kaba shim khia ia katei ka jingjia bad ka jingmut jingpyrkhat kaba pynkulmar ia u nonghikai , u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Kumar u la bthah ia ki heh sorkar ban sospon ia utei u nonghikai .
Ki briew ki la bitar ia ka Cong govt : Badal
Ha kane ka sngi la pynlait paidbah ruh ia ka jingrwai jong ka PMUY Ujjwala Bharat Ujjwala kaba la thaw bad pynwandur da ka nongrwai ba pawnam bad ka riew pawkhmat ha ka kam phlim ka PadmaShriKailashKher .
Bad kiei ki mrad kiba phi ri ?
Nion ha u arrow ba shapoh jong ka account menu ha ka liang kadiang jong ka page Facebook ha ka web browser jong phi .
Hangne ​​ka long kumno ka jingiakren hadien kata : .
" La die ia ka petrol Gulf da kaba pyndonkam ia ki jingthoh " " Ka petrol Gulf kaba bha ," " bad " " Ka petrol Gulf kaba don ki bniat ." " "
Na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka tnad rep bad nongrep ka la pynkylla ia baroh ki skhim jong ka sha ki mishon ba kyrpang , ki skhim bad ki prokram .
Kawei ka kot khubor phareng ka la pynmih ia ka khubor ha ka sla ba nyngkong jong ka da kaba ong ba u nongialam ka TRS u la pynkhreh ban mih noh na ka seng pink ban leit iasoh bad ka seng saffron .
Ka India vs Australia : Klop ka India ban shah rem wat hapdeng u Kohli u Dhawan ton .
Lada ym dei na ka bynta ka Army , ngam shym la sngewthuh satia ia ka jingktah jong ka thma ia ka jingim jong ngi ruh .
Ka dak ka dei ka unit ba kongsan jong ka XML .
Ha kine ki prokram ki samla pule na Vietnam ki la pynlong ia ka jingiadei paralok bad ki la iasam ia ki kolshor , ki jingialehkai bad ki jingpynbyrngia jong ki bad ki samla pule na India , kaba la iarap ban pynskhem ia ka jingiadei kaba jan hapdeng jong ki .
Ki pulit ki la suba ba ki nongleh kam sniew ki la pyniap ia kitei ki arngut shawei pat bad ki la bret ia ki met iap hangtei .
" 18 Ka Milagros kaba la sumar ia la u lok uba pang ba shitom la palat 15 snem ka ong : " " Haba nga sngew duh mynsiem nga phai sha U Jehobah da ka jingduwai ."
Kiwei pat ki la sngew tyngeh kumba ngi la sngew bad na kum kata ka jinglong sngap jar kaba i kumba ka duriaw jong ka jinglong briew India , ka eriong kaba shisha ka la jan bthei .
Ka jinghiar thma jong ki shipai Kittur ka la long kaba kynsan haduh ba ki shipai phareng kim don por shuh ban khie im biang .
Ka jingshisha ba kam don satia .
Ka jingpynbeit jong kane ka jait paragraph kan long lehse ka jinglong jong ka jaka , kaba batai ia ka jaka na ka liang kadiang sha kamon lane na jrong haduh tbian .
Don kawei ka kynthei kaba shet jingshet ha kawei ka kamra shet jingshet kaba heh bha.
Ki kyndon ba la pyntreikam ha ki iingbishar jong ka Cyprus ba shatei la batai ha ka dkhot kaba 38 jong ka Ain jong ki Iingbishar .
Kitei ki arngut ki la ioh ia u khun uba saw lyngba ka jingkha khun da kiwei pat ki kynthei .
Nangta ka don ka lad .
Ka Switzerland ka phiah ha ki lai tylli ki jaka ba kongsan : ki Lum Swiss Alps , ki Lum Pdeng bad ki Lum Jura , kawei pa kawei ka iadei bad ki jingshisha bapher bapher jong ka khyndew .
U SHO u Phillaur Jatinder Singh da pyntip u wa ki pulit dang tohkit ki ya ini i kaam .
Hooid , ngam lah ban pynshisha ia kane .
Ka jingshah tap jong ka sngi 2018 : Ka jingshah tap jong ka sngi kaba shi bynta ka la jia mynta ka sngi ka 15 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka wan ryngkat bad lai tylli ki enjin 1 litar turbo bad 1 . 2 litar ki jingpynmih bor petrol nalor 1 . Ka enjin diesel kaba 4 litar .
Ka liengsuin kaba heh kaba kiew ha ka jaka iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Nga la long u heh shipai .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital SMHS ha Srinagar .
Ka jingiapher kaba rit ka long ba na ka bynta ka jingkylla linear ngi don ia kine ki term 1 halor m , kane shisha kan jin da la long 1 halor mj .
Ka dei ka kynhun treikam mon sngewbha , kaba kynthup ia ki riewstad , ki riew shemphang bad ki nongtrei mon sngewbha , kiba pyndonkam ia ka bor jong ki sha ka jingthaw ia ki nongthied kiba tip .
Ka jingkynthoh kaba kongsan ka long ha ki tarik pyndonkam nyngkong .
Ki la thang ia ki iing jong ki briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la ai khublei Eid ïa ka jaidbynriew bad kumjuh ïa u PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif bad kitbok kitrwiang ba kane ka tamasa kan pynjylliew ïa ka mynsiem jong ka jingïatylli bad jingsuk .
Ka jingpynphriang ha ka jaka kaba 900 sq .
Ka prokram jong ka Yoga kan sdang ha ka por 7 baje . 00 baje mynstep bad kan neh haduh 45 minit .
Ha ka jingiakop mareh la pyndonkam nyngkong eh ia ki disc brake ha ki snem 1950 .
Ka jingshah set ia ki nongialam sain pyrthei ka long kaba ym donkam .
U MP ka BJP na Bhopal u Sadhvi Pragya Thakur .
Ki ophisar ka koit ka khiah jong ka Jaffna district ki la maham ba ka jingbun briew palat ha ki jaka sah ka lah ban ïohi ïa ka jingsaphriang stet jong ka jingpang khlam , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang jyrhoh bad kiwei kiwei ki jingpang ba saphriang .
Ha ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingshah lehbein ki lok ki jor , la pynlong shibun ki jingpule . U briew uba kumno u bat ia la ka tnga ?
Hato phi shim ia ka test jong u nongniah kali jong phi da kaba buaid ?
Hadien ka la kylla long ka kot khubor shield bad ka kot khubor kit lieng .
Mano ba don ka bor kaba khatduh ban rai ia ka jingshah pynduh ?
Kane ka paw ha ki nongkyndong bad ki sor jong ka ri India .
Ha ka jingïaid lynti , utei u briew u la shoh ïalade ha ka kpoh ha ka jingpyrshang ban pynïap ïalade .
U la pyrshang lai sien ha ka Nanga Parbat .
Kane kam paw ha kane ka por .
" " " Ki don katto katne ki jingjia ha kaba ki nongshna ki la pyni ia ka jingim jong u samla Balasaheb bad ha kita ki jingjia , u la long thik kum u nongsynshar Shiv Sena uba la khlad noh ."
" Hynrei u la thmu ia u Chairman jong ka Tata Son u Ratan Tata namar ba u " kyrshan ia ka jingsynshar paidbah kaba shyrkhei " " ha ki ri synshar paidbah ba don ki kompeni."
Ka Baibl ka pynithuh ia ka kum ka jingbym janai kaba la kha .
Ngi dei ban bet ha ki ia u symbai jong ka jingiatylli bad ka jingjop .
Ha kawei ka liang u Narendra Modi u ialap ia ka ri bad ki politishian .
Nga la ioh ban iohi kumno ka lah ban iarap ia nga kum u briew .
U Rohit Sharma uba dei u rangïalehkai ba pawnam jong ka India bad uwei na ki rangïalehkai ba kongsan tam ha ka kynhun ïalehkai u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai ODI bad Test ha kane ka jingïalehkai ba dang ïaid shakhmat jong ka New Zealand .
Ngam tip kaei kaba u kwah ban iathuh ia nga .
Ka sur ka sawa ha ki shkor jong nga .
Ka sorkar Kerala kan seng ia ka space tech park kaba nyngkong eh jong ka ri ha ka nongbah jong ka jingstad ha Thiruvananthapuram .
Kine ki blogger kim shym la kyrshan ne leh ia kum kane ka jingleh donbor .
Hynrei ha kane ka khep , ka jingmynjur jong ka RBI ka la wan hadien ba la pynpoi ia ka shithi pynkut kam .
Ngan khot ia kane ka jaka ka Addis Ababa .
Ka bank ka la iakynduh bad kiba bun ki ri kiba long dkhot , hynrei um shym la batai bniah mano ba lah ban ioh jingiarap nyngkong .
Ha ka jingshisha ngam shym la kwah ban leit noh satia .
Arngut na kita kiba iap ym pat lah ban ithuh .
Ki pulit jong ka Delhi ki dang pynkhreh ruh ban thied ia ki kali pahara thymmai ban pynleit jingmut ha kaba pynduna ia ki kam runar ha surok .
Ka jingshah thombor ha ka liengsuiñ jong ka Balakot ‘ kam dei ka jingleh shipai ’ kum ka jingbym don jingjulor ïa ki riew paidbah : Sitharaman .
Uwei u hap ban shaniah ha kiwei na ka bynta jong ka .
Hato phi la ju pyrkhat ban thoh ia ka script ?
Mynta kane ka jaka ka dei ka jaka ba kongsan ban shna ia ki enjin rocket .
Hynrei baroh ki la shah pyllait im .
Utei u nongñiah kali u la shah kem ha ki nongshong shnong kiba la shoh ïa u bad aiti noh sha ki pulit .
Ka jingiaid shaphrang ha ka jingpyntreikam la pyni harum :
Ki MCT ki kham lah ban shim bad ki shah pynpoi stet sha ka sniehdoh lyngba ka sniehdoh ban ia ka sniehdoh .
Kam dei ka jingeh hynrei ka dei ka jingmaham .
Kum ka nuksa ha Ratnagiri ka Tnad ka ai jingshakri ia ki nongrep sohjew kynthup ia ka jingshim ia u sohjew ba la pynmih na ki kper jong ki bad ka jingkit , jingkit bad jingpynhap ha ki jaka ba ki leit .
Don 't phi ju iap namar ka pisa .
Lai ngut kin leit sha man la ka ward .
Saw ngut ki briew ki la iap katba lai ngut ki la mynsaw jur bad la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ia ka jingjied yn leh katkum ka kyrdan bad ka jingkhein ba la ioh da ki kyrtong .
U Moore u la shna katto katne ki CD pyni ba lah ban ioh ha kane ka jingleit jngoh , la buh pud tang kumba 30 tylli ha kawei ka jingpyni .
Ka wan phai ynda baroh ki la iap .
Ia ki nongjop ha kane ka lympung la sam ia ki takma bad ki khusnam .
Ka kot ka la ioh ia ka jingjop kaba mardor ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng .
Hato phi thmu ban mudui pyrshah ia ki ?
U rangbah jong ngi u Nitish Kumar u dang rah shakhmat ia ka dustur jong u J. P. Narayan , u Ram Manohar Lohia bad u George Fernandes .
Ia ka jaka kaba heh jong u Randal ha ka wah Ottawa la die noh da ka jingduhnong kaba khraw ban siew ia ki jinglut jingsep ha ka liang ka ain .
La pynsangeh noh ia ki exam Class X , XII jong ka CBSE , ICSE Boards la pyntip ka SC .
Ka cinema kam dei ban pynpaw pyrthei ia u aktor hynrei ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Ka Radhika Apte ka la shah jied ha ka kyrdan kaba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Lust Stories .
Ka jingpynbna na ka tnad kam bar ri jong ka ri India :
Ka Maidaan ka dei ka drama ialehkai kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u coach phutbol u Syed Abdul Rahim uba la tip ruh kum u nongshna ia ka phutbol India kaba mynta .
Ka Principal ka Navita Puri ka la ai khublei ia u kongsan bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul kiba la ia don lang ha kane ka sngi .
Bun ki jingiathuhkhana jong u la pynkylla sha ka ktien Urdu , English , Hindi , Oriya , Telugu bad Gujarati .
Katkum ka jingong u nongbishar Rolf Bender na Germany , ha ki 95 percent na baroh ki mukotduma , ki jingkren na ki sakhi ki long kiba kongsan kum ki sakhi .
Hynrei ka jingkhang ka la khang .
U Sachin Tendulkar u la khreh bha ban long u kapten ka India na ka bynta ka jingïalehkai kriket ban wan pyrshah ïa ka Pakistan , bud sa ka rubbers pyrshah ïa ka Australia bad South Africa .
Shuwa ba kin bam ki la duwai .
Khlad samla na ka jingdih kyiad palat pud .
Kine ki kynthup ia ka bai wai ïing , ka bai pule jong ki khynnah bad ki ram bad ki ram , nalor kiwei kiwei ki jinglut .
Nangta , ka la ujor sha ki pulit .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna kumno u bom u la poi sha ka jaka siat .
Ka jingkhein ia ka iew jong ki 46 tylli ki CPSE ba la buh kyrteng ka la long palat ia ka Rs . 11 . 16 lak klur haduh ka 31 tarik u Risaw 2013 .
Kiwei pat ki don ka jingkit kaba khia jong ki jingeh shimet . Kumno ngin lah ban pynbiang ia ka jingpynjahthait ia kiba donkam ?
" Haba ki Assyria ki la hiar thma ia ka Jerusalem ha ka spah snem kaba phra S.K., u syiem Hesekaiah u la ong ha ki nongsynshar jong u : " " To long kiba shlur bad kiba khlain bor . "
Ka AIMIM jong u Asaduddin Owaisi ka la plie ia ka Account jong ka ha Bihar .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka dor jong ka umphniang ka la kiew bha .
Ka um kaba tuid na ki lum kiba itynnad kiba ker sawdong ia ka wahduid ka ai ia ki jingpeit ba itynnad .
Hynrei shisien ba la pynkylla ia ka file na ka rukom vector , ka lah ban kham heh , bad ka duh ia ka jingmyntoi jong ka jinglah ban pynheh khlem da duh ia ka jingshai .
Ha kane ka jingrwai la don lang ha kane ka video .
Bad ka CISF ka dei kawei na ki unit ba kongsan napdeng kita .
Wat la kum kine ki jingpyrshang ki lah ban pynroi ia ka jinglong dkhot jong ka balang hynrei kim pynmih ia ki Khristan bashisha kiba wad da kaba shisha ban im katkum kaei kaba U Jisu u la hikai .
Pyniap ki Maoist ia 6 ngut ki shipai CRPF
Kine ki jaka ki don ha Rajasthan , Tamil Nadu , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Bihar bad Jharkhand .
Ia ka jingtei Jatiya Sangsad la ju iakren bad la kdew ha jan baroh ki kot kiba iadei bad ka jingtei ha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
Kiwei pat ki mad tang khyndiat ki dak jingpang ne wat kim mad satia .
La pyndonkam da ki sla asbestos na ka bynta ka jingker jong ka jaka buh jingbam .
Hato ka India ka iaid ha ka rukom jong ka Mexico ?
Bad haduh ba une un ioh ei ei ban bam .
U nongpyniaid u dang thmu ban pynmih ia kane ka phlim ha ka mang tyngka kaba 600 klur bad kaba yn pynmih ha baroh ki ktien kynthup ia ka Hindi , Tamil , bad Telugu .
Nga kynmaw ba nga la iohi ia ka ha ka por ba nga dang rit .
Mynta kine ki briew ki la rieh tngen hapoh ka jingïakhih jong ki nongrep na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hynrei ngin ym ailad ïa ki ban jop ha ka thong jong ki .
Ka kaiphod ka ai jingmut : Pynkylla ia ka jingshong bad jingieng ryngkat bad ki kam kiba jem kum ka jingiaid kjat ne ka jingniah saikil katba lah . Ki rel ba stet jong ka ri France
Ki donkam ban sngew ba la pynthikna .
Kine ki jingpyrshah kim shym la don .
Ka Sultanpur ruh ka iohi ia ka jingiakhun kaba sngewtynnad namar ba ka BJP ka la pynieng ia ka myntri sorkar pdeng ka Maneka Gandhi na ka bynta ka shuki kaba la jop da u khun jong ka u Varun ha u snem 2014 .
Ia kane la iathuh da u nongaiktien ka sorkar ha ka sngi Saitjain .
Ym don reserve shuh , bad ka jingkyrshan lyer ka la sangeh .
Ka jingpeit ka dei ka verb ba kongsan .
Ka jingjia ba sngewsih ha Machil : Khlad noh 5ngut ki shipai namar ka jingmynsaw
Haduh u bnai Risaw mynta u snem baroh 339 tylli ki kam pyniap briew la register da ki pulit .
La pynkhuid ia ki ha ka jinglong mynsiem khnang ban pynlong ia ka jingshakri jong ki ia U Blei kaba kham pdiang sngewbha ia u .
Hynrei ym shym la lah ban lap ia ki jingtei ha ka jingtih . tang ki kyrdan mala ba la ramp bad ki thliew ring la iakynduh .
Da kaba rakhe ia ka la pyniakhlad ia ki Israel na kiwei pat ki jaitbynriew baroh kum ki briew ba kyrpang jong U Blei .
Ki la bat ruh ia ki jingthoh ba thoh sangeh noh ia ka jingkren bein , pynim ia ka India jong ngi .
Lane ka don ka bor kaba shai ?
Hato ka kmie ka lah ban ithuh ia la ki jong ki jinglynniar jong ki khunlung na ki jong kiwei pat ki khunlung ?
U Kohli u thong bym don jingmut ha ka jingïakynad Kumble : U Thakur
Hynrei kim shym la shim ia ka hukum ha la ki jong ki kti .
Ka jingpynkylla sha ka HSDPA ka long bunsien tang ka jingpynkylla ia ka software na ka bynta ki network WCDMA .
Lada pynjari ia ka ktien Hindi ym tang ka Tamil Nadu hynrei ym don kawei ruh na ki jylla jong ka South India bad wat ki katto katne ki thain shatei lam mihngi ki ban nym pdiang , u la ong .
" " " Nga ju pyrshang bad iaid shakhmat ."
Haduh mynta ruh bun ki project kiba iadei bad ka jingngeit , ka jinglong mynsiem bad ka roi ka par ki la sdang ha kane ka soil .
Hynrei ki nongiathuhlypa jong U Jehobah ki ju kren ia ka jingshisha .
Mano ba kitkhlieh ia kane ?
Ki la dei ban iehnoh ia ka jingim kaba skhem bad kaba suk jong ki bad ban im kum ki nongleit jingleit ! Kumno ka Sara kan jubab ? Khlem artatien u Abraham u la peit bniah ia ka .
U la sngewthuh ba ki jingsniew ha ka imlang sahlang ha ka imlang sahlang jong ka ri India ki dei khamtam eh na ka jingsynshar jong ki phareng .
U Salman Khan u don ha ka kyrdan kaba bha tam ha ka jingpynbna kaba la pynmih jingïakynad bha ha ka Bigg Boss.
Katba ki nong Kenya ki leit sha ki jaka thep vote ha ka 8 tarik u August , Hangne ​​ki don kiei kiei kiba dei ban peit .
U la sngewsih ruh ia katei ka jingjia .
Pynburom u PM ia u nongialeh laitluid u Shyamji Krishna Varma ha ka jingdap 162 snem ka jingdap jong u
Ki kwah ban pyniap ia nga ruh .
La iathuh ba ki don 17 ngut ha katei ka jaka ha kaba 8 ngut ki la lah ban phet krad sha ka jaka ba shngain lyngba ka thliew .
" " " Ngim lah ban leh khlem ka jingiarap jong ki ."
Hynrei ka Centre ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ka dei ka mat jong ka rai sain pyrthei .
Ia kane ka jingpynlait shipor la pynjlan hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar halor ka jingkyrpad jong u ARG uba tuklar ia ka jingtohkit jong ki pulit Mumbai ha ka mukotduma thok TRP .
U la lah ban iohsngew ia kaei kaba ka tnga jong u ka la ong shaphang ka jingai kyrteng ia u khun jong ki .
Ki jingrwai : U Ajay Atul , u Shantanu Moitra bad u Ankit Tiwari ki la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka comedy drama .
Relent wat nym bud ia u nongshun . Lada phi shah shitom ha khmih ! ki shah shitom kumba phi shah shitom bad phi kyrmen na U Allah ia kata kaba kim lah ban kyrmen .
Ha ka NCL , u la seng ia ka tnad kaba thymmai na ka bynta ki umphniang ba kongsan , da ka jingiarap na ka Council jong ki nongwad bniah ha kaba u la long u nongpyniaid ba seng .
Kaba kham thikna ka long ba kan ktah ia ka jingiadei jong phi bad U Blei uba sngewsih da ka jingpynshoi . Ki Proberb 11 : 1 .
Ka long shisha ba kano kano ka jingialeh lang jong ki nongtrei ha ki ri bapher bapher bad ha ki jaka bapher bapher kam lah ban long katkum ka jingpeit jong ki seng nongtrei .
Ki khynnah kiba don ka BMI hapdeng ka 85 bad 95 percent la khein ba ki long kiba heh palat .
U Parrikar u la rung ha ka sain pyrthei elekshon ha u snem 1994 haba u la jop da ka tiket BJP na Panaji konstitwensi .
Ki ar taiew ba la dep ki la long kiba bha ia nga .
U apostol Paul u la maham ia ki para Khristan : To bitar , hynrei wat leh pop . to ai ba ka sngi kan ym sep bad phi ha ka jinglong kaba bitar .
Ka Real Madrid ka la sngewtynnad bha ïa u Mbappe naduh ki por ba la slem bha .
La dep ban pynpoi saw tylli ki liengsuiñ .
U Kumar u la kyrpad ia ngi ban weng noh ia ka kali bad ngi la ong ia u ba ki nongtrei jaka ieng kali jong ngi kin weng noh ia ka hapoh san minit .
" U Myntri ka tnad Parliament Affairs ka jylla u Vijay Goel u la ong ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia baroh ki mat kynthup ia ka Rafale hynrei ki " " liangpyrshah ki phet krad " " . "
Peit ia ka jingmih jong ki khynnah shynrang bad kynthei hangne ​​.
Katba ka don ka jingiatyngkhuh hapoh ka iing u Tagore ba kano ka seng kan jop ia ka dohnud jong ki Matua .
" Haba kren shaphang ka jinglah ban pynlong ia ka IPL khlem ki nongpeitkai , u la ong " " Kan long kaba pher ."
Ha ka quarter kaba nyngkong baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhun mar katjuh .
Ngan don shibun ki jingiakop , ki jingsngewbha kiba sngewtynnad bad shibun kiei kiei kiba palat ia ka jingim jong nga ha ka telebishon .
Ki nongmane ki la wan na Punjab , Haryana bad kiwei kiwei ki jaka jong ka ri .
U la ban jur ba ki nongthoh histori Brahmin namar ba ki sngew shiliang khmat ia ka ktien Sanskrit , ki la thmu ban buhrieh ia ka jingtip shaphang ka jingkhraw jong ki Tamil na ki paidbah .
Namar ba ki jingmynsaw ki long kiba jur bha la pynkynriah noh ia u sha ka hospital shimet ha Kottakkal .
U Kohli uba la shna ia ka cake na ka bynta ka sngi kha jong ka Anushka u la pynpaw ba ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u ban shet cake .
Ym don nongialam uba la leh kumne .
Bun ki nongpyndonkam internet ki la sdang ban pynlong ia ki website bad ki hashtag ban lum ia ki kaiphod halor ka jingleh thok bad kiwei kiwei ki kam beain kum ka jingialap elekshon hajan ka jaka thep vote .
U SDM u la ai jingiarap mardor ia ki longiing kiba shah ktah .
Kine ki arngut ki don mynta ha phatok halor ka jingpyniap ia ka khun jong u Indranis ka Sheena Bora .
Ym lah ban artatien ba ka rukom pynroi jong ka India ka sahdien ban ia ka China .
La kha ia u Sultan ha Riyadh , Najd Sultanate ha ka shiteng haduh kaba kut jong ki snem 1920 haduh kaba sdang jong ki snem 1930 bad la ai ia u snem kum u snem 1925 , 1928 , 1930 bad 1931 .
Ka Jingïohi Kam dei Ka Jingngeit Haba u Bruce u niah ïa ka kali jong u halor ka thliew , ka jingtieng kaba pynpang ka tap ïa u .
Ka sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki nongjngohkai pyrthei .
U Cheteshwar Pujara bad u Virat Kohli ki la ïalehkai sanphew tylli ki run hynrei ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak.
La mynjur ruh hapoh ka jingiateh ba u Gandhi un iadon bynta ha ka jingialang kaba ar kum u nongmihkhmat ba marwei jong ka Congress .
Ki nongialam jong ki seng nongrep , kiba la trei ha kane ka kam la katto katne snem , ki la ia poi sha kane ka conclave .
Pynkynriah CBI ia ka SC pyrshah ia u Advani ha ka mukotduma pynpra iing Babri
U la ioh jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba sha kadiang jong u .
Ha kane ka sngi ka kynhun thymmai jong ka klob ruh ka la shimti ia ka kam .
Ki mishoneri Khristan ki synshar ia ka Congress .
U la mihkhmat ia ka thain Bengaluru South ha ka iing dorbar thawain naduh u snem 1996 .
Kumno yn sam ia kane ?
" Pyni ba wat kiba sniew tam na ki ki don kaei kaei kaba iaid na ka bynta jong ki , bad wat kiba bha tam na ki ruh ki don la ki jingduna ." " "
Ryngkat bad ki jingmaham paidbah kiba khlem da shai bha shaphang ki jingbyrngem ba la kynnoh da ki lehnoh , kane ka jingïakhih ka long kum ka rukom thma pyrshah ïa ki paidbah America .
Pynlehkai ia ki jingialehkai kiba tynjuh ia ka jingnang jingstad jingkhein jingdiah jong phi .
U Kapoor u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
" " " Nga sngewtynnad shisha ia ka jinglong jong nga ."
Baroh arngut ki don ka jingiadei kaba jan .
U Aaditya Thackeray u la ai jingmut ruh ia kaei kaba ka Bharatiya Janata Party lane kino kino ki nongialam sain pyrthei ki dei ban leh ban noh synniang sha ka jingpule jong ki samla pule .
La pyntip mardor sha ki bor pyniaid rel Sirsa .
Ka um ha ka wah Kakkattar kaba tuid lyngba ka Moozhiyar , Angamoozhy bad Seethathodu ka lah ban kiew shisien ba la plie ia ka dam Moozhiyar .
Ha ki skul heh sorkar , 524 tylli ki kam nonghikai jong baroh ki kyrdan ki sah thylli .
Ka bol kam hiar , ka sngur , ka pynphai .
Kaei kaei kaba nga don ban iakren , ngan sngewbha ban iakren bad ki samla pule hangta .
Katba la pyntip sha ki pulit bad la pynkit mar mar ia u Neeru sha Hospital .
U Khan u don arngut ki khun shynrang na ka .
U Soitan u la kynnoh ruh ia U Blei ba u khanglad ia ki nongsynshar jong u ia ka hok ban rai ia kaba bha bad kaba sniew . U Soitan u la pynpaw ba u briew un kham bha khlem ka jingsynshar jong ki Blei .
Nga kwah ban nang ia ka ktien Hebru ban sngewthuh ia ka niam Jiw bad ban wad ia ki jingiasyriem hapdeng ka niam Islam bad ka niam Jiw .
Ka sniehdoh Ki ar tylli ki jingmareh ba khatduh jong ka sniehdoh jong ki shynrang .
Ka dei ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka Bayern ha Europe .
" " " Ngi la tip ba ka madan kan iarap ia ki nongialehkai , kumta ngi la pyrkhat balei ba u Shivam um leit shaneng bad hiar thma ia u nonglehkai ."
Namar u kpu U Blei u long uta uba wan hiar na bneng bad uba ai jingim ia ka pyrthei .
Uwei u mishoneri uba la slem bha u thoh : SHANIAH HA U TRAI DA KA DOHNUD BAROH . BAD WAT LEAN HA LADE KA JINGSNGEWTHUH .
Ia kane ka jingwad bniah ba thymmai la pynmih ha ka kot khubor science jong ka pyrthei .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki briew kiba shah kynnoh .
Nga ngeit skhem ba ka jingshemphang bad jingstad jong phi kan long ka tyllong jong ka bor ban rah ia ka jingiadei jong ngi sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ka WEL kan bei tyngka palat T.1, 300 klur na ka bynta ban buh ia ka projek solar ha kine ki lai snem ban wan .
Na ka bynta u Leander Paes bad u Bopanna kata ka thong ba ïatylli kan long ban ïoh ïa ka takma ha ka jingïalehkai arngut jong ki shynrang ha ka jingïalehkai Rio ban wan .
button ban sdang ia ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam .
Ka jingbishar ka long tang ha ka bynta kaba rit jong ka circuit , katto katne ki kut kiba pyniasoh kiba ai ka jingpeit kaba bha , bad ki lad ban iaid lyngba .
" " " Ka dei ka jingpynkylla kaba khraw ha ka tnat shipai India hadien ka jinglaitluid bad la pynlong ia ka da ka jingiamir jingmut bad ki tnat shipai " " la ong u Jaitley . "
U Om Raut u la ak ia ka bynta jong u Raju ha katei ka phlim .
Katto katne ki briew la kumno kumno ki la shim ia ki jingleit jingwan kiba jngai sha ki jaka kyntang kiba khraw .
Ia ka NPR la pynkhreh nyngkong eh ha u snem 2010 bad la pynthymmai ha u snem 2015 .
Ka jingialeh ka la pynlong ia ka jingjop kaba radbah na ka bynta ka Jingiatehlok jong ka Austria , Prussia , Russia , Saxony bad Sweden bad ka la pynkut noh ia ka bor Phareng shaphang mihngi jong ka wah Rhine .
Kane ka dei ka phlim kaba lai jong nga bad ka Katrina .
Ka don shibun ki kot Lithuania kiba la thoh ha ka ktien Latin , ka ktien stad ba kongsan jong ka juk pdeng .
Kata ka jingmut ka shem ia ka jingkyrshan kaba bun ha ka Baibl .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi na ka bynta baroh ki tamasa ki ban sa wan viz . Ka Deepavali , ka Bhai dooj bad ka Govardhan Puja , ryngkat .
Ki mrad rit ruh ki im hapoh ki khlaw kaba pynlong ia ka jaka ri sim .
Ka tdem kaba mih na ka jingthang ia kum kine ki umphniang ka pynjaboh ia ki iing ki sem bad ka ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki kynthei bad ki khynnah , kaba wanrah ia ki katto katne ki jingpang bampong .
Haba kren ha ka jingïalang virtual na Delhi , ka Kong Sitharaman ka la kynnoh ba ka Sorkar West Bengal ka la bakla ha ka jingpyndonkam hok ïa ka pisa ba la ai da ka Centre ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam COVID .
Ki shu aiti ha ka .
U dang pyrta shibun .
" Kata ka long ka bor jong kane ka ri ." " "
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong la iathuh ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka jingthut jong ka bording jong katei ka iing .
Ka Pyrthei Katkum U Philip K . U Dik .
Utei u aktor uba dang rwai ia ka jingrwai na ka bynta katei ka phlim u la shah iohi ryngkat bad u nongthaw jingrwai jong katei ka phlim u AR Rahman .
Hadien baroh , ka lad kaba kham bha ha Bihar ka long ka RJD .
Ngan pyniap ia phi Aron Ralston !
Ar tylli ki jingpdiang burom ki dei ban long kawei ha Delhi na ka bynta ki bahaïing hasem jong ki ha ka 21 tarik u Naiwieng bad kawei pat ha Mumbai na ka bynta ki paralok Bollywood bad ki paralok ïalehkai kriket jong ki ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Ha u snem 1949 , ka jingim jong ki briew ka long 35 snem bad mynta ka la kiew ar shah sha ka 75 snem . 87
" " " Ka paw shai ba ka don shibun kiei kiei ban tip shaphang kumno phi la pyndonkam ia ki jingtip ba kynja mynsiem , ki jingpynrung ha ka ioh ka kot , na kata ka jait seng , " " u la ong . "
Kane ka dei ka fu . . ka ba um lah ban long . Ka jingbitar ia nga .
La buh ha ka jaka rep kophi
Ka jingbym don kam mynta ka long 13 percent .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingmih jong ka elekshon ka la pynrem ia ka jingong ba ka ri America ka dei ka jaitbynriew kaba sngewpher jaitbynriew , bad ba ki jingsngewpher jaitbynriew ki bym don jingmut ki pynrem ia baroh kiwei pat ki mat .
Hadien la shoh ia ka haduh ban da iap .
La pynlong ia ki raid ha ki 2 tylli ki jaka
" Hynrei u la klet ba ka jingpynpawnam ia ka jingtip paidbah ym lah ban seng nongrim da ka " " jingrep " " ia ka " " jingiathuhlypa " " jong u guru halor ki paidbah ."
Ki paidbah ki la ia risa jur ia ki jingkren jong u PM .
Ka jingpeit bniah paidbah , nga tip , ka dei tang kawei ka bynta jong ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
Ka India ka la ju shim ia ka lyngkor ha kane ka bynta .
Ki donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang , ka jingktah ha ka jingsngew bad ka jingsngewrit ban pynlong ia ki ban tied ha ka por ba don jingeh .
Bad nangta suki suki ka la nang heh .
Arngut ki riew paidbah kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap bad lai ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom , ki la iathuh .
Katno ka jingpyrkhat kaba khraw ki ai ia ka prokram !
Kawei pa kawei ka kmie kaba thymmai ka iakynduh ia kane ka jingeh .
To long ka mon jong Me ha ka khyndew kumba ha bneng .
Balei Ngi Leit Sha Ki Assembly Kiba Heh ?
Napdeng ki nongïalehkai kiba stet bha la khmih lynti ba kin pynjynjar ïa ki Kiwi ha ka jingïalehkai kaba sdang bad kumjuh ruh ha ki jingïalehkai kiba ïap .
U heh pulit jong ka Gujarat
Ia ka ram la tyrwa shano ?
Dang shen u Prabhas u la pynbna ïa ka projek ba dang wan jong u kaba kyrteng ka Adipurush ha ka Instagram bad ki nongkyrshan ki la sngewsih hadien ba la pynmih ïa ka poster .
Ia katei ka khynnah kynthei la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw .
