U khynnah u la kwah ban long u enjiniar .
Uta u bym ieit ia nga um sumar ia ki ktien jong nga : bad kata ka ktien ia kaba phi iohsngew kam long ka jong nga hynrei ka jong U Kpa uba la phah ia nga .
Spencer ha ka jingpynheh ia ka kam . ban bei tyngka Rs 1, 500 cr na ka bynta 325 tylli ki dukan thymmai .
Ka dor jong ka Moto G6 ha India : Rs 15 , 999 na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB storage .
Ka dei ka Iyer kaba khriat kaba beh .
Lada ngi kylla bamut shisha , U Jehobah u pyntreikam ha ngi ïa ka dor jong ka jingkñia siewspah jong u Khun jong u .
U Paul u ong : Ki pop jong ki katto katne ki briew ki paw paidbah , ki ialam beit sha ka jingbishar , hynrei kiwei pat ki briew ki pop jong ki ruh ki paw hadien .
Ha kane ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 8 . 0 , Munger , Kathmandu bad Muzzafarpur ki la shah pynjot lut .
Ka la long ka jinglehkai kaba sniew .
U Incharge jong ki pulit ka post Mankote , u Abdul Karim u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Dang shen la pynmih ia ka trailer jong kane ka phlim .
" U la ong ba ka Raj Bhavan ka pynrem ia ka jingpynphriang ia kum kine ki khubor " kiba bakla bad ki bym lah ban pynshisha " .
Ka BJP ka ngeit pyrshah .
" " " Ka rai ban pynmih ia ka ' NH10 ' ka la long kaba tynrai bha na ka bynta jong nga ."
Ka tulop ka ju hap hapoh ka TDS katkum ka ain khajna kamai kajih .
U la bynrap ba ka jingpyrshang jong ki paidbah ha ka sngi U Blei kan long ka dak jong ka jingpyrkhing bad ka jingkut jingmut jong ki ban pyndep ia ka kamram na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Kiwei pat ki kompeni liengsuiñ kum ka SpiceJet bad Indigo ruh ki la wanrah ïa ki jingtyrwa kiba rem dor khnang ban pynhun ïa ki nongthied jong ki .
Kane ka dei ka dieng kaba jrong bha .
Jingiakren . Pyni ia ka video bad nangta kylli ia ki nongsngap ia kine ki jingkylli harum : Kaei kaba pyni ba ki nongialap ki la pynkhreh lang na ka bynta kane ka jingleit jngoh biang ?
Watla ka jingjaboh ka lyer jong ka Delhi ka la poi sha ka jingma kaba shyrkhei hynrei ka Delhi kam dei ka nongbah kaba jakhlia tam ha India .
U Kohli u la shah jied ruh kum u kapten jong ka ICC Test bad ODI jong u snem 2019.
Ka shyntur kaba eh ka pynlong ia ka mala jong ka thliew shyntur .
Ym don ki kyndon kiba eh bad kiba stet na ka bynta ka Wikipedia .
Ki jingiadei ki dang khlain namar kane .
Ki khynnah ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha ki jingialehkai bapher bapher .
Katba ka Brooks ka la pyndep ia ki kam kiba kongsan ha ka por ba ka don ha Cambridge , u nongpeit jong ka u J . J . U Thomson , u la sngewkhia ia la ka jong ka jingwad bniah bad u la iehnoh ia ka jingkiew jong ka .
Ka sorkar Karnataka ka la jubab bha ia kane ka jingkyrpad .
Ka jutang kaba thymmai , kaba U Jehobah u pynlong bad ki dkhot jong ka Israel ba kynja mynsiem , bad ka jutang na ka bynta ka Hima , kaba U Jisu u pynlong bad ki nongbud dienjat ba la pynsleh jong u .
U PM Modi u khot ia ka jingialong shipara bad ka jingiasuk
Ka kham eh na ka bynta ki nongpynroi kiba kham rit.
Ka long kaba bha ba uwei u dei ban ap , wat da kaba sngap jar , ia ka jingpynim U Jehobah , la thoh u Jeremaiah .
" " " Hynrei ka la don ka sngi kaba hynriew , " " ka sngi ka la leit noh ."
Ki snem kiba hadien ki la long kiba la pynpaw da ki jingialeh pyrshah kiba jur bha ha ka kam .
U aktor J . D . U Chakravarthy u la leh ia ka bynta jong u pulit uba shisha ha ka phlim Ka phlim ka la long ka phlim kaba pawnam bha .
Ym don kaei kaei kaba sniew kan jia ia phi .
Palat 650 hajar tylli ki video ba pyni ia ki khynnah la lap ha ka kti jong u .
Ka jingsngew lyngngoh ka dang iadei wat bad ka jingkiew jong ki kam runar .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka India bad ka Maldives ki don shibun kiei kiei kiba ïasyriem bad don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ïoh jinghikai iwei na iwei pat ong u Myntri Rangbah .
" " " Hato ngi dei ban klon ia ki briew ? "
Ia kane ka jingpynbna la phah hadien ba ki khubor kiba la mih dang shen ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ki la pynpaw ba u nongialehkai ialehkai ba pawnam jong ka Haryana u Rishu Mittal u trei kum ka nongtrei iing na ka bynta ban kamai jakpoh .
Ha ka madan ialehkai Sardar Patel, Motera, Ahmedabad.
2 Hynrei mano ba long u Soitan u Ksuid bad ki ksuid ?
Da ka jingrung jong u Tikait bad ka UPA kaba pynkhuid ia ka jingbuh kyrpang ia ki Jat ha ki kam sorkar , u Ajit Singh u ngeit ba u lah ban dang long ka bor ban khein sting .
Kane ka Committee kan kynthup ïa ki nongmihkhmat jong ki Seng Nongtrei , Seng Nongpyntrei bad ki Sorkar Jylla .
Hynrei ka tnad pla tyngka ka la kyntait ban jubab ia ki jingkynnoh .
Ka jingpeit ia ka sniehdoh jong ki kam dei tang na ka bynta ki kynthei .
Ki la pynthikna ia ngi ba yn sa pynbeit noh shen .
Ka long kumba ngi la wan ha ka por kaba biang bha , ong u Robert .
Ka jingiakhih jong ki ka shah pynjah burom ha ka sorkar .
Ka bai lutksan mynshwa ka long T.25 hajar .
Ka jingpynbiang ia ka jingpyniasoh tap ha ki iing ha ki jaka nongkyndong kan iarap ban weng ia ka jingeh jong ki kynthei khamtam ki khynnah kynthei .
Ka jingjia jong ka Ivanka Trump .
Hathras Case : Kumba la thmu ban iakhih ha khyrdop India , la pynjari da ka kyndon 144 .
24:42. KI JINGRWAI : 136 , 129 .
Ki hynriew tylli kiba la shah jied ki kynthup ïa ki kompeni pynpoi marbam bad pynpoi marbam kum ka Zomato , Swiggy bad Dunzo , ki kompeni pynpoi marbam marbam kum ka Zipline bad ka Redwing , bad ki kompeni heh Tata Advanced Systems Limited .
" Ngi hap ban ialam ia ki briew ryngkat bad u ," " u la ong ."
Ia ka jingkitkhlieh jong ka Bihar la aiti ha u Ravi Shankar Prasad bad u Ram Vilas Paswan .
U la leh ia ki phlim Malayalam , Kannada bad Tamil .
" Da kaba khot ia lade u khun jong ka Delhi , u Kejriwal u la kyrpad ia ki briew ban phone sha ki shnong jong ki bad ban iathuh ha kiba ha iing ha sem jong ki ba u " " khun jong ki u la long u Myntri Rangbah ka Delhi " " .
" " " Ka ri ka la sakhi ia ki katto katne ki jingjia bamsap ha ka por ba synshar ka Congress . "
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kynnoh ba la pynsangeh noh ïa ka jingïalang jong ka Parliament ha ka por lyiur khnang ban lait na ka jingïakren halor ka jingïakhih jong ki nongrep kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ki aiñ rep ba thymmai jong ka Centre .
