Ka long kaba pher na baroh ki nongthoh kiba nga la leh haduh mynta .
Ka jingieit bad jingsngewrit bad ka jingpyniaid jong ki kmie ki kpa ka ai ia ka jingsngew shngain ia ki khun .
Kata ka long namar ba ha ka por ba ka India ka pynlong ia ka jingpyrshang nuclear ha u snem 1974 dei ka Canada kaba sngew ba ka la shah shet kylla .
" " " U Solicitor General Tushar Mehta haba mihkhmat na ka bynta ka ED u la ïathuh ha ka kashari ba u Chidambaram u dang ïai bteng ban don " " " " ka jingktah kaba jur " " " halor ki sakhi ba kongsan wat na ka jingshah bat . " " "
Ki khynnah kiba leit skul ha Haryana ki dei ban tip ia ka jingnoh synniang jong ki nongialam jong ka bad ia ka jingialeh jong ki .
Ynda ki nongshah mudui ki la sngewthuh ba u dei u Muslim ki la kyrpad ia u ban ong ‘ Jai Shri Ram ’ .
Ha ka sngi nyngkong jong ka thma kumba kan long ha baroh ki sngi kiba hadien , ki shipai Kaurava ki ieng shaphang sepngi bad ki shipai Pandava ki ieng shaphang mihngi .
Hadien kane u Kishore Kumar u la ioh bun kiwei pat ki kam , hynrei um shym la shimkhia than ia ka kam ak phlim .
Hynrei ka jingbym wan jong ka BSP ha kane ka jingialang ka la buh ia ki jingkylli kiba khia halor kane ka jingleh .
" Haba ka long kaba eh ban long pdeng , kumno ngin long " " kiba husiar " " hynrei " " khlem pop " " ? "
Ha kata ka por , ka jingim ka la pynlong steel ia ka .
Ka Mi A3 ka ai 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kali.
Ka jingsngewkhia kaba bud jong U Jisu ka long na ka bynta ki jingdonkam jong ki synran jong u , khnang ba un ai ia ki ia ka jingim bymjukut .
Ka khmat kaba heh jong ka, ka rmiang shyntur kaba shapoh kaba jrong, ka shyntur kaba jrong bad ka shyntur bad kiwei kiwei ki long ki bynta ba kongsan jong ka art ba rim jong ka juk Gupta.
Dei ban bteng ia ka jingtreikam kaba thikna katba ka jingpang ka ailad .
U la ai jingmut ba ngi dei ban ailad ia ka jinglah ba kyrpang jong ki ban phuh .
Ki seng kolshor Library 8 , cinema hall 1 , kynhun theatre 2 , club 123 , madan ialehkai 30 .
Ka la sdang ban sah bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ka Bhagavad Gita ka long ka bynta ba kongsan eh jong ka Mahabharata bad kawei na ki kot kyntang ba pawnam jong ka niam Hindu .
U PM Modi u la aiti ia ka kam ban pynkhuid ia ka Ganga ha ka myntri tnad um ka Uma Bharti kaba la lamkhmat ia ka jingialap ‘ save Ganga ’ .
Hynrei ym pat don ei ei kaba la wan .
ki lah ban pynim ia ngi baroh .
Ki don ha ka jingiadei bad ngi .
Nga la leh ia ki drama kiba pynsngewsih .
Ka jingbamsap ka jyllei ha ka jylla : Virbhadra
Ka Punjab ka la ïalam ïa ki Jylla da kaba thied rekod haduh 108 , 47 , 828 ton u khaw bud sa ka Haryana da 67 , 84 , 124 ton .
Bad nangta , phin sa sngewthuh ia kane ka jingpyniasoh bad kane ka jingpynkylla ia ka C V C V bad kumta ter ter .
Ynda ki la jubab hok ki nongkitkam ki la ong ia ki : Te wan rah ia uwei na ki sha ngi khnang ba ngin ioh ai ia u ia ki jingbam jingiarap !
Kum ka nuksa , u Petros um shym la sngewthuh ba U Khrist un mihpat kum u mynsiem ha ka sngi kaba lai . bad u Petros ruh um shym la sngewthuh ba ka Hima kan long ha bneng .
Kine ki arngut ki la shah set kyrpang haduh 14 sngi ha hospital .
Ka London ka la pynlong lai sien ia ka Summer Olympic Games kata ha u snem 1908 , 1948 bad 2012 .
Ka Congress ka dei ka jaka ba ka longiing Nehru ka don .
Hynrei kaba khraw tam na kine ka long ka jingieit .
Ki jingma jong ka jingpang ki long kumne harum .
Nga la buh ia ka jingim jong nga ha ka .
Ha ka jaka kata ki la saphriang kylleng ki madan shaphang sepngi bad ki la phet krad .
Bad mynta u snem kam shym la pher .
Ngin sdang ha ka jingshisha da kaba peit ia ki jingduna , ki jingduna jong ka solar cell kaba iasoh tang kawei .
Ki kali kiba la rim ki pynphriang kham bun ka jingjaboh .
Kumno thik ki mrad ki iaid ?
Ka Kashari ka la pynjlan ia ka jingshah set CBI jong u Chidambaram ha ka mukotduma jong ka INX Media haduh ka 2 tarik September 2019.
Hangne ​​ka don ka video ba lyngkot jong u Sachin Tendulkar uba ïarap ïa ki nongtrei BMW kiba pynïasoh ïa ka kali 5 Series ha ka jaka treikam jong ki ha Chennai .
Balei ki heh kim shym la pynkhuid ia ki ?
Hynrei ngam ju shim pisa na u .
Ngi kwah ba kum kane kam dei ban jia ha ki por ban wan .
" Ngi sngewkhia shaphang ki khynnah . " " "
Phim lah ban dih na ka khuri U Trai bad na ka khuri ki ksuid : phim lah ban iashimbynta ha ka miej U Trai bad ha ka miej ki ksuid .
Ka Situation Room ka dei ka kam ba pawnam tam jong u Souza hapoh ka jingsynshar jong u Obama .
Kumno ? Da kaba pynsngewbha ia ka jingsngew jong ki ia kaei kaba dei , da kaba leh kumta khlem da shim ia kano kano ka lyer jong ka jinglong ba kham halor ha ka akor ne ha ka jinglong mynsiem .
Ka balang Anglican ka la mudui pyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah , da kaba kam ba ka Assembly Hall thymmai jong ngi kaba don ha Honiara ka la tuklar ia ka jaka jong ki .
Ym don jingsngewsih na ki Hindu pyrshah ia ka .
U aktor ka Bollywood u Vivek Oberoi ruh u la don ha ka stage .
Ki briew bunsien ki long kiba sngewsih ia kito kiba don ki jingduna .
Kata kam shym la jia haduh mynta .
Ka rai jong nga ban shongthait ka long kaba khia .
Ka jingkitkhlieh kaba kine baroh ki buh halor jong phi ka long kaba khraw .
Ka long shabar jong ki bor jong nga .
Dei ban kdew ruh ba katba ki nongsumar jabieng bad ki doktor pyrkhat pyrdain ki don ki kyrdan treikam , ki kyrdan ba la dep pule , bun kiwei pat ki bym don jingtbit ha ka kam ki treikam khlem ka jingpeit kum ki nongai jingmut ne ki nongsumar .
