U Kalam u la pynshlur ia ki samla jong ka Ri India .
Ka Google ka la pynmih ia ka jingpynkylla kaba thymmai na ka bynta ka Pixel 4 kaba pynbeit ia ka jingpynkhreh ia ka khmat jong ka .
Ka por jong ki paidbah .
La pynheh ruh ia kane ka hotel ban kynthup shuh shuh ia ki kamra nongwan , ha kaba la pyndap 17 tylli ki kamra ha ka mala kaba nyngkong kynthup ia ka Brunei Suite .
Ban pynthikna ia ka jingkhanglad ia ka jingshah lehbein ki khynnah bad ban ai jingsumar bad jingiada shipor ia ki khynnah ba shah lehbein .
" " " Ngi dang iaid shakhmat ban pynbna shuh shuh ia ki surok bah jong ki jylla kum ki surok bah jong ka ri khnang ba ngin lah ban pyniar ia ki da ka jingbei tyngka jong ka Pdeng na ka bynta ka jingleit jingwan kaba stet bad kaba suk jong ki kali , " " " " u la ong . " " "
Ka kyndon jong ka jingai kylliang ha ka jingiateh khaii pateng kaba dang shen bad ka Bangladesh ka la shah pdiang sngewbha ha baroh ar tylli ki ri .
Thoh ia ki ha ka mawlyngkniap jong ka dohnud jong phi , bad kumta phin shem ia ka jingsngewbha bad ka jingshemphang kaba bha ha khmat U Blei bad u briew .
Kiei ki daw kiba pynlong ia ka BJP ban jop ?
" Ngim lah ban shah ba kano kano ka sorkar jong kata ka ri kaba laitluid kan jied ia ka lynti jong ka jingpyniap pathar . . . " " "
Ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei
Kham palat ban ia kiwei pat ki jaitbynriew , kum kine ki jingialeh kin ktah jur ia ki Dalit .
Ka Jingiap U Jisu Ka Don Ka Dor Kaba Khraw Ka jingiap jong u Adam kam shym la don dor . u la dei hok ban iap na ka bynta ka pop jong u .
Bad to ngin pynduna 49 na baroh arliang .
Ki la kylli jingkylli bad nga la jubab .
Ka bynta kaba 2 . 302 jong ka ain khaii pateng jong ka ri America .
Ki jingmut jong u briew ba ngin ioh kamra ha ka hotel ki long kiba bakla lut .
Ngi kwah ban batai ia ka jait jaka pule kaba ngi kwah ban tei .
Kane ka jingkynthoh , pynban , ka long kaba thok .
Ki ri kiba don ha ka G7 ki kynthup ia ka UK , Canada , France , Germany , Italy , Japan bad US .
Katto katne ki jaka shong ki don ha ki jingpule ba kyrpang jong ka kam .
Ia une u aktor yn sa iohi hadien ha ka phlim ' Dishoom ' kaban sa mih ha ka 29 tarik u Jylliew .
U Manjrekar u ong ba ka India hapoh u Kohli ka pynkynmaw ia u ia ka Pakistan jong u Imran .
Hadien ba la jied ia u kum u Myntri Rangbah la pynlong ia u kum u Nongai jingmut .
RFP na ka bynta ban ai kam shabar ia ki kali kit pisa ha ka bank jong ka maharashtra bhopal zone
U Urvashi u la shah iohi khatduh ha ka jingshad kaba la tip kum ka “Nach Baliye” ha ka season 9 ryngkat bad u paralok barim jong u .
Pynkhreh ia baroh ki tiar bad ka jaggery bad khleh lang .
Ha ka 28 tarik u Nailur 1977 ka la poi sha ka jinglong kaba nyngkong eh .
Ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia utei u heh sorkar ba donkti .
Ka dorbar thawain jong ka ri ka don 342 tylli ki seat ha kaba 272 tylli na kine ki dei kiba la jied beit , 60 tylli la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei bad sa 10 tylli na ka bynta ki jaitbynriew rit paid niam .
Kim shym la sngewthuh ia kaei thik kaba la jia ia ki .
Ka seng ai jingïarap jong u Sardar Patel , Ha .
Ka jinglut jingsep ha ka jingsumar yn kit da ka DHBVN .
Ka jingpyrkhat jong ki ri ka pyrthei ka la pynleit jingmut bha ha ka Wikileaks haba ka la pynmih ïa ki kot ki sla jong ki shipai bad ki kam synshar jong ka US kiba la pynmih paidbah da u Manning ha u snem 2010 .
Ka tnad ka la pyntip sha ka FAME India Scheme ha u snem 2015 katkum ka National Electric Mobility Mission Plan jong ka Sorkar .
Katba ka seng Congress bad ka BJP ki la pyrta shla halor kane ka jingleh jong ka synshar khadar .
Ka jingim jong ki lak ngut ki briew ha ki jaka riewlum khamtam ha ka thain shatei lammihngi ka shaniah ha ka kam shna dieng .
Da pyntip u leh wa em kamwa 20 ngut kiwa mynsoo .
Ngam shym la kren shaphang ka jingeh .
U la kylla long u para jong ka u Jakob , u khun jong ka para jong ki kpa jong ka bad u nongmane ia U Jehobah .
Ki pulit ki la ioh kurup 9 tylli ki mobile phone ba la tuh na kti jong u .
Ka jingbym lah ban buh ia ka kti ha kawei pat ka bynta jong ka met da kaba thikna .
Ngim shah sumar wat ha ki hospital , la ong uwei pat u nongshah pynjulor .
Ka jingrwai ka dei na ka jait jingrwai Mappila Pattu ka riti dustur jong ki Muslim jong ka Malabar ha North Kerala .
Thoh thma ki MP jong ka ri Bilat ia u Donald Trump
Ka tnad ka la tyrwa ban pynkiew ia ka khajna ban wanrah ia ki tiar dieng sha ka 30 percent na ka 20 percent kaba mynta .
Sdang ka WhatsApp ia ka bynta ba ar jong ka jingialap ban khanglad ia ki khubor lamler
La pyndonkam 8 tylli ki kali pynlip ding bad 6 tylli ki jumbo tanker ban pynlip ia ka ding .
Mynta , da kaba pynbeit ia ka equation kan ai ia u C uba iaryngkat bad 250 . 3 kg bad u S u iaryngkat bad 2 point 2749 . 7 kg ka hok .
Ka dei ka phlim kaba heh shisha .
" " " Ka Congress ka don ia ka jingbun paid kaba pura ha Parliament da kaba don palat 400 ngut na ki 545 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha bad palat 159 ngut na ki 245 ngut ki dkhot jong ka Rajya Sabha . "
Mynta la antad ba ngi pynmih kumba hynriew haduh 10 billion ton ki jaboh na sor ha ka shisnem .
La thung ia u Shri Mahesh Kumar Gupta kum u Dkhot Bathymmai Engineering Railway Board
Ka Imoinda ka kylla long ka briew kaba kongsan da kaba kylla long ka dohnud bad ka pdeng jong kane ka jingiathuhkhana kaba sngewsih shaphang ka jingleit jingwan ryngkat bad ka Oroonoko .
Tang 20 na ka shispah haduh 30 na ka shispah ka kam kaba man ka por ka la jia .
U la ieng lyngngoh , u la sngap jar namar ka jingkyndit .
Hynrei u nongshah pyniap um lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Kaei kaba ka lah ban leh ynda u la poi hangta ?
Nga ngeit ha ka jingsngewsih bad jingshah pynmynsaw ha lyndet jong uwei pa uwei u nongmudui , ka la ong ha ka PTI ha ka jingiakren .
ibn baTtuta , uba leit jingleit ha ka por ba u synshar u la pynkynmaw ba ki don ar jait ki rukom phah khubor bapher bapher : ki nongkit khubor kiba shong kulai kiba leit jingleit halor ki kulai , bad ki nongkit khubor ba kongsan kiba iaid kjat .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw , la iathuh ki pulit .
Sacramento ha USA naduh ka 29 tarik u Iaiong 1989 .
U la donkam ban pynkylla ia ka jinglong jong u bad ban kylla bamut . Ngi lah ban shem ia lade ha ka jinglong kaba donkam ia ngi ban pynkylla ia ka jingmut bad ka lynti jong ngi .
Ia katei ka jingtohkit la shaniah ha u DSP u Kamaldeep Singh .
Ka kynhun jong ki saw ngut ki briew kiba bud ia u da ki ar tylli ki thuk thuk ki la khang ia ka lynti jong u .
Ki pulit ki la khanglad ia ki kumba 100 meter na ka jaka pynlong jingialang .
U la kdew shaphang ka jingpyrkhat pyrthei kaba sngewtynnat ia ki mar ki mata , da kaba pynleit jingmut ha ka jingkwah brai bad ka jingtrei shitom bad ka thong ba la buhrieh jong ka jong ka jingpynim lyngba ki jingdon jingem bad ka jingshngain ha ki mar ki mata .
Kum ka nuksa , ki jinghikai ha ki jingpule degree , ki jinghikai treikam ha ki bor shnong bad ka jingpynbiang ia ki jinghikai degree online .
Vikhe Patil , Ashish Shelar , Atul Save , Atul Save , Avinash Mahatekar
Ha ka por lyiur ka wah ka la jan tyrkhong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Maa .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka daw jong katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Mynta kawei pat ka jingkieng ka la twa .
Ki pulit ki la khynra ia ka iing jong utei u nongshah kynnoh bad la ioh kurup 13 tylli ki synduk kyiad kiba la buh beain .
Hynrei kane ka long kumno u la leh ia nga .
Haba dang sah sa tang saw sngi , ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la leit sha Italy ha ka step sngi Saitjain .
Ka Sasha Agha : Ha ka por ba ka khun jong ka Salma Aghas ka dang iathoh bad u Ruslaan Mumtaz , ka video kaba la mih pyrthei kaba la kynnoh ba ka Sasha ka dang ia kynduh ia uwei pat u shynrang ka la paw bha .
Ki pulit ki kam ba kim tip ia ka jaka sah jong u Salahuddin Ahmed, secretary ba iatreilang jong ka seng BNP .
Ha kajuh ka por ki briew ki nang bun kiba lah ban iohi ba ka rukom im kaba ailad kam wanrah ia ka jingkmen kaba shisha .
Ka la long kaba bunkam bha .
La iathuh ba katei ka tiar, ka dei ka kor bording kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
" " " Ngam pat lah ban sngewthuh , kaei ka jingmut kaba don ha lyndet jong ki rukom bad ka por jong ka jingshah thombor jong ki ? " " "
U dei tang uno uno u briew shimet .
U la pdiang ba lada ki pulit ki la leh mardor ha ka janmiet Sngi Saitjain ne ha ka step Sngi U Blei ha ka por ba ki kam thombor ki dang jur bha ha Jaffrabad lah ban khanglad ia ka jingkulmar .
Shravan 2020 : U Shravan u dei uwei na ki bnai ba kongsan tam ha ka kalendar jong ki Hindu .
Ngi la iohi ia ka jinglong jingkyrshan , bad mynta ngin sa peit ia ka jingpynrung ia ka jingpynrung .
Nangta u la leit sha ka liang kadiang jong ka iingmane , u la bteng ban siat bad nangta u la rung shapoh ka jingtei .
Dei ban pynbiang ia ka jingiarap ha ka por kaba kloi tam .
Ka tnad khajna ka la pynlong ia ka jingjurip ha iing jong u Faisals bad la kurup ia ki kot ki sla bad ka kompiwtor ha ki katto katne sngi mynshwa .
Wat la ka jingpyniasoh ka long kaba kyrpang na ka ain kaba ar jong u Mendel , hynrei ka long ka jingeh kaba shisha ia ka mill jong u riewstad gene .
Kiba ioh pang ha Indore, ki long 4, 329 ngut bad ha Bhopal, ki long 2, 504 ngut.
Ha kane ka sngi la ia donlang ki khlur phlim u Anil Kapoor , u Sanjay Kapoor , ka Sridevi , u Boney Kapoor bad u Daler Mehndi .
U khlem pynlut ia kano kano ka ktien .
Lada ka jingbhabriew jong u Modis ka ai jingmyntoi ia ki paidbah , kaei kaba lah ban kham donbok ?
Kawei pat ka jingpynpaw ka long ba u nongshah mudui No . 3 , uba la long u Director jong u nongshah mudui No . 1 , kompeni , la shakri ha u bnai Naiwieng , 2007 , bad um shym la buh ruh ia ka dur jong u .
Khyndiat snem mynshwa ka Economic Intelligence Unit ka ong ba ka ri Bangladesh ka don bun eh ki samla kiba la nang la stad hynrei kiba khlem kam khlem jam .
Lehse ka long tang ka jinglong tynrai , namar ba phi dei ka jingkha pat jong ka Suzukichi .
U Blei u long u nongtrei . Lehse ngim shym la pyrkhat ia u ha kata ka rukom , hynrei kumta u pynpaw nyngkong eh ia lade ha ka Baibl .
Ia ka bai lutksan jong ka jingiap bad ka jingshongthait la ai sha baroh ki nongtrei sorkar .
Nga la kiar na kaba pynbeit ia kata ka policy ne ban pynbeit ia ka katkum ka jingsngewtynnat ne jingngeit jong nga hi .
Kine ki post baroh ki sah thylli .
" U myntri ka tnad pynpoi surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la kyntait ia ki khubor shaphang ki ' tiar sngap ' ba la lap na ka iing sah jong u bad u la ong ba kine ki long " " kiba shu mutdur bha " " . "
Ka jingkhluit jong ki lum slap bad ki lum slap kan wanrah ia ka jingkiew jong ka um duriaw .
Ka jingaiei A . U Estep , u Nongsakhi uba la slem bha u la pynkynmaw : Teng teng , la ju kylli ia ngi , Hooid , ka ong aiu ?
T. 5, 400 klur ka jingmih bym shym la pynpaw hadien ka jingpynduh pisa .
Katba ka Sena ka kwah ba ka Aurangabad kan pynkylla kyrteng kum ka Sambhajinagar ha ka kyrteng jong u shipai Maratha , kiba bun ki nongialam ka Congress jong ka jylla ki la pyrshah ia kane ka jingleh .
" " " Ka Congress kam lah ban ai jingshngain ia ki briew kiba rit kiba la phet krad na ka ri jong ki namar ka jingshah pynshitom bein ha ka niam ."
U nongak phlim Bollywood u Asin bad u nongseng ia ka Micromax u Rahul Sharma kin sa ia poi kha noh shen .
" Nalor kata , lah ban kynthoh ia ki protocol jong ka mariang namar ka jingbym thikna jong ka science , lane lym kumta ka jingbym lah ban pyniasoh lang ia ki jingtip science , kiba lah ban pyndonkam na ka bynta " " ban khanglad ia ki jingmyntoi bad ban leh ia ki kam sniew . " " "
Tei ia ki jingtei kiba lah ban ieng , kyntiew ia ka jingpynmih karkhana kaba kynthup lang bad kaba neh , bad pynroi ia ka jingpynwandur thymmai .
Nalor ka jingïada jong phi , ka sorkar ka pyrshang ban pynsuk ïa baroh ki kam kiba ïadei bad ki passport , ki visa , ki PIO bad ki OCI card .
" Da kaba beit , ka Baibl ka pyni ba ha U Blei , " " ka jingkynmaw " " ka mut ban leh ia ki kam kiba bha . "
Uwei pat u khynnah u la sngewtynnad shibun , kumta ma nga bad u ngi la sdang biang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka Bathinda u Harsimrat Kaur Badal ryngkat u heh ka PSPCL u KD Chaudhary .
U nongïasaid aiñ u Syed Sayedul Haque Suman uba dei u nongïasaid aiñ jong ka Supreme Court u la mudui ïa kane ka mukotduma pyrshah ïa u Moazzem hapoh ka aiñ Digital Security Act ha ka 15 tarik Naiwieng .
12 tylli ki centre la pynbeit ha ka district Ernakulam bad 11 tylli kawei kawei ha Thiruvananthapuram bad Kozhikode .
U Mathaios u pynleit jingmut ha u Joseph , kum ka jingleh jong u ia ka jingkha khun jong ka Mari bad ki khubor blei ban phet sha Ijipt bad hadien ban wan phai biang .
U Dhinakaran u la mudui ha ka ïingbishar ba heh jong ka nongbah Delhi pyrshah ïa ka rai jong ki ECs .
U Sattar u la ong ba u la rung sha ka Shiv Sena namar ba ka seng ka la trei na ka bynta ki nongrep .
Ka rel kaba lieh ka iaid ha ki lynti rel .
Ngam kwah ba phin leh ia kata ka bynta .
Kumjuh ruh la ong ba u Chanakya u la smai ban iehnoh ia la ka ikh khlem da teh haduh ba un da pynrit ia ki syiem Nanda kiba la pynjah burom ia u .
Ki sngew ba ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingkiew kaba eh ban ithuh .
Baroh ar tylli ki New Zealand bad ka Pakistan ki khlem kylla na ka bynta kane ka jingïalehkai kaba heh .
Katto katne ki mat ki dang sah ban pynbeit .
Wat la katta ruh la ialap ia ka khubor babha jong ka Hima ha ki jingthaw baroh hapoh ka bneng . Kolosai 1:23.
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah pynthut haduh ar kynta tam .
Ia ka jingtrei jong u la iathuh biang hadien da ki riewstad bneng ha ka por jong ka hima Seleucid .
Hato phim don jingdon jingem , ki kmie ki kpa ki tnga ne ki khun ?
La ai ban dih na ka tyllong um kaba meh ding .
Namar mano ba tip shaphang ka jingpang kham bha ban ia nga !
Kumba phi tip , ki lad pathai khubor man ka sngi ki pynpaw ia ki jingpyniap briew khlem akor ha ki thma pohïing bad ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka Congress ka la shim ia ka kard Hindu kaba jem ban pyrshah ia ka jingthmu jong ki BJP .
Kane ka dei ka jingai sngewbha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la ong .
Ngim tharai ba uno uno un pyrshah ia kata
U Ronaldo un bteng ban ïalehkai wat hapdeng ka jingkynnoh ba u la leh beijot ong u coach ka Juventus .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki hajan ka Balang St Philomenas .
Kam pat ju don hangta mynshuwa .
Ha kane ka jingiakop la iohi ba 90 ngut ki kynthei na kylleng ka pyrthei ki la iashim bynta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shrabani Deodhar bad la pynmih lang da u Arjun Singh Baran bad u Kartik Nishandar .
Ki khniang bad ki khniang ki la paw ba ki lah ban ialeh pyrshah ia uwei u dawai pyniap khniang hadien uwei pat , bad ka la paw shai ba ki dawai pyniap khniang ki pynsniew ia ki khniang ki mrad ba bam dohkha , ia ki mrad khlaw bad wat ia u briew hi .
Ka jingleit mynta ka sngi ka long ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ka hospital na ka bynta kane .
Ngan long ruh uba hok wat la ka jingkren ia ka jingshisha kan ym ai jingmyntoi mardor ia nga ne ia ki paralok jong nga .
Kyrmen ba u long uba bha bad uba tieng .
U Khan u la pynkynmaw ïa kane ka jingjia ha ka jingïakren ha ka Instagram bad u nongïalehkai kjat jong ka India u Yuzvendra Chahal .
Kiba shong ha kylleng ka jaka kaba la tip mynta ka Adelaide ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia ki long katto katne ngut ki jait kpa .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka komiti jong ka jylla ka iakynduh hadien ba ka la shim khia ia u Rajesh .
Hadien kata la hap ban mynjur da ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain .
Ka CBI ka la kylli jingkylli ruh ia ki katto katne ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
NEW Delhi : Ka Sonia Gandhi ka president ka Congress ka la shah pynkynriah noh ha ka sngi Thohdieng na ICU ha Sir Ganga Ram Hospital hadien ba ka la pyntip ba ka la koit na ka jingpang khlam ba dang ïai bteng jong ka .
Ka 3rd Elite mens boxing National Championship kan long ha Army sports Institute , Pune naduh ka 27 Lber 2018 haduh ka 02 Nailur 2018 .
Kumta , baroh Rs . 762 lak ka la shah pynjari .
Ka imlang sahlang kan ym wad ei ei lait noh tang ia ka jingnang jingstad , namarkata ngi lah ban ym tip satia ia ka .
Ka jingpynmih kam bad ka jingshalan mar shabar ri da kaba pynshlur ia ka kam shna jain bad jain , ka ban ai kam ia ki kynthei khamtam bad kan pynkiew ia ka bhah jong ka India ha ka jingshalan mar shabar ri ha ka pyrthei .
La pynsawa ia ka jingrwai ri bad ki jingrwai ieid ri da ka kynhun pulit .
Ka Mallika Sherawat , ka paralok ka la shah thombor da ka lyer pynsat khmat bad shah shoh ha Paris .
Kane ka nombar ka long kaba heh tam na ka bynta . . .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah :
Ha Kerala tang kiba iap ki poi sha ka 443 ngut .
Ka dei ka kam bym long katkum ka synshar paidbah .
Hynrei ka jingkynrum kynram halor ka GST Bill ka dang ïai bteng .
Shim ia ka sienjam ban kren bad u .
Ka dur jong ka Barbara da uwei u nongdro bym lah ban tip , kaba la shna ha ka snem 1750 kumba la buh ha Powis Castle , hapoh ka jingsumar jong ka National Trust .
Shisien , ka wah ka la tuid hangne ​​.
Hyderabad : Da ka elekshon kaba la jan , ki politishian ki la sdang ban kylla seng .
Ka OnePlus 6 kan long tang ka Amazon ha India .
Ka kynthup ia saw ngut ki nongwanphai nabar ri bad 29 ngut na kiwei pat ki jylla .
La kurup ia ki mar ki mata jong kine ki arngut .
La buh ia ki synduk bad ki counter ba kyrpang ha ki ophis post ha kylleng ka jylla .
Kumta kaei kaei kaba sngewsih kaba pynlong ia ka jingjot , kaba la don naduh ka snem 1919 , kumba ka paw ka dang dei ban ieng ha ka jaka kaba khuid .
Ka board ka la bthah ia ki tnad jong ka ban aiti ia ki jingtyrwa jong ki halor kane ka mat haduh ka 20 tarik u Naiwieng .
u sniang u la ieng ban bam na u dieng
Ka Tanishaa ka kyntait ban long shi bynta jong ka kam .
Kumta kam don jaka ban leh donbor .
Ki pulit kiba la leit sha katei ka jaka ki la pynskhem ia u nongniah kali bad ki la kem ia u .
Ka pisa kaba heh ka donkam na ka bynta ban ialeh elekshon .
Ka Hind ka la bam ia ka sniehdoh jong u Hamza bad nangta ka la bthei ia ka.
Ka bus ka la shah tynrah ha ka trok . 30 ngut ki nongwan jngohkai WB ki la shah pynmynsaw
To kyndit bad to long kiba kitkhlieh .
Ka Bank of America ka don ki ophis ha Hong Kong , Shanghai , bad Guangzhou bad ka la wad ban pyniar shibun ia ka kam jong ka ha China namar kane ka jingiateh .
U Bezwada Wilson u ong , Kane ka sorkar kam kwah ban don jingiadei ei ei bad ki nongpynkhuid da ka kti .
La pynmih ia ka shithi ai khusnam na ka bynta baroh 2 ngut . 5 tylli ki jaka buh bor LMT ha ki 6 tylli ki jaka dang shen .
" Orochi ka mut " " u bsein bah " " lane " " " u bsein " " ".
Teng teng ka long kumba ka kompeni liengsuiñ kam shym la long trai da u Mallya hynrei da ka longïing Gandhi ha ka proxy , ong u Patra .
Ki jaka bad ki bynta jong ka lynti rel ha ka ri
Ka jingkren kan ym ioh biang ia ka jinglong tynrai jong ka haduh ka por jong ka Jingthymmai , hynrei ki jingthoh thymmai ki la pynkiew ia ka jingpyrkhat thok .
Arngut ki lehnoh ruh ki la shah pyniap ha katei ka jingleh .
Ka jingpynsah ia ka chip Kane ka khanglad ia ka jingpule khlem jingbit .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka jingpynmih biang ia ka Tamil bad ki nongiashim bynta ba pawnam .
Ka India ka la pynneh ia ka kum ka kam hapoh jong ka .
" 14 Kat kum kata ka jingiathuhlypa , da kaba ialap ia ka khubor babha u Jisu un " " teh ia kiba la pait dohnud " " ".
U pynphai ia ka projektor da ka kti . . . da ka kran .
Hynrei ka Yahoo kam shym la mynjur ia kane ka jingpyniasoh , ka plan jong ka microsoft ka la pulom .
Hato la pynlong ia ka jingpule Baibl ha ka iing ka sem ?
La pynngat ia ki hapoh ka ain NDPS .
Lait na kane , ka Shalini Pandey ka la thmu ban pyni ia la ka jong ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood ryngkat bad u Ranveer Singh .
Ha kane ka show ba thymmai la pyni ia ka jingrwai jong u Saif Ali Khan , u Nawazuddin Siddiqui bad ka Radhika Apte kiba baroh ki paw marwei marwei ha ki lai tylli ki dur ba thymmai .
Pynkhreh ia ka road map na ka bynta ka jingthep vote ha iing dorbar thawain
Ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym shym la tip satia .
" Uwei u para rangbah u ong : " " Ki hynmen ki sngewnguh shibun ia ka jingtrei jong u Jose kum u rangbah ."
Kumno ngin pyndonkam ia kane ka jingtbit ha ka jingroi jong ngi .
U President ka BJP u Himanshu Mittal u ong ba ki pulit ki la siat ia arngut ki nongiakhih ha kaba uwei na ki la suba ba u dei u nongialeh pyrshah ka BJP .
Ia kane ka jinglong jingman la bishar bniah ha ka kyrdan jong u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng bad la buddien man ka sngi da u Secretary ka koit ka khiah .
Uwei u para marjan u la ong : Kane ka kynthei Sakhi ka dang shah tei pat ia ka iing jong ka da ka balang jong ka . Ym don uwei ruh na ki paralok Buddhist jong nga uba la wan iarap ia nga .
Ka longiing jong u baroh kawei ka la hap ha ki kjat jong nga bad ki la iam sngewsih .
Dawa Ain U Owaisi Ban Pynshitom Ia Kiba Khot Ki Musulman India Ki Nong Pakistan
Aadhar card na ka bynta ka facebook ?
Ki la ong , Ngin ym kham jied ia phi satia ban ia ki jingpynshisha kiba shai kiba la wan ha ngi , bad ha Uta Uba la seng ia ngi . Rai ia kaei kaba phi kwah ban rai .
La khmih lynti ba U president jong ka America, U Donald Trump, un leit sha Agra, ha ka por ba un wan sha India .
La kylli jingkylli ia nga la jan 16 kynta , haduh ka por 2 baje janmiet jong ka 30 tarik u Risaw .
U Jasprit Bumrah u dei uwei na ki nongïalehkai ba jop bha ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai ha ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba mynta .
Ka jingkieng rel kaba la don lypa kam long kaba bit ban iaid lyngba .
Ha kane ka jingialang ka jylla West Bengal kam shym la don lang bad ka Jharkhand kam shym la don bynta namar ka elekshon kaba dang iaid shakhmat bad ka Model Code of Conduct ka dang treikam .
Ka jingpynbeit jong ka network kam iahap bad ka kyndon jong ka ONC . Ki bynta jong ka jingpynbeit kim lah ban shah pynrung .
Khatduh eh , katkum ka Daniel 12 : 4 , ki katto katne ki jingiathuhlypa ki dei ban shah khang haduh ka por jong kaba kut , ha kaba , u Daniel u la ong , ka jingtip kaba shisha kan sa nangroi .
Ka jingstad sain pyrthei jong nga ka ong ia nga ba ym dei ban khang ia ka MNREGA .
Ka masi ka dei ban shah pynim .
Ki jingpyrkhat jong ki Blei ki long palat ia ka jinglah jong ngi ban khein .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki jinglehkai , ki jingialehkai bad ki jinglehkai aerobics .
" " " Ki nongleh pop ki dei ban shah pynshitom ."
" Phi lah ban pyndonkam ia ki jingshakri jong ka Internet shisien ba ngi la ioh ia ki jingbthah na ka sorkar " " la pule ia ka SMS ba la phah da u nongpyniaid telecom . "
Honey phi la iohi ia ka wallet jong nga ?
Ha kane ka phlim la ak da u Sushant Singh Rajput ha ka bynta ba kongsan , bad la don ruh ka Kiara Advani , ka Disha Patani bad ka Anupam Kher ha ki bynta ba kongsan .
U K Sivan u la thung kum u chairperson ka ISRO , ban bujli ia u AS Kiran Kumar .
Ka seng pyrthei na ka bynta ka jingwan buhai shnong ka ong ba ka Sudan ka la kiew shaphrang , hynrei ki jingeh ki dang sah .
U la long bun snem u nongpeit ia kata ka tnad . Hynrei ki don kiwei pat kiba nga la nang shibun na ki .
Ha kane ka jingialang yn khot ruh ia ki nongmihkhmat jong ki Zilla Parishad .
Ia ka met jong utei u briew ym shym la lah ban sei haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Ka ophis pyniadei bad ki paidbah ha ka District , Ludhiana .
Ka la long kawei na ki phra tylli ki jingmih ha ka kyrdan kaba ar .
Kane ka iing ka long ka jaka ialang jong ki kynthei ha ka por janmiet .
Ka Meghalaya ka don ruh katto katne ki bsein kiba kynthup ia u bsein , u bsein rnong , u bsein green tree racer , u bsein India , u bsein syiem , u bsein coral bad u bsein viper .
Ha kane ka khyllipmat , uwei pa uwei na phi u dei u projek ba thymmai .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha U Blei uba wanrah ia ka hok ha nga .
Ka miej 7 . 10 Ki jingtip ba bniah shaphang ki nongtrei jong ka tnad .
U Bradman u bat ia ka rekod pyrthei kaba la thep bun eh ki spah snem da uwei u nongialehkai , da kaba thep 12 tylli ha ka kyrteng jong u .
Baroh ar ki thoh ka tar janganama bad marsiya ki la mih nyngkong eh ha Arabia bad hadien pat ha Persia .
Ki nongshong shnong ki la ujor ba la pynpoi um ia ki da ka um kaba jakhlia ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha ka jingbishar hi , ka kynhun nongïada jong ki kaba ïajan bad ka CP ka la pynshisha ba kam lah ban jubab ïa ki jingkynnoh ha ka liang ka saiñ hima sima , ha kaba shai ba ka dei ka jingbishar saiñ hima sima .
Oh kata namar ba ka dei ka sngi Khristmas , .
Ka nongbah Chennai kam pher na kiwei pat ki ri India .
Kaei ka jinglong rit mynsiem ? Ha ka shithi jong u sha ki nong Kolossai , u apostol Paul u la maham pyrshah ia ka jingleh rit mynsiem kaba paw shabar ban pynsngewbha ia ki briew .
U nongshah suba ha ki kam thombor ha Norway u la kam ia ka jingkitkhlieh
Ka Jaipuria kam shym la ioh ban ai jingmut halor kane ka kam .
Hynrei ka dang don ka jingeh .
Bad phin sa iadon bynta bad ka kam jong phi .
Kumta kim ju sngewsih da ka jingsngewsih ne shah bam duh ha ka jingsngewsih .
U Deepak Lather u la ioh ban khur ia ka nam rnong ha ka jingkiew jong ka takma CWG 2018 ka India .
U Rani Mukherji un ak ia ka bynta ba hakhmat eh .
Ka jingjop elekshon sha ka Karnataka Urban Local Bodies : Ka BJP ka la shah pyniap ha Puttur ha Kundapur bad la shah pyniap ha Ullal ha Bantwal .
Hato phi tharai kane kan don jingktah ia ka elekshon ?
La ïohi ïa ka Alia Bhatt ryngkat bad u Varun Dhawan ha kane ka phlim .
Ka tnad ka la ai jingmut ruh ia ki pulit ban ujor mukotduma pyrshah ia kito kiba donkti ban ailad ia ki nongshong ban sah ha ka iing kaba khlem jingshngain .
Ha kane ka jingialang ki la ai jingkren da u nongialam ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam , u president ka MPCC u Ashok Chavan bad u nongialam ka NCP jong ka nongbah u Sachin Ahir .
U la iap ha ka 1 tarik u Nailur 1873 .
Ka jingkhot hadien ka la kylla long ka jingthok .
Portugal U Guterres u lamkhmat ha ka jingthep vote ha ka sien ba nyngkong ban jied ïa u heh ka UN
Hapdeng kata , ka jingshah thombor ka la jia .
Ka sorkar ka la buh thong ban pynduh pisa haduh T.56, 500 klur na ka bynta kane ka snem mang tyngka .
Ka aktres jong ka Bollywood ka la trei ha ki katto katne ki phlim bad ka la ak ruh ha kiba bun ki kam ba pawnam .
Ki iew ki hat ki long kiba itynnad bha ha kata ka por .
Kan treikam tang lada la pyntreikam bha ia ka .
Kaei ka ri kaba duk tarn ha ka Ri European Union ?
Ka kyrteng Latin kaba kyrpang hispida ka mut kaba jyrngam , kaba thew ia ki syntiew kiba jrong kiba iasyriem bha bad ki brush .
Mynta ka data set kaba ngi pyndonkam ka dei ka d f train kaba dei ka bynta jong ka jinghikai .
Nga kyrpad jur ia baroh ki seng treikam pdeng ba kin sangeh noh ban sangeh treikam ha ka 28 tarik u Naiwieng 2012 .
Haduh mynta ngi la kem saw ngut ki briew .
" " " To shah ia nga khyndiat bad ngan pyni ia phi . namar nga dang don ei ei ban ong na ka bynta U Blei ."
Ka long kaba sngewtynnad shibun , namar ba ki briew ki don 23 tylli ki chromosome ym shym la tip haduh ki snem 1950 ba sdang .
Hynrei ki jingmaham ba ju long ruh ki treikam .
U la iaroh ia ka Swachh Bharat Mission kaba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi . Ka pynskhem ba lai lak ngut ki khynnah ki la lait na ka jingpang jyrhoh namar ka SBM
Ka Govt ka dei ban weng ia ki jingeh jong ki briew halor ka jingiakynad ha khappud bad ka China : Ka Congress .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka la buh kyrpang Rs . 10 klur kum ka bhah jong ka jylla na kine ki Skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Sector 26 .
U tip ba kiei kiei baroh ki long ki bym thikna . . hynrei kam ju sniew ban pynkhreh ia kaei kaei . . Kumta nga tharai kan bha ban plan lada phin leit phai sha ïing na ka bynta ka jingbha. . .
Ka Neetu bad u Rishi Kapoor .
Ka Sourav Ganguly ka rekod ha ki jingialehkai ODI .
Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ha Kerala : Kem sa 4 ngut ka NIA
Hynrei u Ray u la kyntait ban ong ei ei halor kane ka mat .
Da ka jingsngewrit , um shym la leh kum uwei na ki riewshlur .
U dang shah sumar ha kawei ka hospital hangtei .
Ki la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingshah tuh .
Ka India ka la dep ban ioh 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale na ka bynta ka shipai suin jong ka ri India .
Ki nongpeit mariang ki la ong ba ka jingkhriat ka dei namar ka lyer khriat na shaphang mihngi .
U la ong ba ka Marion ka la don hangta shi miet , nangta ka la leit noh .
Ki tip kumno ka system ka treikam .
Kane ka prokram ka la pynim ia ka jingim jong ka .
Na ka bynta kane ka sorkar kane kam dei ka agenda sain pyrthei hynrei ka dei ka lynnong jong ka jingngeit .
Ka pdeng jong utei u jumai ka dei ha Jammu and Kashmir , u la ong .
Ka jaka ba im ka don ha baroh ar ki Android bad iPhone bad yn sa pynmih ha ka app ha ki taiew ban wan .
Ha kane ka Thma , ka PA ka la mad ia palat 20 ngut kiba iap .
Kumta bun ki nongthoh blog ki iapher na ki lad pathai khubor .
Ka Khajji Naga Shrine kaba la shim ba ka dei kawei na ki mane blei ba rim tam jong ka Himachal Pradesh la pynkyntang sha u blei bsein uba kyrteng u Khajji .
Ka la long tang kaba dei ba U Blei un khmih lynti , ym ia ka jingleh pyrshah , hynrei ia ka jingsngap jar kaba ieit kum ka jingsiew kylliang .
14 Ka jingleh donbor ka la don bad u khun bynriew ha ki juk baroh .
U kwah ba ka Sundari kan shongkurim ia u paralok jong u u Raja uba don ia ka bynta jong ka jaka kaba u la sumar katba u Raja u dang shakri ha ka kam shipai .
Namarkata bun ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ki shah thung ban shakri ha ki jaka ba don kum kine ki jingdonkam .
Ia kane ka kynhun la khot khlem da thikna kum ka kynhun , watla ka Georgia kam pat long dkhot jong ka CIS ha ka por ba ka ialehkai kum shi bynta jong ka kynhun ba la pyniasoh lang .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ba la ong ïa ki baroh ba kim dei ban shah pynngop ha ki jingpyrshang jong ka BJP ban pynïapher ïa ka suiñbneng .
Ki pule ia ka bynta jong ka man la ka sngi hadien ka jingiakren jong ki shaphang ka jingthoh jong ki sngi , kham bunsien ha ka por mynstep .
Kittur 24 tarik u Lber , 1824 Nga don , bad kiwei kiwei .
La Liga , Real Madrid vs Barcelona Live Streaming : Lano bad hangno ban peit ia ka El Clasico ?
Ngi dang ap ia kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad kane .
Ka jingbym tbit jong ka kam khaii pateng ka pynsniew shibun ia ka ri .
Ngin rah ia kane sha ka jingpynbna jong ki Supreme Courts , u la bynrap .
Ka jingpang shini ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer .
Ka jingmut ka long ban ailad ia ka Poland ban leit sha duriaw , hynrei ka jingpynbeit ka la pynduh noh ia ka Prussia Mihngi na kiwei pat ki ri jong ka Germany .
U tieng haba u pyrkhat ia ka jinglong briew jong u bad u phet noh na ka .
Kumta sha kano ka lynti ki leit ?
U rangïalehkai ka SunRisers Hyderabad u Rashid Khan hadien ba u la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha pyrshah ïa ka Kings XI Punjab u la ong ba u pyrshang ban pynlong ïa ka jingïalehkai kaba suk bad ban sngewtynnad ïa ka jingïalehkai bol jong u ha pdeng .
Hynrei ka jaitbynriew Muslim kam shym la pynrem .
Mynta u snem yn sdang ban shah pyniap maw ha ka sngi Nyngkong .
U Mustafizur Rahman u la ioh ban thep arsien katba u Shakib Al Hasan , u Mehedi Hasan , u Rubel Hossain bad u Soumya Sarkar ki la ioh ban khur mar mar shi wiket .
Ki nongpyniaid mobile ki don ka jinglah ban ai ia ki dor bapher bapher katkum ka jinglong jong ka iew bad kiwei kiwei ki jingpyrkhat ha ka kam khaii .
Mynta u Rane u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha ha ka tiket jong ka BJP .
La jied ia u James Camak kum u president jong ka kompeni , bad hadien u la long kum u president ba nyngkong jong ka Georgia Railroad Bank .
Ym don daw ban sngewkhia .
Hadien katto katne sngi , saw ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar ki la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka jingkhihwin biang ka dorbar Andhra halor ka bill Telangana
Ia kane ka kyndon ruh la pyndam noh da ka Kashari .
U Kavanaugh u la shah kynnoh ba u la leh be-ijot da ki lai ngut ki kynthei .
U president barim ka Russia u Boris Yeltsin u la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem ka rta ong u nongaiktien ka Kremlin .
Ka jinglah ban ktah ia ki rukom treikam sorkar ka long kawei pat ka mat .
Ngin ring ia kane ka phlim ha ki jaka ha Rajasthan bad ha Mumbai .
La kurup ruh shibun ki tiar kiba lah ban pynngat ha kane ka bynta , la ong ka khubor .
Hynrei , ka jingmyntoi ka lah ban kiew bunsien lada ki nongrep ki sdang ban rep ia ki jhur , ki soh bad ki syntiew .
U Khun , namar ba la kha ia u , um lah ban long U Blei ha kajuh ka jingmut kumba U Kpa u long .
Ka Jingbam bad ka Jingthaw bniat Da kaba peit kylleng ka khlaw , nga lah ban ithuh ia ka lynti iaid hapoh khyndew , ne ka lynti kaba ki blang ki ju leit .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki Twitter , u Shah u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la pynlong ïa kane ka Bill kaba shisha .
Hato phi ia sngewbha ha ka nongbah jong ka jaitbynriew jong ngi ko samla ?
U la ioh ia ka khusnam Kalamandalam , ka khusnam Guruvayoorappan , ka khusnam Kerala sangeeta nataka academy bad bun kiwei pat ki khusnam .
Ka jingpynmih ia ka jingsngewthuh bad jingsngewnguh ia ka kolshor jong ka Tamil Nadu bad ka jingpynthymmai ia ki riti dustur , kynthup ia ka jinglehkai ha surok .
Mynno u Tom u la wan phai na Boston ?
U Mohammed Shami u la shah rem ha ka fitness test , la weng noh na ka kynhun ïalehkai jong ka Afghanistan Test .
Ngam don kano kano ka jinglamler .
" Mynta ki bamsap bad kiba donbor ki synshar ia ka jingiakren ha ka ri . " " "
Pdiang u Renu Desai ia ka jingtynjuh jong ka ri India kaba green
Kane ka dur ka sah ha ka jingkynmaw jong nga junom .
Ha u bnai February , ka la long 22 . 52 percent , bad ha u bnai Jymmang , ka la long 25 ngut . 17
La ki long kumno kumno ruh , u la mad ia kaei kaei ban siewspah ia ki .
Ka kam ban pynbeit thymmai ia ki kam sorkar bad ki pulit ka dang iaid shakhmat .
" " " Ka India bad ka USA ki wad ban pynpher ia ka jingiatreilang ha kane ka bynta " " " " la thoh ka PMO ha ka twitter jong ka.
Ki jingkhang kin dang sah ha ki jaka pakhang shnong kumba long mynshwa , ong ka hukum ba la soi da u Rajeev Swaroop , u symbud myntri rangbah .
U Arvind Kejriwal Un Pyllait Ia Ka ' AK App ' Ban Pyniasoh Bad Ki Nongtrei Party
U Ajay Chautala , u kpa jong u Dushyant uba dang shah set phatok hadien ba u la shah pynngat ha ka kam thok nonghikai , u la shah shuti ar taiew ha ka sngi saitjain .
Ha kine ki sngi ha ki sorbah , 78 percent na ki jingkren bein , kiba la ju tip kum ki jingkren bein ne jingsmai , ki dei namar ka jingdheng kali , la ong ka kot khubor .
U shynrang bad ka kynthei ki la iapoikha kyrpang .
Ka Calcium bad ka Magnesium ki duna bha ha ki khyndew barind , madhupur bad ki khyndew acid sulphate jong ka ri Bangladesh .
La ong ba u tnga jong ka u Ranveer Singh ruh u la iadon bynta lang ha katei ka jingkhot .
Ka jingsangeh kynsan ban lehkai ka lah ban pynlong ia ka jingkiew jong ki dak jong ka jingsngewsih , katkum ka jingwad bniah .
Kaba sngewsih ka long ba wat la ngi pyndonkam ia kino kino ki kyntien , ka kyrdan ka long kaba heh bha kumjuh ha ki katto katne ki bynta wat la ka la kylla ruh ha kiba bun kiwei pat .
Te , to ngin pyntreikam ia kane ka lain kaba phi lah ban iohi ha ka bynta jong ka mariang la shna ia une u vector ba don 79 tylli ki jingkhein kiba dei.
U la wan sha Sweden kum u nongphetwir ha ka snem 1965 .
Bad to ai ba uwei pa uwei na ngi un bishar bniah ia lade bad kylli : Hato ka jingdonkam jong u ne ka jingdonkam jong ka ka kham khraw ban ia ka jong nga .
Ka kynhun jong ka Hina Khans ka don ka Rubina Dilaik, Abhinav Shukla, Nishant Singh Malkhani bad ka Jasmin Bhasin.
Kumno ka jingshakri jong phi ka la iaid ha kine ki lai bnai ?
Lait noh tang ka silab kaba nyngkong , ym ju pynpaw ia ka kyrteng jong ka ha ka komik .
Ha kane ka phlim kin don ruh ki aktor ba kongsan jong ka ‘ Sairat’ u Rinku Rajguru bad u Akash Thosar .
Nangta ki dkhot ka Congress ki la mih noh na ka iing dorbar .
Ia ki dur la weng noh hadien .
" Ka jingheh kam pher ," " u ong ."
Ka jingkyrduh ka dang jia ha kiwei pat ki bynta jong ka Europe , pynban .
Hangne ​​ngi la sngewtynnad ia ka jinglong kaba suk .
Ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip da ka kynthei .
Ka jingbym don jingtip ka don ka bynta kaba kham khraw ha kum kine ki khep .
Ryngkat bad ka jingujor la aiti ruh katto katne ki kot ki sla bad ki sakhi kiba kongsan ha ka iingbishar .
" Nangta ka kompeni liengsuin ka la ioh ia ka laisen die kyiad bad ka la sdang ban pyniaid ia ka jaka sah kum ka " " Admirals Club " " ha ka snem 1939 . "
Khnang ban pynim ia ki paidbah Hindu bad Buddhist na ka jingleit sha Pakistan , ha kum kane ka jingjia , dei ban don ka jingjied paidbah ha ki thain ha Jammu , Ladakh bad Kashmir .
" Khublei shibun ia ki stad saian bad ki nongthaw jingmut kiba trei shitom jong ngi " " la ong u PM Modi . "
La pynbna ba u la iap ha ka por mynstep .
Shah beh kam u DIG u Coast Guard u Loshali namar ka jingkynthoh halor ka jingpynbthei ka lieng jong ka Pakistan
hynrei hangne ​​kam dei namar ba u pynrem ia ka jinglong shynrang bad kynthei , hynrei namar ba ban leh ha ka rukom kaba iadei bad ka jinglong shynrang bad kynthei ka long kaba khot ia ka jingeh ha Saudi Arabia .
Ka khubor jong ka jingiap jong u nonglehkai ba rim jong ka phlim Telugu ka la iehnoh ia ka jingduna kaba khraw ha ka kam ak phlim Telugu .
Ka Sanatana Dharma College ka don hangne ​​, kumjuh ruh ka jaka pule jong ka Alappuzha jong ka Institute of Management ha Kerala bad ka jaka pule jong ka skulbah Kerala .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng , haduh ba la lap ba u dei tang u nongshna ding jong ki Kings .
" " " Ka jingkwah brai jong ka sorkar Modi ka pynlong ia ka mang tyngka jong baroh ban snam ."
Ia kane ka kynhun la khein kum ka seng lehnoh da ka sorkar Turkey .
Ngan shna ia ki lieng kot bad ngan iehnoh ia ki ha ka thliew um . . . ka jingioh jingeh ?
Ka seng Congress ka don ha Kerala .
Ha kawei pat ka liang , ki dohnud ki shah ktah ha ki jinghikai Khristan bashisha bad ki kam babha ba la leh ia ki para marjan .
" " " Kane kam dei ka jingialehkai stet kane ka jingialehkai marathon ."
Kiba shah kem la iathuh ba ki donkti ruh ha kiwei pat ki kam runar bapher bapher kynthup ia ki kam runar .
Na man la ka assembly konstitwensi yn jied 5 ngut ki VVPAT da kaba shu jied lypa bad yn khein ia ki , u la ong .
Nga la leh bad u la kyrpad ia nga ban iamir jingmut bad phi ruh
Ka jingsynshar jong ka jaka na ka bynta ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingpynjot ka iaid shaduh ki jaka duriaw bad ki jaka kamai ba kyrpang .
Hato ki la tip lypa ia u ?
Ka jingngeit jong ngi hi ha ka Ktien U Blei bad ha Uba la sleh jong u kan nang khlain katba ngi dang bteng mynta ia ka jingbishar bniah jong ngi ia ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah . Jingpeit ! U Syiem jong ngi u wan .
La bud ruh da u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Twitter .
U Goulart u la kha ha u So Carlos , So Paulo .
U la long tang u nongthoh uba khraw , hynrei u nongthoh uba shisha .
Ka la pynshlur ia ki khynnah skul ban ioh ia ki thong kiba kham halor ha ka jingim .
Kumta , ka jingpynlait khajna jong ka bynta 80C na ka bynta ka jingsiew ba kongsan kam long kaba kongsan , lane la kyntait lut .
U la kdew ba ka India ka shna da ki spah kilomitar ki surok , da ki phew tylli ki jingkieng bad bun tylli ki thliew ha ki khappud .
Ka jingsngewtynnat kaba khuid ka long ka pdeng jong ka jingshai da kiei kiei kiba bha .
Kumjuh ruh ka Mishon Indradhanush kaba thymmai ka thmu ban ai dawai ia uwei pa uwei u khynnah na ki 12 tylli ki jingpang bad ban pyni nuksa ia ka jingjop jong ka jingialap ban pynduh jait ia ka jingpang Polio .
U long uba pawnam bad uba pawnam kum u nongthoh uba khraw .
Kiba ieit ia ka hok kim sngewsynei ia kum kane ka jingsniew . ki shun ia kaei kaba sniew .
Bad ha kane ka kynti wat nym rung hapoh ka jingker .
Kaei ka jingmut ban bat skhem ia U Jehobah ?
Ka UV ka iarap ia ka met jong ngi ban pynmih ia ka vitamin D , ka jingbam kaba pynkhlain ia ki shyieng bad ka ailad ia ngi ban shim ia ki marpoh khyndew kiba kongsan kum ka calcium , ka nar , ka magnesium , ka phosphate bad ka zinc .
U la kren ha ka jingialang kaba ar jong ka National Institute of Technology , ha Dimapur , Nagaland mynta ka sngi . Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla Nagaland u Shri Padmanabha Acharya bad kiwei ki riew rangbah .
Ia kane ka video harum la shim ha ka por ba leit ontep ia ki hynriew ngut kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha ka por mynstep ha ka mosque Al Omari .
Ka kali kaba lieh hajan u meter ieng kali uba saw bad uba saw .
U Mohammed Shami u kurim u Hasin Jahan u la pyniasoh ialade ha ka seng Congress .
Ka US ka lah ban long shen ka ri kaba pynmih umphniang kaba heh tam . La antad ba kan pyndap ia ka bynta kaba khraw jong ka jingdawa umphniang ba la pyndap ha ki khyndiat phew snem ban wan .
Ka jinglong jong ka Beijing ka long kaba shim kabu pura .
Ha kaba sdang jong utei u bnai , katei kajuh ka kynhun runar ka la pyniap ia 19 tylli ki met iap na kawei ka lynti iaid kjat lane ka la pynpra ia ki hajan jong ka nongbah Uruapan kaba shaphang sepngi .
Hadien kane ka dur ka la mih ka video jong baroh arngut .
Ka jingtrei halor ka Assam Gas Cracker Project ka ban nang iarap shuh shuh ia ka jingkiew ha ka kam karkhana jong kane ka thain ka la sdang .
Jubab : Ka Baibl ka shah ia ka jingpyniakhlad .
45 baje mynstep : U Imran Khan u kyntait biang ia ka jingiakren namar ba u Nawaz Sharif u dang iai bteng
Ki la pynlong ruh ia ka jingkit mar kaba suk bad kaba shngain .
Hadien ba ka Nusrat Jahan ka la shah kynthoh namar ba ka phong ïa ki jain rong saw bad ki ryntieh bad kam phong ïa ka Burqa ha Parliament , ka Nusrat Jahan ka la ong ba ka mihkhmat ïa ka ri India kaba kynthup ïa baroh .
U Ponting u thrang ban ialehkai pyrshah ia ka Pak .
Ha kane ka jingthang ia ka metiap jong u myntri sorkar jylla u Manish Grover , u MP ka Rohtak u Deepender Hooda , u MLA ka Kalanaur u Shakuntala Khatak , u ADC ka Rohtak u Ajay Kumar bad u DSP u Narayan Chand ki la wan ban thang ia ka metiap jong u .
U briew uba rit bad uba khlem jingiarap u la don mynta ha ka jingpeit jong ki , bad kum ki nongmane ia U Jehobah , ki la shim khia ia kane .
" U Sharad Pawar ruh un iadon lang ha kata ka jingialang " " u la bynrap . "
Ka la pyniap ruh ia kiba bun ki Mori New Zealand .
Ka dei kawei na ki phlim ba la khmih lynti bha ha Tollywood .
Hynrei hadien ka jingwad kaba lyngkot tang lai bnai , ka projek ka la kut noh kynsan kynsan . La pynrung ia nga da ki shipai German .
Ym donkam ban aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
" Haba ka teaser trailer jong ka bynta kaba hynriew jong ka " " Star Wars " " ka la hiar ha kaba kut jong u bnai Nohprah , ki nongpyndonkam Internet jong ka Russia ki la iasoh bad ka jingkhihwin jong ka pyrthei shaphang ka jingwanphai biang jong ki Jedi bad ki shipai storm . "
La bthah ïa ki nongmane ïa U Blei bashisha ba kim dei ban buhrieh ïa la ka jong ka jinglong ne ban pyndum ïa ka jingthmu jong ki kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Nalor u Gehlot la donlang ruh u president ka BJP ka jylla u Nandkumar Singh Chauhan bad u dkhot ka Rajya Sabha u Prabhat Jha .
Ngi donkam ban shim ia ka ha ka step jong ngi .
Ka Zakia Jafri pyrshah ia u Modi ha iing bishar mynta ka sngi .
Hynrei kata ruh ka la sangeh noh mynta .
U apostol Paul u la ong ba ‘ baroh ki Israel kin ïoh jingpynim . '
U Babu u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka SCB Medical College .
Hadien 10 bnai ha ka lynti iaid kjat , ka AIIMS ka ailad ia u khynnah ban rung .
Ka India ka dang thaw buit pyrshah ia ka CPEC hynrei ka Pakistan kan pynthut ia ki da ka jingkyrshan jong ki paidbah , u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng hadien ba u la plie ia ka ophis jong ki nongpyniaid passport ha Quetta .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba khlem nongrim .
ka jaka pyniasoh lang ar ne palat ki shyieng .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki lah ban ïohi ba ka jinglong jong u briew ka long kaba jynjar ne kaba sngewsih .
Whip ia ka rong lieh jong ka egg haduh ba kan da kylla sngur .
Nga la ialehkai ha ka pyrthei 20 bad u .
U Trump u la ithuh paidbah ïa ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel ha ka 6 tarik u Naiwieng 2017 wat hapdeng ka jingshah kynthoh bad jingmaham na ki nongïalam ka pyrthei .
Pynrung ia u pointer tang lada nion Ctrl .
Ia kane la tip kum ka jingmatlah kaba im .
Kiwei pat ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingpynshitom kin long katkum ki kyndon kiba dang don mynta ba la pdiang ha ka jingai ram ba bun rukom ba lyngkot por hapoh ka jingai ram beit .
Ki pulit ki suba ba ki la dih kyiad .
Ka Central Council na ka bynta ka jingwad bniah ha ka dawai Unani ka la pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka dawai Unani ha ka sngi rakhe ia ka sngi Unani ha ka 10 bad 11 tarik u Nailar 2018 ha New Delhi .
Ka BJP na ka liang jong ka ka don tang 27 ngut ki MLA .
Peit ia ka 1 Korinth 10: 13 . Ki Hebru 4 : 16 .
U Sethi u ju kyrshan ia ka kam India , u la ong .
Katba 20 ngut na ki khynnah ki la mynsaw malu mala , 10 ngut ki la mynsaw jur .
Ka India ka la don ha ka dur kaba itynnad bha bad ka la pyni ia kane ha ka jingialehkai kaba la dep pyrshah ia ka Pakistan .
Katno ngut ki nongtuh ki don ?
Ki long kiba trei shitom na ka bynta ka party jong ki ruh .
Ka jingduna ha ka jingshaniah .
Hadien kata ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ki khnai ki sting ia u .
Ka por tynjuh ia ka jinglong jingman jong ka ri India
Ka hok ban ioh ia ka koit ka khiah ka dei kawei na ki jingdonkam ba kongsan jong u khun bynriew .
Baroh ki jait jhur la rep hangne ​​.
Ka BJP ka la jied ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath kum uwei na ki khlur ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
Yn thaw ia ki jaka jngohkai pyrthei ba kyrpang .
" Hynrei nga ong ha phi ba u Elijah u la wan bad ki ruh ki la leh ia u katba ki mon kumba la thoh shaphang jong u." " "
U la wan biang u briew uba la kylla .
Kam kwah ba uno uno un duh .
Ha ka por hapdeng u snem 2014 bad 2017 , ka Jylla ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba tang san percent ha ka GSDP , kaba la long kaba duna bha na ka jingkiew jong ka ri baroh kawei .
Mynta , nga sngewtynnad ha ka kynhun nongsngap , ha ri Bilat khamtam , .
Ka la pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong ka da ka jingtbit ak jong ka kaba khlem jingduna .
Lynnong XXV Ka Jingtip kaba kham halor bad kaba kham poh NGI la pyndep mynta ia ka jingpeit jong ngi ia ka lynti jong ka Jingtip bad ngi la iohi sha kaei kaba ka ialam .
Ngi la pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba dei .
Pule ruh : U Rahul Gandhi u thoh ia ka shithi kyrshan sha ka Mamata Di na ka bynta ka jingialang paidbah ha Kolkata
HABA arngut ki nong-England ki iakynduh , ka jingiakren kaba nyngkong eh jong ki ka long shaphang ka jinglong ka suinbneng . Kumta la ong u nongthoh ba pawnam u Samuel Johnson .
Ki jingpyndonkam ha ki shipai bad ki riew paidbah ki kynthup ia ka jingioh ia ki thong , ka jingpeitngor , ka jingpeit miet , ka jingpynkylla ia ka iing , bad ka jingbuddien .
Ngam lah ban shim noh ia ka na u .
La niew ia u kum uwei na ki nongshna phlim ba kongsan tam ha ka histori jong ka phlim .
Baroh ki nongbylla kiba la ong ba ki dei na Andhra Pradesh , ki trei ha kawei ka jaka buh jingbam jong ki riew shimet .
Ngi la ioh ia ka jingdheng kali sha khmat . Ngi donkam ban pynkylla lynti .
Bad u la iarap ia ka India ban lamkhmat bha da kaba kamai 195 ron .
Na ki 39 tylli ki shuki Lok Sabha ha Tamil Nadu , la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 38 tylli namar ba ka jingthep vote ha ka shuki dorbar thawain jong ka Vellore ka long kaba la pynrem da ka EC .
Katto katne ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Wat buh ia ka umsoh ha ka miej .
Palat 500 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
Pynsmai ia u President bathymmai jong ka Paraguay ha u snem 2019.
Ka jingshim exam ka ju ai jingeh ia ka .
Ki thermopile ki pyndonkam bun ki thermocouple ba la pyniasoh da ka bording ha ki series , na ka bynta ki jingthew ba jem jong ka jingpher ka jingshit kaba rit bha .
La kdew ia ka Dubna ha ka kot jong u Aleksandr Solzhenitsyn The Gulag Archipelago kum ka shnong ba la tei da ki koidi Gulag .
arngut ki kynthei ki don ha ka kamra bam
Kumjuh ruh ki prokram kiba iadei bad ka jingrakhe 550 snem jong u Guru Nanak Dev ji , kin iarap ban pynphriang ia ka jingshai jong ka jingstad ba kynja mynsiem jong ka ri India ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka la ai ia u ia ka kyrdan kaba thymmai ha ka kam kaba 136 .
Ka nongialehkai India ka Hima Das kaba la khur ia ka takma rupa ha ka jingiakop mareh 400 m jong ki kynthei ha katei ka lympung , ka la ai khublei ia ki nongkyrshan jong ka kiba la ai mynsiem beit ia ka ha ka jingleit jong ka .
Kane ka jingpynriewspah ka iadei bad ka jingpynroi kaba khraw ia ka jinglong parasit ha ka liang ka pisa tyngka ha kine ki 20 snem ba la leit noh bad ka jinglute ia ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew .
Ka jingdie paidbah ha kaba ia ki mar ki mata la die sha u nongdie uba heh tam bad ka jingmih ka leit sha kata ka account ba la kdew .
Nga la leh kumjuh .
" Ha kane ka tamasa la iohi ruh ia ka jingpyni nyngkong ia ka " " Dear Albert " " , ka jingpule na ka bynta ka rynsan ba la thoh da ka Alda kaba pynshong nongrim ha ki shithi jong u Albert Einstein , bad ba la ak da u Anthony LaPaglia kum u Einstein . "
U Ronaldinho u wanphai biang sha ka Brazil da ka jingjop.
Da ki hajar tylli ki dur ki la tuid haba ki mishoneri bad ki nongleit jingleit Buddhist na ki madan , Kashmir , Tibet bad wat na kiwei pat ki jaka ba marjan ki la wanrah ryngkat bad ki Thankas .
Ka long kaba donkam ban buh jingmut .
Kumno Nga Lah Ialeh Ia Ki Jingeh Na Ka Jinglong U Khun Ba La Pynkha ? 18
Ka la kynnoh shuh shuh ba ki nongñiah bike ki la theh ïa ka da ka kot lyngkdop kaba la thoh ïa ki kyntien shim biang ïa ka mukotduma , la ong ki pulit ka Oshiwara .
1 haduh 7 , 9 bad 10 jong ka shnong Maheshtala .
Ym dei , phi dei ban pyniap ia ki bym ngeit ha Mecca , .
La khmih lynti ba ka eriong Nisarga kan wan lynshop ha Mumbai .
" U heh jong ka NGO Care India , u la ong ba " " ngi ai jingkyrshan ba stad ia ka tnad ka Koit ka Khiah ha kane ka jingthmu . " " "
Nga hap ban pyniaid ia baroh .
Kan don ka jingkhanglad .
Kata ha ka jingshisha ka long kaba sngewtynnad bha haba bun ki .
Ka iaid sawdong u lain , ka iaid na jrong shapoh jong ka bol , bad ka pdeng jong ka mass ka don ha uta u lain .
Ka jingtrei ia ka projek ha ka jinglut kaba Tk .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ka Umarti kaba don ha khappud bad ka Maharashtra ka shna ym duna ia ka 150 tylli ki tiar ialeh man u bnai .
Ka IHC kaba pyniaid ia ka kynhun jong ki hotel Taj , ka la ong ba ia ka pisa ba la ioh na ka jingdie yn pyndonkam bha ban pynduh ia ki ram kiba dang sahteng .
U la bat naduh kata ka por .
U kpa jong ki khynnah kynthei u ju tan ia ka rickshaw kaba u la leit wai .
Peit ia ka show ba kyrpang jong ka india tv ha kaba ngi iathuh ia baroh ki jingshisha ha lyndet jong ki video ba pawnam .
Haba la pynrung ha ki model jong ka kompiwtor jong ka jinglong ka suinbneng , kine ki jingtip ki pynmih ia ki jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng .
Ngi dei ban pynthikna ba ka por jong ka kompiwtor jong ngi ka long kaba biang .
U President ka TMC jong ka Birbhum District u Anubrata Mondal u la kynnoh ba ki runar ba la thung da ka BJP ki la thombor ia u Ghosh .
U President Xi bad u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ki la iakynduh bunsien .
Ka thma ka long kaba jur bha ha Mangalagiri . ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep , u kyrtong ka YSRCP u Alla Ramakrishna Reddy u la shu ioh ban jop da 12 vote .
Ki noh synniang ruh ha kaba thaw ia ka nongbah .
Ha kawei ka liang u dei u myntri rangbah ka jylla u Sachin Pilot uba dei ruh u heh jong ka seng ka jylla bad ha kawei pat ka liang u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot .
Dei ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingshngain .
Kaba sngewsih ka long ba wat ki nong Japan ki bym ia lum lang ha Japan ki long , ban ong jem . . . ka jinglong s tty .
Hynrei ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital , la ong uwei u pulit .
Ka la long kumba ki trei khlem jingsiew . Mynta ba la tei pat ia ka tempi , u Sekharaiah u la pynshlur ia ki Jiw ban long kiba khlain , kiba shlur ban buh nyngkong ia ka jingmane ia U Jehobah .
Ia ka jingpynbna hapoh jong ka sorkar ha kaba iadei bad ka jingpynrung kam la pynphriang kham mynshwa ha ki lad pathai khubor .
Hadien kata u la wad ia ka sha kawei ka surok paidbah ha Barkur kaba dei ka shnong hyndai jong ka Karnataka kaba don harud duriaw .
Ia kane ka phlim lyngkot la ai kyrteng , Ka bynta kaba rong saw jong ka rong saw .
Ia ka khusnam na ka bynta u nongpyniaid ba tbit tam ha ka ktien Telugu la ai da ka kot khubor kum shi bynta jong ka khusnam ba man la u snem jong ka South na ka bynta ki phlim Telugu .
Ka jingkiew kaba jur ha ka jingpynlong biang ia ki account la pynshong nongrim ha kane ka bynta jong ka Jingthymmai .
Ka jingiakop kaba nyngkong kan sdang ha ka por 2 baje janmiet .
Ka phlim ka dei kaba nyngkong eh da u nongpyniaid R . K . Ka Malineni bad ka Sara Arjun ki la pyni nuksa ia ka bynta jong ka ha ka ktien Telugu .
Nga ai khublei ia kito kiba la kyrshan ia nga ha kine ki sngi baroh .
Kan pynsuk ia ka jingleit jingwan kaba kham stet , kaba shngain bad kaba suk ia ki paidbah ba rit paid jong ka North Bihar .
Lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" U heh pulit jong ka Buxar u Upendra Nath Sharma u la ong : " " Ngi la khanglad ia saw ngut ki briew ."
Ka la batai ia lade kum ka Katholik kaba trei .
La pynmih da u David Heyman bad la thoh da u Steve Kloves , kane ka dei ka bynta ba nyngkong eh jong ka phlim Harry Potter .
Mynta haba nga la aiti ïa ka sakhi shaphang ka jingthied ha u Baruk u khun u Neriah , nga la duwai ha U Trai , nga la ong ;
Ki system ba shadien jong ki ki treikam ha kajuh ka rukom kum u nongiarap sur , ha kaba ka ba shakhmat ka pyndonkam ia ka jingpyni dur ban pynsngew ia ki jingtip .
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da e khublei u leh ya ki paidbah ka Jammu and Kashmir wa kiwa kyrchaan ya ka BJP .
La rai pynrem ia u ha ka jingim jong u ha u snem 1995 , hynrei u la don ha phatok naduh ka 17 tarik u Risaw 1990 .
Ngam shym la leh ia ka kam runar .
Ka jingkhein jong u snem 2016 kam kynthup ia ka Uttar Pradesh bad West Bengal namar ba ki jingtip na kine ki ar tylli ki jylla kim shym la don .
Kylli ia lade : Hato nga pyrshang ban iohi ia ki briew baroh kumba iohi U Blei ?
Nga kwah ban ai khublei ia baroh kiba la kyrshan ia ka GKP ha kine ki 5 snem tam ba ka channel ka la don ha ka lyer .
Hynrei nga sngewkmen shibun ia ka jingialehkai jong ka kynhun namar ngi la don hapoh ka jingeh khyndiat shwa ka jingialehkai ha Rajkot , la ong u Rohit .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh halor ka liang ka roi ka par ha Assam bad ka thain shatei lammihngi , u Saikia u la ong ba u Modi u la kiar na kaba pyni ia ka dur kaba shisha .
Baroh lai ngut ki la shah kem bad shah set .
Ki lah ban ong : Balei ym , kham bha , ban iapoikha bad ban shong ban sah hajan jong ngi ?
Kham mynshwa ka ICICI Bank ka la pynmih ia ka FD Life kaba dei ka skhim thep pisa kaba ai ia ka jingiada ia ka jingim kaba khlem jingsiew .
Ki la leit noh baroh arngut . Nga phai shadien da ka jingsngewnguh ïa ka jingshlur kaba U Jehobah u la ai ha u kpa jong nga .
Kumta kumta , ki lyoh ki don ka bynta kaba kongsan .
' Um shym la map ' , ' un ym klet ' , ong ka CRPF ha ka sngi rakhe ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kumta , ngi dei ban iohi ba ka kam pule kot jong ngi hangne ​​, ka jinghikai jong ngi ia ki rangbah ka shim ia ka bynta kaba kham heh jong ka jinghikai .
Hadien kata haduh 20 ngut ki trai dukan ki la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ki pulit .
Ki don shibun ki jingbha haduh ba ka long kaba eh ban shem ia ki jingsniew . '
Ka jingmih jong ka iew man ka sngi ka long haduh 2 klur tyngka .
Ka komiti elekshon ka la ong ba ka jingthep vote ka la sdang hadien ba 14 ngut ki nongthep vote na ka bynta ki 10 ngut ki kyrtong ki la don ha katei ka jaka .
Kata kam dei kaba shisha ne , lym kumta , kam dei ka jingshisha kaba pura .
Kumno Phin Jubab ? Kaei ka jinglong ba janai ? Kumno ka jinglong ba janai ka iadei bad ka mat jong ka jingsynshar pyrthei ?
Lada ngi pynbor da kaba wan sha ki .
Bun ki nongpang kin donkam ban leit sha ki hospital .
Ka dur jong u sim ka paw katba u dang ieng ha ka um kaba jylliew .
Shwa ka 30 tarik u Iaiong , ka por ba la buh ka long ha ka 17 tarik u Nailur jong u snem ba la dep .
Ka la leit ban ktah ia kiba bun ki karkhana rit bapher bapher kiba iadei bad ki karkhana heh , la ka long ka jingthain jain , ka jingpynkhluit ne ka jingpynrong rong .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Albania ka la mihkhmat ïa ka Albania ha ka jingïalehkai phutbol jong ki kynhun pyrthei naduh u snem 1946 .
Baroh ki nongmane Baal ha Israel ki la wan sha kata ka jingkhawai .
U Shaun Tait u la khur lai wiket katba u Yusuf Pathan bad u Siddharth Trivedi ki la khur mar ar wiket .
Ka jingpynsangeh ia ka ophis treikam jong ka PIB ka wanrah ia ka jingpyntngen ia ki nongseng kam rit bad heh Ka jingbteng jong ka jingkhang dam bad ka jingpynduh ia ki sngi trei ka pynlong ia kiba bun ki nongseng kam ban jynjar ha ka jingim .
Ka Hadid ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewtynnad ban ak phlim .
Ki nongioh pateng kiba dei hok jong u shakri Sorkar uba la kut por katba u dang shakri
Ka bor synshar District ka la ai jingmut ruh ia ki paidbah ba kin kiar na kaba leit sha ki jaka ba lah ban shah rong noh ha kane ka por .
' U Police Commissioner ka Mumbai u Param Bir Singh u la kynnoh lamler ia ka Republic TV namar ba ngi la kylli jingkylli ia u ha ka jingtohkit ia u Sushant Singh Rajput case .
U samla uba la shah pyniap ha Mumbai hadien ba u la sngap jar na ka rel kaba dang iaid , u la shah tynrah khlieh ha u dieng .
Dei ban don ka komiti ba iatreilang jong ka dorbar thawain .
Kham mynshwa ki CPM u Sitaram Yechury bad u nongialam ka Liang Pyrshah u Ghulam Nabi Azad ki la kyrshan ia ka Mayawati .
Ka jingngeit ha ka jingkular U Jehobah ba un pynbiang ïa u Symbai , u ban ‘ pynmong ïa ka khlieh jong u bseiñ ’ bad ban pynphai biang ïa ka jingsuk bad jinglong janai kaba u khun bynriew u la ïoh mynshuwa .
Ka jingmatlah ha ki khynnah ka lah ban mih na ki jingpang kiba iadei bad ka jingkha khun , kum ka jingpang rubella ba la kha bad ka jingpang khmat jong ki khynnah ba dang kha khun .
U Modi u la pynkylla ia ka ri baroh kawei sha ki chowkidar ha kaba u la shah kem : U Rahul .
U Shri Modi u la kren shaphang ka jingdonkam ban pynshisha ia ka penshon na ka bynta ki nongkhaii , kaba pynthikna ia ki ia ka jingim kaba don burom bad kaba suk ha ka liang ka pisa tyngka khamtam haba ki la tymmen .
" Ngi dang pyrshang ban pynlong ia ka jingiadei bad u Vikram lander." " "
230 Signal Unit ba la tip kum ki Vigilants la seng nyngkong eh ha Chandigarh ha ka 4 tarik u Risaw 1964 .
Kumta ka la jia baroh .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka Diwali 2018 .
U nongthoh blog u bynrap ba katto katne ki samla pule bad ki lyngdoh niam ki la kyrshan ïa ka jingleh jong u bad ki la ïaid ryngkat bad u shi bynta ban pyrshah ïa ka bamsap .
Ka Jingsah jong ki Nongialeh Laitluid .
Ia une u aktor yn iohi ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka A Death in the Gunj , kaba dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka aktress Konkona Sen Sharma .
U Vice President u ai khusnam ia ka nongbah
Katkum ka jingong u Pal , ka jingkiew jong u Modi sha ka jinglong nongialam ha ka sain pyrthei ka iahap bad ka jingpyndonkam ia ka social media kaba la nang kiew ha India .
Ha kane ka prokram la kynthup ia ki jingkren , ki skit bad ki jingrwai .
U Mukul Roy u nongialam ba rangbah ka BJP u la rkhie bein ia ka jingiakynduh jong ka Banerjee bad u Kishor .
Ngi hap ban shu bud ia ki ain .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang don ha ka jingpynkhreh ban ioh kurup ia katei ka tiar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jinglaitluid , katto katne tylli ki mrad kynthup ia u Alex u Sing ba pawnam ha ka pyrthei , ki la lait phet na ka Central Park Zoo mynta ka miet .
Hynrei ym shym la shah ia ka ban .
Da ka jingtieng , ka la leit sha ki pulit ban pan jingiarap .
Ka dei na ka bynta u nongshong shnong ba rit paid uba ka jingmih jong u baroh kam palat ia ka 50 lak tyngka .
Katkum ka ain copy bun na ki blog la iohi ba ki dei ki blog shimet .
U kapten jong ka India u Virat Kohli uba la leit shuti kum u kpa hadien ka jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia u la wanphai biang bad pynïasoh ïalade bad kane ka kynhun .
U Lat ka Jylla Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik u la ong ba ki jingkhang ïa ka jingïadei ki la ïarap ban pynim ïa kiba bun ki mynsiem briew ha Jammu and Kashmir hadien ba la weng noh ïa ka Article 370 .
" " " Hynrei ka don shibun kiei kiei ha ka jinglong nongialam jong u ban ia kita ki ar tylli ki jinglong kiba kongsan ."
Te , u don ka gitar .
Ka jingeh ka shong ha ka jingpyntreikam ia ka .
Katto katne ki briew ki la shim ia ka jingsngewbha kaba khraw ban leh ia ka jinglehbein ia ka Yoga . Hynrei ym tang ka ri India hynrei ka pyrthei baroh kawei ka la pdiang ia ka jingdonkam jong ka Yoga ha ka liang ka jingkoit jingkhiah .
Bun ki nongialeh pyrshah ia ka synshar paidbah kim sngewbha , khamtam ki nongïakhih sha ka liang kadiang .
U briew u lah ban wad test ia ki tnga ban pyni ba kim pat ju iathiah : Bombay HC
Katba ym shym la don uwei ruh u pulit uba la kren eiei halor kano kano ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingïadei bad ki Naxalite , ki la pynthikna ba ki dang ïakynduh bad ki paralok jong ki ha Jabalpur ban pynshisha ïa ki jingjia ba mynshuwa jong ka .
Ki nongiohi kum u Guru Nanak ki iohi ia kaei kaba ki briew kiba rit paid kim iohi .
U Capper ka New Zealand u Kane Williamson u don ha ka kyrdan kaba lai kaba jngai bha da kaba kamai 864 point bad u Cheteshwar Pujara bad u Marnus Labuschagne ki bud ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra da kaba kamai 791 bad 786 point .
" " " Mynta ka long kaba eh ia u nongialehkai ba khlem ioh hit la ar taiew ."
Ki New Zealand , Australia , England , South Africa , bad India ki la ioh ban rung sha ka World Cup .
U Shikhar Dhawan bad u Shreyas Iyer ki la pyniaid ia ka jingialehkai ka India hadien ba u Rohit Sharma u la shah beh noh ha ka jingiakhun.
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka long tang ka bor .
Na ka bynta ki kam ba nyngkong jong ka la buh kyrpang ia ka pisa kaba 5 klur .
Bun ki nongbud jong ka BJP ki la kdew ruh ba u Scindia um pat ju pynrung ia ka BJP ha ka Twitter jong u .
Bad phi dei hok ban ioh ia ka jingkmen kumba long kiwei pat .
Hadien kata la pyllait jamin ia utei u nongshah kynnoh na thanat .
U Galloway u la weng noh ia ki kti jong u na ka pla bad u la zip ia ka sawdong ka pyramid .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 45 , 11 .
Ki khlem bat ia ka ktien jong ki .
Uh , ka jinglong kaba jngai ka la jot .
" " " U khmih lynti ia ka jingjia bad u kyrmen ba kan " " " " plie lad ia ki jingleit jngoh hadien habud hapdeng ka Molossia bad kiwei pat ki jaitbynriew rit jong ka pyrthei . " " " " " " "
Ym don jingkylli ia ka jingphiah party .
Ha ki juk baroh , u briew u la wad ban sei ia ki jingmaham jong ka jingim bad ban wad katto katne ka jingthmu ha ki jingjia kiba la jia .
Hajan ka duriaw Bengal , ka wah Ganges ka phiah ha ki ar tylli ki wah bad nangta sha kiba bun kiwei pat ki wah , ban pynlong ia ka wah kaba heh tam ha ka pyrthei .
To ai ba ki bymman kin hap lang ha la ki jong ki jong ki jar katba nga dang iaid lyngba .
NEW DELHI : Ka Delhi High Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u nongialam barim ka seng Congress u Sajjan Kumars ban pynjlan ia ka por haduh ka 30tarik Jymmang ban aiti noh ialade , hadien ba u la shah rai set phatok shi jingim .
Ki nongïalehkai Batsman ki long u Chris Gayle , u Dawid Malan , u Mayank Agarwal , u Mandeep Singh bad u Sarfaraz Khan .
3 : 00 baje janmiet : Ka iingbishar jong ka Delhi ka pynlong ia ka Centre kum ka party ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha Delhi .
Balei ba nga file ia ka F . NGA . R bad ki pulit ?
Hynrei hato ia ka jingkylla la leh da ki paidbah ?
Ngam mut ia ka jingtieng ne jingsngewsih .
Ki phlim Power of One kiba jrong san minit ki peit kumno uwei u briew u la pynkylla ia ka jingim jong kawei ka imlang sahlang lyngba ki kam jong u hi .
Man la ka sngi kumba 50 million phut kubik ka gas ka iaid ryngkat bad ka jingduna .
Hato ka pisa ka long baroh na ka bynta jong u ? ?
" " " U nongthoh u la kynnoh ruh ba ka Congress ka la " " " " khlem akor " " " " " ia u Rao bad buh ia ka jingkynnoh halor jong u ban khring ia ki vote jong ki Muslim . " " "
Hynrei u nongpang u la iap noh hadien katto katne sngi .
Da kaba sdang jong ka jingpynduh niam Khristan ka Republic ka la pynsngap jar ia kine ki jingsawa bad ka la wad ha kajuh ka por ban pynsngap jar ia ka jingsngewtynnat niam jong ki paidbah Katholik kiba bun .
Hynrei ka sorkar ka la kut jingmut ban pynkhih shakhmat .
U Vadivelu u dei u riewshlur jong ka phlim .
500 tylli ki kit kawei kawei la ai sha kiwei pat ki distrik .
Ka ai bor ruh ia ki ha ka imlang sahlang bad hapoh ka iing ka sem .
Ka ri America ka la jop ia ka England 10 .
Ym don kaei kaei kaba u la leh kaba i kumba kan iarap ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um lah ban wan sha ka jingialang jong ka UNGA mynta u snem .
Ka don ha ka kynhun ba pawnam jong ka Ranji Trophy .
Ka Piazza Navona ka jngai tang kumba shi mail hynrei u Langdon um don jingthmu ban pynlut kai ia ka bor ba kordor da kaba iaid kjat .
Ka kali thymmai kan don ruh ia ka kali kaba la pyndap hi kawei pat kaba nyngkong eh na ka bynta kano kano ka kali sedan na ka Maruti .
Wat hapdeng kum kine ki dur kiba riewblei , u nongthep vote ba la rim bha u George Gallup , Jr . , u ong : Ka jingshisha kaba shai ka long , kiba bun ki nong America kim tip ia kaei kaba ki ngeit ne balei .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result jong ki lyngba ki website jong ka UP Board .
U Nehru u kwah ia u JP hynrei ka India ka ioh ia ka Indira .
Pyllait paidbah ia ka manifesto ka Congress na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar Delhi
" " " Ha kaba kut jong ka sngi , ngi la rai ba ngim lah ban pyndep ia kata ka jingkyrpad ," " la ong u Mulloy . "
Hadien ka jingjia ba sngewsih ha Bam la iathuh ba ki bor synshar jong ka Iran ki dang pyrkhat ban pynkynriah ia ka nongbah .
Ka Section 48 ka ong ba u ophisar pulit u lah , na ka bynta ban kem khlem hukum ia uno uno u briew uba u la ai bor ban kem , ban bud ia kum uta u briew sha kano kano ka jaka ha ri India .
Ka jingialang jong ka NCMC ka long bud ia ki jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman .
Naduh ba la seng ia ka Shiv Sena da u Bal Thackeray ba la khlad noh ha ka snem 1966 ym don uwei ruh u dkhot jong ka iing uba la iakhun ia kano kano ka elekshon ne bat ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka riti synshar .
U Henry u la iap ha ka 21 tarik u Iaiong 1858 haba ka lieng stem kaba u dang trei , ka Pennsylvania ka la bthei .
" " " Khatduh eh nga sngewbha ban ai ia ka jingpynkylla kaba khatduh halor ka Pixel 4a ."
U la shah teh , u la tyrkhong bad u la phong ia kano kano ka jait jain sumar . Ka la ieng . . .
Ka don beit kaei kaei kaba dei ban leh , kaei kaei kaba dei ban pynbha .
4 Ka Jubab ia ki jingkylli : Ka kot Reasoning ka lah ruh ban iarap ia ngi haba la buh ia ka jingkylli ne ka sobjek kaba don jingiakren .
Baroh arngut ki nongialam ki la kular ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ba shyrkhei .
Ka ri ka don ha ka duriaw bah Pacific bad ka don hajan ka rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka Asia .
Ha kata ka por kane ka Jingkynmaw kan pynlong ia ngi ban iaineh bad ban iai neh ha ka jingim paidbah ka long kaba kongsan kumjuh kumba iai neh ha ka jingim jong uwei pat .
Ki don shuh shuh ki liengsuiñ kiba leit sha Kochi bad Kozhikode .
Da ki phew hajar ngut ki nongphetwir ki shah pynkynriah sha ki jaka set phatok ba la pahara da ki shipai .
Da ka jingsngewsih ia ka jingleh be-ijot jong u kpa , ka khun kynthei ka la ujor ha thanat pulit jong ka thain .
Ka dud ka lah ban pynsah ia ki jingpang bampong kum ka jingpang khriat bad ka jingpang sniehdoh .
U la ong ruh ba u la thied ia kata ka jaka kaba heh 326 . 22 meter , na ka bynta Rs 1 . 3 lak
Ka jingïakren telephone hapdeng u President Putin bad u Myntri Rangbahduh ka ri
Ki lynti rel ki dei ki lad jingim na ka bynta ki baduk bad ka sorkar ka shim noh ia ka na ki , la thoh u Gandhi ha ka twitter jong ki .
Ka Olympic ban wan yn pynlong da ka Japan ha Tokyo ha u snem 2020 .
Ki jinghap slap lane ki jinghap slap
Ka Baibl kam kdew kyrpang shaphang ki dur ba sniew . Wat la katta ruh , ka jingpyndonkam ïa ki dur ba sniew ka ïaleh pyrshah beit ïa kiba bun ki nongrim jong ka Baibl .
Hynrei ka Sorkar ka kham pynleit jingmut ha ka jingkyrshan dor ia ki nongrep ia ki jingthung soh bad umphniang haba ianujor bad u khaw bad u phan .
Baroh ki nongtem ki la iatreilang na la iing .
Ka kompeni ka la buh por ia ka jingialang ha New Delhi ha ka por 12 baje mynstep ha kaba kan pyni paidbah ia kane ka smartphone .
Haba ai jingkren ha ka jingialang , u Myntri Rangbah u la batai bniah ia ki jingjop jong ka Tnad bad kumjuh ruh ia ki sienjam ba dang shen ba la shim da ka Sorkar na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka dohkha ba la pyndap, ka dohkha ba la pyndap, ka pizza.
Ka jingthoh ia ki jingkhein jong phi .
Kochi : Ka High Court da ong ko wa ka rai ka Supreme Court da kheiñ ko kam ka aiñ ka ri .
Ka NHSRCL ka plie ïa ki jingtyrwa ba stad na ka bynta 28 tylli ki jingkieng nar bad 88 kilomitar ka surok hapdeng ka Vadodara bad ka Ahmedabad na ka bynta ka lynti ïaid lynti jong ka MAHSR .
Ka kuli ha ka khlieh ka long kaba stet bha .
Ha ka por ba la die ia ki , ki mrad ki la shah hikai bha ban long ki nongkit jingkit kiba tbit .
Kumba ka la ong hadien , La kumno kumno u la pyrshang .
Ha ka bynta jong ka wah Paraguay jong ka Pantanal , ka um ka kiew hapdeng ar meter haduh san meter katkum ka aiom . ka jingkylla ka um ha kiwei pat ki bynta jong ka Pantanal ka kham duna ban ia kane .
" U Inspector General ka NIA u Sanjeev Kumar Singh u la ong : " " Ki jinghikai ia ki tiar siat ba la ai sha u lehnoh LeT u Bahadur Ali ki pyni ia ka jingdonkti jong ki riew shemphang ha ka kam shipai " " "
Ki riew pawkhmat ka BJP kum u Sushil Chandra Verma , ka Uma Bharati bad u Kailash Joshi ki la mihkhmat ia kane ka shuki ha ki por ba la dep .
" Bad u la ong , " " Hooid , ki jingshakri pisa tyngka ." " "
Ha ka shnong Yokohama , ka shnong China kaba heh tam ha Japan , ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka Japan ki wan ban ïoh mad ïa kane ka tamasa .
Kaei ka jait synshar paidbah kaba phi kwah ?
Ym don mano mano ruh ha ka kynhun kiba la don bynta ha kum kane ka jingïalehkai .
La ioh ia ka jingpynrem ha ka iingbishar ba nyngkong hynrei la pynphai biang ia kajuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la buh jingkylli kumno u nong India u lah ban leh ia kaba sniew kum kata bad ki shipai ?
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingdawa kaba duna na ki nongdie mawkordor bad ki nongdie marbam ha ki kyrdan ba mynta bad ka jinglong kaba tlot ha ka pyrthei ka la pynlong ïa ka jinghiar dor jong ka ksiar bad rupa .
" " " Kaei kaba u la leh ka long kaba phylla , kaba phylla ."
" " " U Ron u la sngap jar na ka jingkhang ba shadien jong kawei ka kali rim kaba rong saw, kaba la ieng ha ka suinbneng." " "
Ka Radha Mohan ka la thaw ia ka khana kaba khuid , kaba don ka jingjylliew jong ki jingsngew .
Ka dei ka khlaw kaba jyrngam bha kaba don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad khlaw jong ka Cox 's Bazar North .
Phi lah ban jied na ki jingpyniasoh rong bapher bapher na ka bynta kane .
Ka donkam ban tieng ia ka ain .
Ka bai rung na ka bynta ki khynnah rit ka long Rs .
Ka Chrome kam lah ban ioh ia ka dur . Krom ,
Kane ka dei na ka bynta ban pynmong ia ka dohnud jong u hynmen jong nga .
Te ka don ka kynhun jong kiei kiei kiba nga lah ban pynrung ha kane ka function .
Ha ka DNA , kane ka wanrah ia ka jingpynjot kaba neh .
Ia ka jingheh jong u slap la pynbeit da ka jingkiew jong u hapoh u lyoh bad ka jingbun um jong u .
Une u jait dohkha uba don ha duriaw u don harud ki dulir Georgia South ha ka jingjylliew kaba hapdeng 12 m bad 55 m .
Ïa kane ka kynhun la khlieh da u Mohammad Yusuf Shah uba la tip kyrteng kum u Syed Salahuddin .
Ka elekshon ka lah ban long ka jingiakhun kaba lai bynta hapdeng ka BJD , BJP bad ka Congress .
Hynrei mynta ka kynti baroh ar ki seng sain pyrthei bad ki seng shipai ki la ong ba kan don ka jingkynthoh shipai .
Ka jaka ba pawnam jong ka jingai khusnam Grammy .
Ka KKR ka la leh ia kawei ka jingkylla , ha kaba u Shivam Mavi u la bujli ia u Javon Searles .
Napdeng kito kiba la shah pynmynsaw ki don ki dkhot jong ka iing dorbar bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng jong u Nasheed .
Ka Swang ka pynrung ia ki jinglehkai bad ki jinglehkai kiba iadei , ba la synran lang da ka jingrwai bad ka jingiakren .
U Brendan Oneill u thoh kumne :
Kumta ha ka jingshisha , kaei ? Ngi shu pdiang ia ka .
U Mukhtar Abbas Naqvi u dei u myntri ba thymmai jong ka tnad riewlum rit paid .
Don ki kynthei ki bym don lad shuh lait noh tang ban trei katba ki dang pynsan ia ki khun namar ka jingdonkam pisa .
Ha ka bynta kaba lai u myllung u la pyni ia ka jingleit kaba khatduh jong U Trai .
" " " Ngi sngewsih ba kane ka jait jingjia ka la jia , kam dei ban jia biang ."
Ia une u IED la pynduh noh mardor da ki kynhun pynpra bom .
Kumta to ngin sdang da kane kawei hangne ​​: 23 inshi .
File ia ka jingpyntip khajna kamai jong ki
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba namar ka jingeh ha ka liang ka jaka bad ka jaka jong ka jylla , ban thaw ia ki jingtei kiba bha ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Kam long kaba bha , ka la ong .
Pyni ia ki ram jong phi . Ka jingsah ha ka jingpyniaid .
U Maheshan u dei u briew uba khlem pop .
Ia kane ka rukom la kynthoh ha ka UK hi .
U Khandekar u la shah pynkhih bud ryntih ha ka niam Reformism , niam Gandhism bad niam Socialism hynrei um shym la bat skhem ia kano kano ka niam .
Ka Audi ka ai ia ka Sports Mode , kaba ailad ia phi ban pynkylla gear da ka kti .
Man la u snem la ju test katto katne ki jait genotype ha kylleng ka ri ha ki jinglong bad ki jaka bapher bapher .
La ka long ka bor dewiong ne ka bor um , ka umphniang ne ka bor nuclear ngi shem ia ki jingeh kiba thymmai kiba hap ban jop ban pynroi ia kine ki marpoh khyndew haduh katta katta .
Ha ka dak ba la ai , ki shispah ngut ki briew ryngkat bad u Gideon ki pyrta ia ki turoi jong ki bad ki pynpra ia ki khiew um jong ki .
Mynta ka sngi ka bor synshar jong ka Mohali ka la phah ia ka kaiphod jong ki mar ki mata jong ka dera sha ka tnad kam pohiing jong ki jylla hadien ka hukum jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha kaba iadei bad kane .
KA KAMRA SHAH BAD KA SHOWER BAD KA SINK HA KA
Utei u nongshah kynnoh u la knieh noh ia ka mobile jong u bad u la bret ia u na ka kali bad u la mareh stet bad ka kali .
Ym don ba tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
La pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka District ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Patna , Bodhgaya bad ka jingbthei rel ha Chennai baroh ki don ka kti SIMI ha ka katkum ka jingbthei jong ka NIA .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u la bthah ruh ban pynhiar kyrdan ïa ka jingïadei bad ka India .
Ka jingpyntreikam ia ki kyndon pyniaid ia ki jaboh Bio Medical
U president ka Congress u la ong ba U Stalin un sa long u myntri rangbah ka Tamil Nadu .
Ha kane ka sngi la don lang u General Manager u Ravichandra Rao bad u Deputy General Manager u Umanath Bhat .
Ki masi Jersey ki dei ki jait masi kiba rit kiba la tip bha namar ka dud bad ka umsoh kaba riewspah jong ki . ka jingbha jong ka doh jong ka ruh la sngewnguh ha ka rukom kaba rit .
Ngi ngeit ba kano kano kaba U Blei U dawa na ngi kan treikam ha kaba kut na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Ka Pakistan ka la buh lai tylli ki kyndon .
Hynrei ngi dei ban sdang ban phah ia ki nongjngohkai pyrthei jong ngi shwa ban pynroi ia ka jaka jngohkai pyrthei .
Pyniap ki pulit ia u nong India ha ka jingiakhih ha Nepal
Ka bnai kaba khriat tam , bad ka jingiapher hapdeng ka jinghap slap ha ka bnai kaba khriat tam ka long 521 mm .
" " " Ia ka stadium kriket ha Dharamshala la thaw na ka bynta ban kyntiew ia kane ka jingialehkai ha Himachal Pradesh , hynrei ka Sorkar Congress ka la shim ia ki sienjam baroh ban ialeh pyrshah ia kane " " u la ong . "
Hynrei ha kane ka por ngam pat lah ban leh ia kata .
U Rahul u la ong ba u Modi um lah ban jubab ia ki jingkylli ba la buh da u ha iing dorbar .
Halor kane , ka U . S . la pynsuk ia ki jingkhang iaid kai , kaba pynsuk ia ki nong Dominican ban ioh ia ka U . S . ki visa .
Katkum ki khubor ba la mih na ki kotkhubor la ong ba palat 400 ngut ki kynthei Rohingya ki la shah khaii kham bunsien sha Saudi Arabia , Malaysia bad Indonesia ha kine ki shisnem ba ladep .
U Cheteshwar Pujara u dei uba la pawnam na ka bynta ka rukom ïalehkai ba ïada jong u .
U khlur Malayalam u Mohanlal un don bynta ruh ha kane ka phlim .
" Ia kane ka jingshad harum la pyntbit bad pyni da ki khynnah kynthei jong ka " " New Light " " , ka seng trei mon sngewbha kaba trei ha ka red light district jong ka Calcutta India : " .
U dei u khun jong u Rev . U Alasdair Macgillivray u Makleod bad u Margaret Ingram Sangster , u M . I . bad u khun ksiew jong u Rev . U George Macleod uba na Garrabos , ka ïew bah Lewis .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la pyni ia u ha khmat u majistor ka Villupuram bad la set ia u ha phatok ka Villupuram .
Da kaba beh 154 ron na ka bynta ka jingjop , u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la leit bud ïa ki nongtied bol jong ka Bangladesh naduh ka kyntien go .
" " " Ki lehnoh na Pakistan ki dang iai bteng ban iaid laitluid ym tang ha Jammu and Kashmir hynrei wat ha Punjab bad kiwei kiwei ki jylla ba marjan " " " " ong u Singh " " "
Ka Aishwarya ka dang sumar ia u watla ka don marwei namar ba u Abhishek u don ha New York na ka bynta ka kam .
U la don ka bynta kaba kongsan kum uwei na ki nongialam jong ka seng ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingsynshar shipai jong u Hussein Mohammad Ershad .
Ki ummat kin pyni ia kane ka jingtuid jong ka mynsiem bad kin ym pyni ia kano kano ka jingsngew kyrpang jong ka jingsngewbha ne jingsngewsih .
Kiwei pat ki 15 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka la ai khublei ruh ïa ka tnad treikam jong ka India ha Tehran , da kaba ai khublei ïa ka jingtrei babha jong ki ban pynsuk ïa ka jingpyllait .
Naduh dang rit u la pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka jingrwai khamtam eh ia ka jingrwai ba la pyndonkam da ki tiar .
Ka Diana samla ka ong kumne : Nga tip ba hangno hangno ba nga don , U Jehobah un sngap ia nga .
Ka don ka bor kaba nyngkong kaba long 50 ngut ki shipai shong kulai , hadien la pynbun sa 50 ngut ki shipai shong kulai .
Ka hima baroh kawei kan sa bunkam ha ki jingrakhe .
U la shim ia ka rai ha ka por kaba biang .
" Nga shu buh jingkylli ia ka BJP namar ba ki briew kim don jingshaniah ia ka party namar ki rai ba ka shim ." " "
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ruh ha ka ktien Hindi .
NBS Television Daily Monitor kot khubor NTV Uganda New Vision newspaper
Ka BJP ka ialeh pyrshah ia ka liang pyrshah kaba iatylli ha kane ka kynti .
" " " Nga sngewkmen shibun ba nga la leh ia kane ka phlim ."
Ka kali ka la hap ha ka thliew kaba jylliew haduh 400 phut .
Hynrei ki briew kiba nabar kim da long kiba sngewrit than .
Naduh ba la sdang ia kane ka skhim ha u snem 2012 , haduh ka 10 . 01 . 2017, 17 tarik. 30 lak ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi hapoh kane ka skhim bad ka dor sumar ba la mynjur ka long Rs . 3, 400 tylli. 26 klur tyngka .
U Chandrababu u don ia ka burom ban long u MLA ba dang rit tam ha ka jylla bad u myntri ba dang rit tam ha ka rta kaba 28 snem .
Ka elekshon President jong ka US kaba pynshitom ia ki nong America : Ka jingpule
Ka shithi jong ka 19 tarik u Nailar , 1995 ka shai ba ka la mynjur ia ka rai jong u Nongshah Mudui No . 2 bad da kata la pyndep ia ka rukom ai bynta ba la sdang da ka jingthoh ba la dep .
Ki JSM ki la kyrpad thikna ia ka MMTC ban pynthymmai ia kine ki jingiateh naduh ka 1 tarik u Risaw 2011 .
Ha ka taiew ba la dep , ki nongwad bniah ki la ïasoh bad ka White House ha ka jingpyrshang ban pynbiang kumba 29 hajar tylli ki jingthoh wad bniah halor ka jingpang coronavirus kiba lah ban scan na ka bynta ban wad jingtip .
Na ka bynta ki jingshakri sha ka Karkhana ha ka Ri .
U khlem kwah ban fuck ia nga bad um kwah ban pyniap ia nga .
U president jong ka board jong ki kynthei , .
Ko Rangbah , Ban pyndap ia ka jingdonkam kaba nang kiew jong ki paidbah ba rit paid jong ka Bhutan , la pynkiew ia ka jingpynpoi LPG na India na ka 700 sha ka 1000 MT shibnai .
Ka lah ban pynlong ia phi ban sngew duh mynsiem haduh katta katta ba phi kwah tang ban iehnoh ia ka jingialeh . Ki Proberb 24 : 10 .
Bad u la ong ha nga : Me dei ban iathuhlypa pat shaphang kiba bun ki briew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej bad ki syiem .
Ki jaka ba rit ha ka nongbah Thiruvananthapuram ki la shah rong noh ha ka um hadien ka jingjur jong u slap .
Ka por ba kut jong ki ka long ha ka por mynstep .
U la pyrshang shibun eh .
Kam dei ka jingpynroi kaba heh , ka dei ka jingleh kaba man ka sngi , u la ong .
Ka jingpynbna ia ka polisi pynmih lyer na duriaw jong ka ri .
U Ranbir Kapoor u la bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim Sanju kaba dang wan.
To ngan leit iakynduh ia u briew !
La jied ia nga namar ba nga long uba shlur tam , uba bit dor tam .
ban iarap ia ka iingbishar ha kaba pyndep ia ki kam jong ka katkum kane ka ain .
Nga la shim ram Rs 50 000 ban sdang ia ka kam bad nga la trei 16 kynta shisngi , namar ngam kwah ban pynsyrwa kai ia ka pisa jong nga ha ka tulop jong ki nongtrei .
Shuwa ka jingiakren ki ri kum ka China bad India ki la buh ia ki plan ban pynduna ne khanglad ia ka jingpynmih lyer jakhlia jong ki .
U Hrnig u la pdiang ia ka jingpanmap . Pynianujor ia u Loukas 23 : 34 .
Khlad noh u Ali Muhammad Baba
U Nitish Kumar u ong ba um don ha ka jingiakhun PM
Ki nongialehkai kriket barim jong ka Australia kin sa iashim bynta ha ka jingialehkai ai jingiarap ban lum pisa na ka bynta kiba la shah ktah ha ka ding khlaw .
Ha Ireland ka jingdie bad jingshna jong ki ka la sah be-aiñ haduh ki snem 1970 .
Ha ka miet haba ka tap , .
U la ong shuh shuh ba ka donkam ruh ban pynkut noh ia ka jingpynmih sniang bym long tynrai bad ka rukom pynkha khun .
Kaei kaba bha ia ka met jong ngi ?
Ha kane ka jingkhawai shongkurim ym shym la don lang ki kmie ki kpa jong u Bryant , ki arngut ki para kynthei jong u , u nongai jingmut bad agent ba la slem jong u u Arn Tellem , lane ki paralok jong u na ka Laker .
Ka IPL 2020 : Ka Delhi Capitals Bad ka Kings XI Punjab Ki Iakhun Na Ka Lucknow Kum Ka Madan Bathymmai Jong Ki
La shna ia ka da ka skul shna dur jong ka ri ha Ahmedabad .
Kaei ka jingduna ha ka khaii pateng ?
La synran ia ka da u tnga jong ka u Boney Kapoor bad ka khun kaba kham rit ka Khushi Kapoor .
Ngi sdang da kane ka nongrim ba kongsan ba baroh ngi long ki nongshong shnong bad ki nongshong shnong kiba iaryngkat jong kawei ka Jylla .
Hynrei wat la ngi don kano kano ka jingïohi shaphang ka por , man la ka spah snem bad man la ka sngi kaba ïaid ki pynjan ïa ngi sha ka jingpyndep ïa ka jingthmu U Jehobah .
" ' Kaei kaba la jia ia " " shim ia ka por jong phi " " ? ' "
U Kartik Aaryan u kwah ban leh phlim bad ka Deepika Padukone .
Kata kam dei ka jingleh kaba sniew ha lade .
" " " Ki jingbam ba la pynkhreh ki don shibun ka shini , ka umsoh bad ka shini ."
Haba kren ha kane ka sngi u Managing Director ka Volvo Car India u Mr . U Charles Frump u la ong , Ka rukom treikam ba kyrpang jong ngi ka thmu ban pynpoi ïa ka jingïakynduh kaba itynnad bad kaba pynjem mynsiem ïa ki nongthied jong ngi .
Ka long ka jingbun bha jong ki galaxy .
Kim don ka nongrim bor jong ki hi bad kim don ka jingshemphang kaba kyrpang ha ka polisi bar ri .
Kata ka dei kaba la pynlong shisha ia nga ban kwah ban leh ia ka phlim .
Bad uba lai u dei u President ka Ri India .
Kane ka ktah ia ka jaka ri jingri .
Ha ka jingleit phai sha la iing , phi dei ban mih na ki Base Camp ryngkat bad baroh kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong phi .
Sngewlem u Vice President halor ka jingkhlad noh jong u Sh Ranganath Misra
" Ka ong : " " Nga sngewkmen ba nga lah ban shakri ia U Blei uba phylla kum U Jehobah ! " " ".
Ki doktor kiba don ha ka kam kyrkieh ki la pynkynriah noh mardor ia u sha ka jaka sumar ba kyrkieh ha kaba la sumar ia u .
Hato ngi dei ban bret noh ia ka surok GT ?
Ki la leh ia ka kam kaba bha shisha .
Put up ka mut ban buh ha ka jaka ba la buh .
Ki jingthoh jong ki nong India bad ki jingthoh jong ka ri India ba shathie . Ka khubor jong ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar Madras . Chennai 1999
Ka pyni lada ki hajar tylli ki jingpyniakhlad la pyni ha ki jingkhein kiba heh .
Ka Jinghikai bad Jingwad bniah ha ka kam dawai peit ia ka koit ka khiah bad ki jingstad jong ka koit ka khiah .
Ka jingkiew dor jong ki mar rep kaba la paw ha kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew ka la bteng , ryngkat bad ki jingsangeh teng teng , haduh ki snem 1920 .
buh ia ki kyndon kiba u agent ba la kdew ha ka kyndon 113 u lah ban leh .
" Ha ka album la kynthup ruh ia ka jingrwai kaba la ai kyrteng " " U Nongsiat " " . "
Phi iohi ia ka rukom ba ka rung ha ka jingim jong phi , ka rukom ba ka pynsniew ia ki jingiadei , lehse wat ki rukom ba ka pyntieng .
Ngam khmih lynti ba phin long kiba pher .
Ka la iohi 8 . 2 klur tylli ki jingpynrung ha kylleng ka ri haduh mynta , la ong u Singh .
Da kaba bud ia ka thong jong ka jingjop kaba long 301 ron , ka South ka la donkam 117 ron ha ka sngi ba khatduh da kaba kamai 9 tylli ki wiket .
Kane ka pynlong ia ka sniehdoh jong phi ban sngew jem bad jem .
Ka jingdie hapoh ka ri bad ha ka pyrthei ka long 3 , 69 985 tylli bad 4 02 594 tylli .
U la ong ia ki ba kim dei ban buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma .
Ka por bad ka por , ha kaba batai kumno ki la ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih jong ki , ki la ong : To ngan iathuh ia phi ia ka jingthoh kaba nga sngewtynnad eh .
Ka jingpynwandur , ka sur , ki dur , ka jingshai baroh ki long kiba phylla .
Sngew tyngeh ia u Charlie Hebdo na ka bynta ka jingkhynniuh jumai ha Italy cartoon
Ka bale kam dei ka kam kaba suk .
U Surajmal u la lait im bad la map ia u da u Rana Raimal .
La ai khublei ruh ia kane ka phlim na ka bynta ki jingrwai jong ka .
" La jied ia ka kynhun jong ki 10 ngut ki khlieh nongap phatok , 10 ngut ki nongap phatok , uwei u nongpeit bad arngut ki nongiarap nongpeit na ka bynta kane ka jingthmu na ki phatok bapher bapher " " la ong uwei u heh jong ka phatok . "
Saw ngut ki nongshah kynnoh ki la iap ha ka jingiakynduh
U briew uba la kha ha ri India bad uba ka kmie tymmen bad u kpa jong u ki la long ki myntri rangbah jong ka ri India hato uta u briew u lah ban long u nongshong shnong jong kano kano kawei pat ka ri ?
U sarpanch barim u la shah rai phatok san snem ha ka mukotduma pyniap briew
La iohi ia u Skipper u Virat Kohli ba u dang pyntbit ban ialehkai bowling .
Arngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Pynlong jingialang ka Law Commission bad ki seng sain pyrthei
U khun jong ka uba dei u samla ba pawnam um kwah ba ka jingim jong ki kmie jong u kan iaid sawdong jong u.
Da ki hajar snem , ka la long ka shnong kaba roi ha ka jaka kaba sboh .
Shiphew percent na ki khynnah ha ka pyrthei ki bym leit skul ki dei ki khynnah kynthei .
La antad ba kumba 200 million ngut ki briew ki don ia ka jingpang thyroid ha kylleng ka pyrthei .
Ka kaiphod na ka Fort Lauderdale Relief Committee jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la ong ba lah ban maramot 518 tylli na ki 1,033 tylli ki iing jong ki Nongsakhi U Jehobah ha katei ka thain .
Nga kham sngewbha ban rip noh ia ki sur jingrwai jong phi .
U Vikram un pyni ia ka dur kaba thymmai na ka bynta kane ka phlim .
U Alauddin Firuz Shah u dei u khun bad u nongmihkhmat jong u Sultan Nasiruddin Nasrat Shah .
Lane ngi lah ban leit sha U Jehobah shaphang ki Khristan bad kiwei pat ha ka thain kaba la shah ktah ha ka jingjia ba sngewsih ne jingjia ba sngewsih .
Bad phi lah ban iohi ba ka kham kyrpang ban ia kata ka phang pdeng kaba ngi la sdang .
Hynrei kum ka jingpynjahthait ia ki paidbah ka Kerala ka sorkar jylla ka la rai ban pynhiar dor ia ka petrol bad diesel da ka Re 1 ha ka jylla .
U Shri Gujjar u la ong ba namar ba ka seng sain pyrthei jong u ka don ha ka bor ha ka jylla bad ha pdeng , mynta kin iatrei lang ban pyndep ia ki kam ha ka surok bah .
Kiba burom ia nga , U Jehobah u ong , Ngan burom .
U la bynrap shuh shuh ba ki nongthoh khubor ki dei ban pynthikna ia ka ioh ka kot .
U la plie ia ka jingpyni ia ki mar jong ki samla nongseng kam seng jam kiba jop bad u la kylli jingkylli ia ki samla nongseng kam seng jam shaphang ki mar jong ki .
Hadien ka jinghap jong u Chris Gayle uba shyrkhei , u KL Rahul bad u Mayank Agarwal ki la ïalam ïa ka jingbeh da ki jingtied kiba itynnad ban pynkhih ïa ka kynhun jong ki sha ka jingjop .
" " " Ka India kan ym shah pynrem ha kum kine ki jingshah thombor ."
Ka Lie ka pyndonkam ia ka shyntur , bad nga pyndonkam tang ia ka jingmut jingpyrkhat ban iakynduh .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih jhur hadien ka China , u la ong .
U PM u la kren sha ka Jaidbynriew halor ka jingdonkam ki lad jingiada bad u la pynlong ruh ia ka jingialang bad baroh ki Myntri Rangbah lyngba ka video conference .
Ka jingpeit ia kawei ka kamra bam kaba paw ba ka long kaba heh bha .
Ki doktor ki la bthah ban rah ia u sha Dhaka ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha , hynrei ki bahaiing jong u kim don jingkyrshan pisa na ka bynta kata .
Ia kane ka hukum la pynbna da u nongbishar jong ka iing bishar ba kyrpang u Satish Kumar Arora .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynrung ia ki samla ba rit paid sha ka ISIS bad ban pynlong ia ki kam thombor ha Kerala bad Tamil Nadu , la ong ka NIA .
Da kaba pynkhein ia ka jingkular jong u , u Johnson u la ieng kum u MP jong ka seng Conservative na ka bynta ka Henley ha Oxford bad u la jop ia ka elekshon ha u snem 2001 .
Hapoh u snem 2004 , 35 ngut ki khynnah ki la iap na ka jingshit ha ri America hadien ba la iehnoh ia ki ha ki kali kiba ieng , ong ka kot khubor Pediatrics .
Ia kane ka Centre la buh jingmut da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi hi ha ka por ba u leit jngoh ia ka Institute of Technical Education jong ka Singapore bad ia ka nongrim jong ka la buh ruh da ma u .
Ka India ka la shim ia ka sienjam jong ka International Solar Alliance .
Ka jingialehkai kaba pawnam na ka bynta ka UP Yoddhas ka long na u Shrikant Jadhav bad u Rishank Devadiga kiba la lah ban kamai mar 8 point .
Kine ki arngut ki khlur ki don ia u khun shynrang uba itynnad
Hynrei ka la pyndam noh ia ka post jong ka hadien .
Nga shu niah kali sha kawei ka jaka peitkai , thied ia lade ia ka tiket , shong ha ka jaka shong bad pule ia ka prokram , bad nangta ngan rung pura ha ka drama .
Ka jingbam palat ia ki jingbam kiba tei met ka lah ban pynlong ia phi ban heh met .
Hynrei kawei ka long kaba thikna , ngin ym iehnoh ia ka .
U Station Officer jong ka thanat Ughaiti u la shah sospon namar ka jingbym leh ia ka kamram .
Hadien ar snem , ka la ïashim bynta ha ka jingïalehkai Venice , da kaba mihkhmat ïa ka Spain ha katei ka jingïalehkai .
Ka jingbthei bthei kaba la pyniap ialade, 32ngut ki nong Afghan
nangta U Trai un pynlong phylla ia ki jingpang jong phi bad ia ki jingpang jong u symbai jong phi , ki jingpang kiba khraw , kiba neh slem , bad ki jingpang kiba jur , bad kiba neh slem .
" " " Kumba ka party ka don ka jingialam ha ka kyrdan pdeng kumta ruh ka don ka jingialam ha ka kyrdan thain." " "
La pyrshang ban kem ia ki dkhot jong ka kynhun runar .
" " " Ka hok ka long ka jingpynpaw kaba jylliew bad kaba pyllaitluid . "
Ba nga u briew uba heh bha ngan sa ju phohsniew
Kumba la kdew haneng , kine ki ar tylli ki tnad ki la sdang ban treikam naduh u snem 1951 bad 1963 , hapoh arngut ki nongpyniaid .
Kane ka rel kaba la tip kyrteng kum ka Tezgam ka dang leit sha Rawalpindi na Karachi ha ka por ba ka ding ka la bam duh ia lai tylli ki kali jong ka rel .
Ka Green River ka la leit jngohkai pyrthei bad ka la rwai ha ka jingjop kaba rit hynrei ka la jah noh ha u snem 1987 namar ka jingïapher ha ka rukom rwai hapdeng kine ki arngut bad ki paralok jong ki Mark Arm bad Steve Turner .
Hynrei ka iingbishar ka la hukum ba dei ban phah phatok ia utei u nongshah kynnoh .
Ki ai jinghikai khlem jingsiew ia kiba bun ki khynnah skul kiba duk .
Ka Vidarbha ka la jop ia ka Ranji Trophy ha ka sien kaba nyngkong hadien ba ka la jop ia ka Delhi ha ka phainal .
Ki kham bha ka jinglong ban ia kiba mynshuwa .
Yn shim ia ki lad jingiada kiba donkam shwa kane .
Bad wat ngi nang , ngi nang .
Ka Arora ka la maham ia u Bains ban nym iai bteng ban pynleit jingmut ha kum kine ki jingpynbna ba sniew , namar ki paidbah kim long shuh kiba la pynkhreh ban shah shim ha kum kine ki jingpynbna .
Ka Yami Gautam ka la rai ban buh ïa ka kjat kaba bha tam jong ka shakhmat ‘da kaba shisha’ na ka bynta ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng Kaabil ryngkat bad u Hrithik Roshan .
U Salman Khan haba iasam ia katei ka khubor u la pynmih ruh ia ka dur kaba khlem jain .
Kiei ki jinghikai ba ngi ioh na ka ?
Ka Suzuki kan buh ruh ïa ka karkhana shna battery Lithium Ion ha Gujarat ha ka jingïatreilang bad ka Toshiba bad ka Denso .
Ka kham long nong India ban ia kiba bun ki nong India kiba nga iohi .
Iathuh ia nga kaei kaba phi arngut phi la leh bad kine .
Ka Idea bad ka Vodafone ki la ong ba ia kane ka kompeni ba la pyniasoh yn pyniaid lang da ka Vodafone bad ka kynhun Aditya Birla katkum ka jingiateh jong ki nongshim bynta .
Nangta ki arngut ki la khot ia ki pulit .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pan ïa ka jubab na ka sorkar Maharashtra bad ka NIA halor ka jingkynnoh halor ka jingpynbthei bom ha Malegaon ïa u Lt Col Shrikant Purohit uba tuklar ïa ka jingpynshitom jong ki nongmudui na ka bynta ban bishar ïa u
Kane ka la pynlong ia ki hajar ngut ki nongtrei ban duh kam .
Nga leit shata ha ka por kaba biang .
Ha kane ka rukom ka nombar ka nang kiew .
Ka jinglong rit mynsiem jong ka ha kaba leh ia kum kane ka kam ka la pynsngewtynnad ia nga . Nga la ïoh ïa baroh ar tylli ki kot bad nga la pdiang kloi ïa ka jingtyrwa jong ka ban pule Baibl .
Ka jaka pule jong ka India ka Kozhikode , .
Ka jingkyndit kaba khraw tam jong nga ka long ka jingap .
" Ka la ong , " " Ka Mardaani 2 ka don ka khubor kaba kongsan ha ka imlang sahlang bad ia ka plan baroh kawei la tei ban pynphriang ia kane ka khubor katba lah , sha kiba bun ki briew katba lah . "
Ka Congress kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Haryana , la ong u nongialam ka Congress .
" " " Ia kane la ai sha ki briew kiba riewspah tam ha kane ka ri " " la ong u Gandhi . "
Katto katne ki jinglong ha ka imlang sahlang ki pyniapher ia u briew na kiwei pat ki jait mrad .
U la ioh ia ka por kaba bha bad ki paralok jong u .
Pynkiew ia ka kyrdan hapoh ka dak Rs 750 .
Kata ka la pynshlur bad pynshlur ia nga shibun .
La shim ia ki sienjam ban thaw ia ka polisi jute 2016 , ka ain seng ia ki karkhana shna jain 2016 bad ka polisi shna jain 2016 .
Ki don ruh ki jingiapher ha ka jingkylli jong ka dor .
" " " Ka kam kaba nga trei bad ka kam kaba nga lah ban leh ka nang kham eh ha ka liang ka jingshngain " " " " u la batai ha ka jingiakren bad ka Deutsche Welle " " ".
U la ong ba u presiding officer u dei u nongsumar ia ka iing dorbar kaba katkum ka jingong u Jawaharlal Nehru ka mihkhmat ia ka jaitbynriew bad ka jinglaitluid jong ka ri .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki khynnah .
Ka dei namar ka jingbei tyngka kaba heh .
ki grade jong ki , ka jingkhlain jong ka kam course , .
Phi kham sngewbha ban tip ia kaei kaba jia ha ka pyrthei ?
Ka seng Telugu desam ka la jied ia u kum u chairman jong ka Waqf board jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Nirmala Sitharaman na ka bynta ka jinglum khajna kamai ka la leit noh sha ka jingkylla .
Kane ka mut ba uwei pa uwei u khlur u long uba kyrpang ia U Jehobah . Kumno shaphang ki jingthaw briew jong u ha ka pyrthei ?
Lada baroh ki siew ia ka ram ha ka por kaba biang , ki lad ban bei tyngka kin nang kiew bad kane kan long ka jingkyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri .
La pynbaptis ia ka ha ka snem 1938 .
Kumno phin pynsngewbha ia kine ki nongthied ?
Kiba bun na ki shakri U Blei ki lah ban thied katto katne ka por na ka bynta ki kam kiba kongsan na ka por ba ki pynlut ha kiei kiei kiba kham duna ka jingdonkam .
U Jehobah u la pyndonkam ruh ïa ki angel ban ïalam ïa ka kam ïalap ïa ka khubor babha . U angel u la bthah ia u Philip ban ialap shaphang U Khrist ha uwei u rangbah nong Ethiopia uba la shah pynbaptis hadien kata .
Wat ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la hap ban tuklar ha kata ka por .
Hato phin lah ban pynkylla ia ki rukom jong phi bad ban phong ia ka na ka bynta ki daw kiba dei .
" Ka Embassy ka don ka lad treikam ban shim ia baroh ki mat kiba iadei bad ka jingbha jingmiat jong ki nong India ha Saudi Arabia sha ki bor ba dei peit " " la ong ka Embassy .
Ki Nongsakhi kiba don haduh 41,000 ngut ha Malawi mynta ki la laitluid ban ïalap paidbah bad ban pynlong ïa ki jingïalang bah . Ngi la sngewtynnad shibun ia ki kam jong ngi baroh .
" " " U myntri rangbahduh u hikai ia ki MP ia ki jinghikai ba thymmai ha ka jingkitkhlieh kum ki nongshong shnong ."
U la bat ia kane ka kam naduh ka elekshon sha ka iing dorbar jong u snem 2003 , bad dei ha ka por jong ka sorkar jong u ba ka Croatia ka la rung sha ka NATO .
Ka India Tourism Office kaba don ha Johannesburg ka don ka jingkitkhlieh ban kyntiew ia ka ri India kum ka jaka jngohkai pyrthei ha Mauritius .
Ka jingtip kumno ki bniat jong phi ki sngew ha ki por bapher bapher kan iarap ia phi ban tip ia kaei kaba long kaba thikna na ka bynta jong phi .
U nongpyniaid jong ka CBI hi um shym la ong ei ei .
Ka jingburom ia ka jaitbynriew kaba thymmai jong ngi bad ki jingkiew kiba thymmai jong ka jingroi kiba ngi dang kiew .
" U lyngdoh u la jubab ia u Dabid bad u la ong " " Ym don u kpu ba riewspah hapoh ka kti jong nga hynrei don u kpu ba kyntang . lada tang ki samla ki la kiar ialade na ki kynthei " " ".
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban bishar bniah ia ka buit treikam kaba mynta kaba dang bud ban ialeh pyrshah ia ka jingpang H1N1 .
Ki pulit ki la pynkynriah ia ka met sha ka hospital .
Ki samla pule KCET ki pawnam ha ki jingialehkai
Ka burom kaba la ioh ha ka kyrdan jong ka ri .
U la ong ba ka India bad ka China ki don ia ka jingkitkhlieh ban trei na ka bynta 40 percent jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ki samla ki kit ia ka mill . Ki khynnah ki la ia tyngkhuh hapoh ki dieng .
Hato phi tharai ba ka long kaba donkam ?
Ha ka jaka kata , jngai na kaba byrngem pyrshah ia ka jinglehbein jaitbynriew jong ki rit paid lieh , u la shongthait ha ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong ki nongshong shnong India .
Hato phi tip ba phi lah ban ioh jingmyntoi shimet da kaba sngewthuh ia kane ka jingphohsniew ?
Ka pisa kan sa shah pynrung hadien .
Ka kompeni kaba shim ka dei ban bishar bniah ia ka jingthmu jong ka ban shim ha ka jinglong jong ki jingkhlain bad jingtlot jong ka bad ki thong jong ka kompeni .
Hynrei ia kane ym shym la pynthikna da ka NIA ne ki pulit .
4 . 3 Ka tnad wad bniah ia ka kam khaii jong ka jylla
La shna ia ki software na ka bynta kane ka kam da ka jingiarap jong ka National Informatics Centre bad la pynkhreh ia ki jingthoh ba la buh kyrpang ha ki Computer .
Kumta ki pulit ki la pynrung ruh ia ka kyndon 376 IPC jong ka jingshah lehbein ha ka FIR .
Ka sorkar mynta ka iakynduh ia ka jingjied kaba eh ban ialeh pyrshah ia ka sorkar Nepal kaba la nang kham sngur , kaba la ialam da u Myntri Rangbahduh u K P Sharma Oli .
Da kaba bitar ia kine baroh , u Vishal u rai ban shim ia ka kam ha la ki jong ki kti bad u pyniap hi ia ki saw ngut ki nongleh kam sniew .
Ïap 16 ngut ki riew kieng suloi ha ka jingshah thombor ha ki ïingmane ha Nigeria
Ki phang ba la iakren ha kane ka jingialang ki kynthup ia : Ki jingeh ha ka jingkhein bad jingpyniapher ia ki jingiakynduh ha ki dawai tynrai .
Ha kane ka jingiakren ngi lah ban tip kham bniah shaphang ka riti synshar jong ka snem 1972 kaba la jan klet noh .
Ka Moto G 4th Gen kaba rim kaba don 2 GB ka RAM bad 16 GB ka storage ka shong dor T.9, 999 ha Amazon India .
" Ong , " " Hooid shisha , bad phin sa shah pyndem lut ." " "
" " " U Jadav Anil Kumar ha Boath konstitwensi bad u Shiva Kumar jong u Narayanpet kin jop ia ka elekshon . " " "
Ka Jet Airways ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ïa ka jingïatreilang bad ka Hong Kong Airlines , ka ban pynlah ïa ki nongleit jingleit na India ban leit beit sha New Zealand , Japan , Indonesia , Vietnam bad Thailand .
Lane u lah ban pynkut noh da kaba kit dieng ha ki khlaw ba jngai jong ki lum Andaman bad Nicobar , shabar sha ka duriaw Bengal .
U Secretary ka tnad rep u Kahan Singh Pannu u la pynpaw ba ki don haduh 1 . 37 lak akar ka jaka panchayat hapoh ka rep ka riang .
Ka jingrakhe 129 snem jong u Charlie Chaplin : Bun kiei kiei ki wan mardor ha ka jingmut haba pyrkhat ia u Charlie Chaplin .
U nongsynshar barim jong ka US u Joe Biden ruh u lah ban rung shen ha kane ka jingiakhun .
Ha kajuh ka por ki buh kyrkieh ia ki jingeh ha ka jingpynroi ia ka jingsngewthuh sain hima sima hapoh ka jaitbynriew nongtrei baroh kawei kiba dei ban weng noh .
Dei ban kdew ba ha ka jingshah pyniap jong u Avijit ki nongpyniap briew ki la phet noh na katei ka jaka bad ki pulit kim shym la leh ei ei .
Mynta ka sngi nga la duh noh ia la u khun uba nga ieit eh .
U Rohit Sharma u ai burom ïa u Ravi Shastri bad u Virat Kohli na ka bynta ka khusnam Man of the Series jong u .
" " " Ko paralok jong nga , kumba phi lah ban iohi , ka jingkulmar jong ka pyrthei ka don ka jingpynbeit kaba don hapoh jong ka ."
U nongbishar Bhalla u la bthah ruh ban weng noh ia baroh ki jingpynthut ia ka jaka kaba don hapoh ka surok bah Zirakpur .
Ka Pakistan ka kwah ban don ka jingiadei kaba bha bad ka India : Sharif .
Ka kaiphod ka long kaba donkam bha ia ki lad pathai khubor , ki nongpeit bniah ia ki lad pathai khubor bad ki riewstad wadbniah .
Kumta kata ka dei ka pud jong ka rai jong nga .
Ka long kaba u leh .
Kane kawei ka la long kaba kham bun shuh shuh .
La tip ia u na ka bynta ka sur bad ka dur khmat kaba kyrpang jong u .
Ka rta kam dei ka jingkhanglad hangne ​​.
Ki mrad ki la sngewlyngngoh palat ban tip ba wat u Snowball ruh u lah ban donkti ha kum kane ka jingleh .
Ka khun jong nga ka la ioh ia ka jingpule kaba bha tam .
Ka jingtohkit ia ka met kaba la sdang ha ka por 10 baje mynstep ka la kut ha ka por 2 baje janmiet .
Wat ki seat kiba ka BJP ka la jop , ka jingïalam jong ka ha ka liang ka jingïasam vote ka la hiar bha haba ïanujor bad u snem 2014 .
U la don ruh ka jingïakren lyngkot bad ki nong India ha Ireland , shwa ban leit sha ka nongbah New York .
U dei u jingthung uba long dawai .
Ka dor jong u drok heroin ba la ioh kurup ka long T.5 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U aktor Bollywood u Amitabh Bachchan u la sngewkmen ban ring dur ia ka quiz show jong u kaba kyrteng ka Kaun Banega Crorepati Season 12 .
Ka dam Mullaperiyar kaba la jot rathai ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingim bad ka spah jong ki paidbah jong ki phra tylli ki distrik bad ka dei ka mat kaba la thang . '
Mami , hato ka iing kaba hadien kan leh ?
Hynrei uwei u hap ban wad shisha ia ki .
U khynnah uba la shah tynrah ha ka trok , u la iap .
La shim ia ka hajan ka jaka ieng rel ha Manjeshwar .
Kumta ka la leit phai noh sha Bengaluru .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ki seng ba iatreilang hapoh ka jingiatreilang kin ioh jingmyntoi na ka network bad ka rynsan ba la pynbiang da ka ISA ban pyndonkam bad pyni ia ka jingtbit jong ki ha kaba kyntiew ia ka roi ka par kaba neh ha ka pyrthei .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka ban shna ia ka buit treikam kaba pdeng bad kaba jrong .
Hynrei kane ka jingmut ka dang don ha ka kyrdan ba sdang , u la bynrap .
Kawei pa kawei ka distrik ka jied ia uwei u briew sha ka dorbar sor , bad ia u mayor la jied katkum ka sor baroh kawei .
U kpa jong u um don ki jingangnud kiba kham halor katba ka kmie pat ka kwah ia ka jingim kaba riewspah .
Ha ka sngi Nyngkong , ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki bom mortar bad siat da ki suloi rit ha shilynter ka LoC ha Jammu bad Kashmir ha Poonch district .
Ka la long ka nongïoh ïa ka khusnam Tanjai Prakash , ka khusnam Sikaram bad ka khusnam Tiruppur Arima Sakthi na ka bynta ki poitri jong ka .
Hynrei um long uba donkam ban iakren .
Ki nongïalehkai ba sdang jong u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la pynjulor shibun eh da ka jingïatreilang kaba shispah snem.
Baroh 8 ngut ki briew ki la shah sei na ki tnum jong ka jingtwa khyndew .
Ïa kane ka Charity la pynïaid da u Alan Wilkins .
Ka sing ka long kaba la shna da ka nar bad la shna ia ka ha ka dur jong ka snieh masi . ki bthei arngut lang . 8 .
Balei nga hap ban leh ia kine baroh ?
U paralok jong u , u Ashish Nehra u la kyrshan ïa u Dhoni ban poi sha ka World Cup 2019 .
Hato kan long ka jingsynshar briew ne ka jingsynshar da U Blei bashisha U Jehobah ? U Daniel 2:44. U Mathaios 6 : 10 .
La iathuh ba katei ka jingiakylliang, ka la sdang hynnin ka sngi , ha kaba ka Russia, ka la sdang ban pyllait noh ia uwei na ki koidi, kiba ki bat ia U Igor Sutyagin, la jan mardor.
Ka Huawei ka ïatreilang ruh bad ka Vodafone bad ka Idea ban ai ïa kine ki nongthied 20 percent ka jingpynhiar dor ïa ka bai wai bill ha ki plan ba la dep siew hadien T.499 .
Ia ka seng na ka bynta kane yn pynrung kyrteng katkum ka ain pynrung kyrteng ia ki seng , 1860 .
Ka patent jong u Hull ka la batai ia ka jingshai ba la pynshong nongrim ha ka sla jong ka umphniang ba la pyndap da ka um .
U Rahman u la thoh ha ka twitter jong u Sonu Nigam.
Bad kaei ka jingmyntoi ban pynkylla ia ka Annex kaba rieh sha ka Annex kaba sngewsih ?
Hadien baroh ngim ju pyndonkam da ki wait , ki wait ne ki wait khlem ki kti !
Ki karkhana ki hap ban kit ia ka jinglut kaba heh ha ka jingkit ia ki mar ki mata , ki mar tynrai bad ki jingshakri .
Ka jingeh kaba kongsan ha ka jingpynkylla ktien da ki mashin ka dei ka jingeh ha ka ktien .
Baroh ki don ha u Bolsho !
" " " Kane ka la pynkynmaw ruh ia nga ia ka por ba phi la shah shoh hadien ba phi la pynkhih ia ka bol kaba pura kaba la thep da u Mr.
Nga pyrkhat ba shwa ba ngin ai jingmut ba dei ban buh ia ki kyndon ba rit tam jong ka jingnang jingstad , ka thong ba nyngkong jong ngi ka dei ban pynlong ia ka ri kaba nang 100 percent , u la ong .
Watla ka Mumbai ka la ioh ia u slap ba man ka por hynrei ki tnad kiba peit bniah ki la iathuh ba kane kan dei ka sien kaba ar jong ka jinghap slap kaba jur mynta u snem hadien ka jingsahkut kaba ar taiew .
U KCR u la ong ba ka sorkar jong u ka shimkhia ban Iada ia ka hok jong ki riewlum .
Peit ia kane ka video jong ki jingshad jong ki riew pawnam ha kane ka jinglehkmen kaba heh .
Nga kwah ban pule ia phi ia ka poim kaba stet bad kaba lyngkot bha na u W . B . Yeats , uba don napdeng jong phi kiba lah ban tip .
" " " Hapoh kane ka prokram uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi un ioh haduh Rs . 1. 5 lak kum ka jingkyrshan ban tei ia ka iing thymmai . " " "
Ka Baibl ka la iathuhlypa thikna ba ki por jong ngi kin long kiba jynjar .
Ka pisa kaba long Rs . 30 klur la mang sha ka KITE ban shim ia kine ki jingkitkhlieh .
Ka aktor Fatima Sana Shaikh ka la jubab ia ki khubor ba la mih shaphang ka jingiadei jong ka bad u aktor u Aamir Khan .
Ka rel kit mar ka la jah na rel ha Bhadrak
Ka Policy shna iing thymmai jong ka ri ka dang iaid shaphrang .
Saw ngut ki briew kynthup arngut ki pulit ki la mynsaw .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba la pyndep .
Mynta to ngin pynlong ia kiei kiei kiba kham sngewtynnad khyndiat .
Kane ka la pynduna ia ka jingiapher hapdeng ka dor jong ka petrol bad ka diesel sha ka dor kaba tang 36 tyngka .
Ka jingkit baroh jong ka kad liengsuin ka long 109 700 000 ton ki mar ha u snem 2005 haba ianujor bad 550 000 ton ha u snem 1940 .
Ngi la shim ia ka prokram jong ka jinglong niam namar ki don ki jaitbynriew rit paid kiba heh ha ka ri jong ngi .
Ka bai rung kan long T.100 , T.200 bad T.300 .
Lait noh tang katto katne ki jingjia kiba jia ryngkhat , ka fair ka la sah suk .
U shakib al hasan jong ka ri Bangladesh .
Kumta kan long kaba bha ban bat kham shalor hynrei ka shong ha kaei kaba jia ha ki saw tylli ne ki san tylli kiba ha khlieh duh .
Wat la um shym la pynpaw kano kano ka jingma kaba khraw ia ki paidbah hynrei la buh ia u ha phatok bad u la sah hangta haduh mynta .
" " " Phi la plie ia ki mall , ki iew ki hat bad wat ki dukan kyiad ruh ."
Kumba long kiwei pat ki khniang , ki nymph bad ki khniang kiba la san ki pynsniew ia u jingthung .
U Myntri Rangbah duh ka Ri India u la ai ia ka jingkhot sha u President Kenyatta ban leit sha India , kaba u la pdiang , la ong ka jingpynbna .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynlong ia ka jingshlei um ha ki surok bad ki surok bah .
Naduh ba ka Sorkar jong nga ka la shimti ia ka bor ngi la trei shitom ban buh ia ka ioh ka kot ha ka lynti kaba dei .
La sumar ia ka ha KEM naduh ba jia katei ka jingjia bad la pynim ia ka da ka jingai bam .
Tang ha ka nongbah Ahmedabad la thung palat 75000 tylli ki dieng ha ki 75 tylli ki jaka ryngkat ka jingiatreilang na ki nongshong shnong .
Ka jingmut kaba janai ka long ka jingsdang jong ki spah baroh .
U la shongthait kum u shipai shipai .
Hadien ka por phin sa la rangbah bha ha ka liang ka ain , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka met ban dih kyiad lada kata ka dei ka jingjied jong phi .
U myntri ba dei peit ia ka rep ka riang ka sorkar pdeng u Shri Radha Mohan Singh mynta ka sngi u la plie ia u mawnongrim ia ka karkhana pynmih dud kaba nyngkong eh ha Motihari jong ka East Champaran District .
Ka jingkyrshan ia ka sorkar thymmai .
Balei u hap ban pyniadei ia ka Ram Mandir bad ka elekshon .
Palat 550 ngut ki jawan jong ngi ki la aiti ia la ka jong ka jingim bad kumba 2 000 ngut ki la mynsaw .
Kumno ka long ka jingshem jong ka jingshondur ia ka show kaba shyrkhei ?
Nangta u nongshim met u la ïakhun pyrshah ïa u Kurt Angle na ka bynta ka jingïalehkai WWF ha ka survivor series .
U la shna ia kine ki tiar ban pynduh pyndam ia ngi .
Halor ka jinglehkai jong ka Sri Lanka ha kane ka series , u la bynrap : Baroh ki dei ki nongialehkai kiba tbit bha , dei na kata ka daw ba ki ialehkai na ka bynta ka ri .
U Santokh Singh uba la mynsaw u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Jalandhar .
" Kane ka video ka lum lang ia ka rukom " " Kot Shnong " " : "
Ka aktress ka Hina Khan ka la thaw ia ka histori haba ka la long ka riew pawkhmat ba nyngkong eh ha ka Indian Television ban iaid ha ka red carpet jong ka tamasa phlim ba pawnam jong ka Cannes ha u snem 2019 .
Kin sa ai ia ka kaiphod jong ki lashai ka sngi .
Kaba kongsan kumjuh ka long ban pynkhlain ia ka rukom ai pisa baroh kawei na ka bynta ki MSME .
Ka kyrwoh ka la ong ba ia kane ka hospital la sdang ha u snem ba la dep ha ki jingjia ba kyrpang jong ka khlam bad ka la iarap ban pynim ia kiba bun ki jingim .
Ha ka jaka ban buh sharud ia ka Hukum u Moses , kumno U Jisu u la pynjylliew bad pynjylliew ia ka jingktah jong ka bad u la buh ia ka ha ka kyrdan kaba kham jrong shuh shuh ?
Balei ki peit sha jngai ?
Te , kane ka jingkular kaba phylla jong U Blei ka pyniadei ia ka jingpynkhuid ia ki ummat bad ka jingiap , ka jingsngewsih , ka jinglynniar bad ka jingsngewsih kaba ym don shuh . Ioannis 11: 35.
Chhattisgarh : Hynriew ngut ki Maoist ki la iap ha ka jingiakynad ha Bastar
Kine ki arngut ki la pynbna ia ka khubor jong ka jingshongkurim jong ki ha ka Twitter kaba la pynlong ia ki nongkyrshan jong ki ban sngew lyngngoh .
Shim ia ki Grik hyndai kum ka nuksa .
Ka jingpyni ka pyni ia ki jingthoh ba pawnam shaphang ka jingjyllei jong ki jingleh Yogic ha India naduh ki por hyndai .
Haba pynpaw ia ki jingpynbna ba dang shen ban pynhiar ia ka dor jong ka Corporate Tax , ka la ong ba ka suinbneng ban bei tyngka ka kham iajan mynta .
Khatduh eh , ka pynshitom ia ngi .
Ka kyrwoh khubor ka ong ba ki nongpang kiba dang don mynta ki don haduh 77 ngut bad 150 ngut ki nongpang ki la koit na ka jingpang coronavirus haduh mynta .
Ka BSNL ka pynrung ia ki voucher ba kyrpang jong ka dor ryngkat bad ki jingkhot sur khlem jingteh , jingkhot video bad ki data ba kham heh .
Ka VWSC jong ka shnong Kolar kumba ka long mynta ka don 16 ngut ki dkhot na kine 8 ngut ki dei ki kynthei .
Da kano kano ka rukom ! Ki angel kiba iaineh ki ai burom ia U Blei bad ki pynshlur ia ki briew ban leh kumjuh .
Ka dei tang ma ka ka kompeni India kaba don ha ka thup .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad rel u Shri Suresh Prabhu u la ong ba ka jingplie ia ki jaka pynbiang ia ki nongleit nongwan ha ki station bapher bapher jong ka Mumbai ka dei ka kam kaba kongsan .
Kum ka nuksa , la pyndonkam :
U lok jong nga u la don ka bynta kaba khraw ha kane .
Ka jingmyntoi jong kum kane ka rukom ka long kaba khraw ha ka jingsngew jong u .
Ia kane ka projek la iehnoh namar ki daw kiba biang .
U Spinner u Axar Patel u la shah niew kum u Man of the Match .
U dei u jait soh uba heh tam ha ka kynhun , uba don hapdeng 525 bad 600 jait .
Ka case ka la dep ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Ki nong Portugal Katholik ki la poi ha ka snem 1498 hynrei la beh noh ia ki ha ka snem 1545 .
Ka India ka dang bat ia ka kyrdan jong ka ri kaba kiew stet tam napdeng ki ri kiba dang kiew ha ka pyrthei .
Ki tduh jong ki lum ki kham khriat khyndiat ban ia ki jaka ba marjan jong ka Punjab .
Ha ka por ba ring phlim , u Victor Fleming bad u John Lee Mahin ki la pynthymmai shuh shuh ia ka script da kaba pyndap bad ot katto katne ki bynta .
ISL : U Jackichand u leit sha Mumbai City , u Choudhary sha Jamshedpur .
U la ianujor ia ki shyieng bad ki shyieng jong ki ktieh jong ki briew bad ki sniang , u lap ba ki briew ki don 3 tylli ki shyieng kiba duna ha ki sniang .
U la shakri ruh kum u Joint Secretary ka tnad Samla bad ki jingialehkai .
Ka dei kawei na ki phlim ba khatduh jong u aktor ba pawnam jong ka ri Bengali Uttam Kumar uba la khlad noh ha ka por ba pynmih ia ka phlim .
U nongiarap professor u Gagandeep Singh bad u Kuldeep Singh ki la synran lang ia ki ha kane ka jingleit jngoh ia ki .
To wan biang ha ka taiew ban wan . Ngin sa pynlong ia ka mri bad CT scan ia phi .
Ka RBI kam shym la jubab ia ka email kaba pan jingmut , katba ka tnad pla tyngka ka la kyntait ban ai jingmut .
Ka sorkar kam shym la pyndap ia ki kam naduh mynshwa .
Ki khynnah kiba la sangeh skul ki donkam ban ioh ia ka jinghikai ba iadei bad ka pyrthei .
Mynta , ngi lah ruh ban leh katto katne ki jingpule shaphang ka jingpynkylla bad ban peit ia ka jinglong ba sngur bad ba iaid beit jong kane ka alloy kaba long kum ka rnong .
Nga la sngewsih haduh katta katta ba nga la hap ban mih shabar
Ka Apple iPhone Xs , iPhone Xs Plus bad iPhone Xr la pyllait mynta ka sngi : Ki jingkhmih lynti bad ki jingdonkam .
Hynrei ka jingsngap jar jong u Chandrasekar ka thew ia ki jingthmu ba rieh .
La kem ia u Bal Thackeray bad la pyni ia u ha ka iingbishar .
Baroh ar ki jingeh ki la mih namar ka jingïapher jong ki sorkar Congress .
Ka don ka jingkit jong ka jingbuhrieh kaba iaid ryngkat bad ka jingshim ia ka sienjam kaba beit .
Ka Bawana kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi , ka dei ka konstitwensi kaba heh kaba don shibun ki nongthep vote na nongkyndong bad na sor .
Ka kompeni jong ka Samsung . la pynbna ia ki watch ba thymmai ha ka Sngi U Blei , ha shwa ka jingpyni ia ki watch ba thymmai jong ka Mobile World Congress ha Barcelona , Spain .
Ka jingiakhun elekshon ha Delhi ka long kaba la shim ba ka dei ka jingiakhun elekshon hapdeng ka AAP bad ka BJP .
" " " Ki briew kum ma ngi kim dei ban pynsangeh bad trei na ka bynta ka jinglong briew bad ka jingialong kawei , " " u la ong . "
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba dei ka sorkar ba mynta bad ka seng Awami League jong ka kiba la shem ia u paralok uba iaineh bad uba lah ban shaniah ha Ershad .
Ka skul paidbah Guru Nanak ha Mullanpur ka la rakhe ia ka sngi khynnah .
Ki Moksha ki kren ia ka ktien Moksha kaba long ka dkhot jong ka tnat Mordvinic jong ki ktien Uralic .
Un ym pyniakhlad ia nga , phi iohi , bad phi tip balei ?
" " " Ngi la sdang biang ia ka jingtreikam kaba man ka sngi sha Goa bad na Goa bad ka jinglong kaba thikna ruh ka la wanphai biang ha ka kad liengsuin Goa , " " " " la ong ka Jet Airways ha ka kyrwoh khubor . " " "
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap bad la iathuh ba ki pulit kin leit ban pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
Baroh ki fold kim long kiba iaryngkat ha baroh arliang jong ka axis jong ka fold .
U Joseph u la iohi ia ki khun jong u Ephraim ha ka pateng kaba lai : ia ki khun jong u Makhir u khun jong u Manasseh ruh la pynsan ha ki tyrpeng jong u Joseph .
Ka dei ka daw ba nga rung ha ka jingpynmih .
" " " U Harbhajan nga la pyrkhat ba ha ka juk jong u u dei u ‘ u nongtied bol uba donbor’ khamtam pyrshah ïa ka Australia kumta lada u Bhajji um shym la shim wiket ka India ka la don ha ka jingeh.”
Khanna : Ki pulit ka Khanna ki la kem ia uwei u briew bad ki la kurup 8 grams u smack na ka jingdon jong u .
" " " Ki pulit ka Punjab ki la dei ban pyntip kham mynshwa sha ki pulit ka Haryana shaphang ka jaka sah jong ka Honeypreet ."
Ki don ia ka kali Bordo jong u snem 2005 .
Phah ka Albania ia ka jingtyrwa ban long dkhot jong ka European Union
U la phiah ia lade ha ki ar bynta : u shynrang bad ka kynthei .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro , ka Mi A2 bad ka Redmi Y2 ki ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.1000 kawei kawei .
Ki jingpang jyrngam ki ktah ia ki jingthung jingtep ha Africa , India , Mexico , Caribbean bad ka Thain Pacific .
Na ka bynta kito kiba sngewtynnad ia ka phlim ba sngewtynnad jong ka science forensic kaba bha , kane kan pynsuk ban pyndep ia ki jingsngewtynnat jong phi .
" " " Kum ka jingmih , ka jingma ban pynsaphriang ia ka jingpang dengue ka nang kiew . " " "
Ka Loretta ka ong ia nga ba ka la sangeh noh .
" " " Katkum ka jingdonkam , yn buh ruh ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka jingiada paidbah ha ki ophis jong ki ban pyniaid ia ki briew kiba wan jngoh ia baroh ki ophis jong ki MLA , " " " " la ong u Lamphang ka iing dorbar " " " "
Ka Congress ka la pynjah burom ia ka Gujarat man ka por : U PM Modi
Balei phi don phone lada ngam lah ban phone sha jngai ?
U Samir Kumar Saha u dei u kpa jong u Senjuti Saha uba stad ia ki khniang jingpang.
Ban bishar bniah ia ki jait jingeh bapher bapher , kynthup ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingshngain , jong ki briew kiba wan na ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Kata ka long namar ba ka gene ka long kum kata ka rukom pyni nuksa kaba donbor , sa shisien , ban pyndonkam ia kajuh ka kyntien , ha ka jingsumar mynta , ba ngi pyrkhat ba ka genome kan pynlong ia ka jingpynlong kyrpang ia ka jingsumar .
U la ong ba ia ka kam kaba bud la sdang pyrshah ia kine ki briew da kaba register case ha thanat .
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta kiba iap : Rs 4 lak uwei u briew .
Nga ngeit ha ka jingieit .
Hynrei suki suki ka jingmut jong u shaphang u Daar ji ka la sdang ban kylla ynda u la iakynduh ia u ha ki katto katne ki jingialang ne u la iakynduh ia u .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 279 bad 304A jong ka IPC pyrshah ia utei u nongniah bus .
Em , ngam kwah ban ong ei ei shaphang jong ka .
Ka sorkar kam don jingthmu ban pynduna ia ka jingduna la ka long da kaba pyntlot ia ki jingiarap ha ki jaka pynroi ne da kaba pynduna ia ka jingpynlut ha ka imlang sahlang .
Kawei pa kawei ka kynhun ka lah ban jied haduh hynriew ngut ki nongialehkai nabar ri ha ka kynhun bad tang saw ngut ha ka final eleven .
Kham mynshwa u Kohli u la kamai 74 ron na ka bynta ka wiket kaba lai ryngkat bad u Cheteshwar Pujara hadien ba ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India ki la shah pynhap rem dor .
" " " Ban long president , kine ki kyndon dei ban pyndep " " " .
Phi lah ruh ban kamai pisa da kaba trei smat bad stad .
U la ong ba kane ka sienjam kan ym tang ba kan iada na ka jingsma jong ki lynti iaid kali hynrei kan ai ruh ia ki painkhana kiba khlem jingsma ia ki nongleit nongwan .
Ha u snem 1999 , ka jaka sah jong ki nongtrei shini kaba rim ka dang sah da ki nongtrei barim jong ka ri Philippines .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kum kine ki jingthmu ?
Ngi ia mynjur bad ka sorkar India . Ka long kaba kongsan ba ryngkat ngi leh katba lah ban iada ia ki nongpyndonkam na ki nongpynkhein kiba pyrshang ban pyntlot ia ka jingshngain .
Ka jingpeit bniah ia kiba bun ki kot ba lah ban shaniah hapoh ka phang Khristmas ka pynskhem ba ym tip ia ka tarik kha jong U Jisu .
Baroh ki seng sain pyrthei lait noh tang ka BJP ki don ha ka lynti thma pyrshah ia ki polisi pynduh pisa jong ka Centre .
Hooid , Kane Ka Dei Ka Jingpule !
Ki shipai suin jong ka ri India ki la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka rukom kaba kyrpang ha ka sngi kha kaba 150 jong u .
Ka long kaba suk , kaba thymmai bad kaba sngewtynnad !
Ka shithi jong u Wen ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla na ki paidbah .
Nga shem ba ka jingshong shadien jong ka miej ka long kaba eh bad nga sngewsih ia u Gre uba dang leit shabar ha ka kam ialap man la ka sngi .
Ki Midian ki la die noh ïa u Jisu ha Ijipt ha u Potiphar , u rangbah shipai jong u Pharaoh .
Ki kot pule ki dei ban long kiba itynnad , kiba suk ban sngewthuh bad kiba dap da ki jingpyni dur .
" " " Lada ka Congress ka khlain ha Madhya Pradesh Rajasthan bad Chhattisgarh bad kiwei kiwei ki jylla ka dei ban ialeh pyrshah ia ka BJP da lade hangta ."
Ka jingpyndap khyndew ka la slip ryngkat bad ka jingkhih jong ka khyndew .
U nongshah kynnoh u la don ryngkat bad ka samla jong u .
Hangne ​​Ka Tulop Jong U Lat ka RBI U Urjit Patel .
Kumta balei phim lah ban don ia u briew kum u Rahane tang ban pynthikna ba phin ialehkai 50 over haba ki jinglong jingman ki nang jynjar ?
Ka don ka data kaba lah ban ioh .
Ki ophis post ba iaid kai ki la plie ia ka jingshakri ha ka snem 1875 bad la pyntreikam ia ka jingshakri post rel kaba man ka por ha ka 1 tarik u Naiwieng 1880 , kaba la sdang ia ka jingpynkylla ia ki post trai ri .
Ki shipai ki la shim ia ka sienjam kaba khraw ban shim ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka jingpynneh pynsah ha ki jingtreikam bad ki jaka sah .
Ban pyniap ialade shuwa ba ngan iap thngan ?
Ym don ei ei ha ka pyrthei bad ha bneng kaba la buhrieh na U Blei .
La kyrmen ba kine ki jaitbynriew thymmai kin ai jingshngain ia ki nongrep bad kin pynskhem ia ka jingiadei hapdeng jong ki bad ka sorkar pdeng .
" Hynrei um shym la thoh ia ka ," " u la ong ."
Hato ka Komishon ka buh ia ka lynti kaba ma ha kaba pynheh ia ka bor bishar jong ka Gram Nyayalaya ?
Katba ki jingkhihwin ki iapher ha ka jingjur , ki jingkhihwin ba pura bad ki jingshim jaka kim shym la long kiba thymmai .
Hadien ka jingshah sei , ka met jong u baroh kawei ka la hap lyngngoh ha ka jaka shong .
U President Sirisena u la synran lang ia u Myntri Rangbahduh na Indore , bad baroh arngut ki nongialam ki la poi lang sha ka Convention .
Ka para ka la ïathuh ïa u ba ka long ban pynithuh ïa ka kum ka nongwan sha ka jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U kpa u la thiah khlem khih .
Ka dei ruh ka ri kaba pynmih bun tam ia ka nar ba la khleh lang ha ri India .
Palat 7 lak ngut ki samla pule ki la wan sha ka eksamin kaba la long ha u bnai Risaw .
Ka kompeni shna dawai deCODE genetics ka la bei tyngka ban shna ia ka thup jingtip shaphang ki jaitbynriew kiba la thmu ban kynthup ia baroh ki nongshong shnong ba la tip jong ka Iceland .
U Montiel u la kren shaphang ka jingkiew jong ka app :
Ka jingsngewkmen kaba khraw ban pynbna ia ka phlim ba nyngkong jong nga ka Dostana 2 ryngkat bad u Kartik uba don ka sap kaba khraw tam , u Janhvi bad u khynnah shynrang uba biang bha uba yn sa pynpaw shen ! U la thoh .
Ka kamra bam kaba don ka stove , ki counter bad ka jaka shong .
" " " Ka jingkylli ka long , shaphang ka bor halor ki marpoh khyndew . " " "
Hynrei ym shym la shim ia ki sienjam ha kane ka jingiadei .
Kata ka jingkylli ka la plie lad ia ka jingiakren kaba bha .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha ki ktem liengsuin jong ka IAF ha Srinagar , Awantipora , Pathankot , Hindon .
Kito kiba don ha ka bor jong ka jylla ki la pyndonkam marwei ia ka bor .
Ia kane ka tamasa la thmu ban pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha Delhi ha ryngkat ka jingrakhe ia ka sngi jong ki khynnah .
Ki la iakhih na ka bynta ka hok jong nga bad ka hok jong ki kynthei baroh .
Ka Shehnaaz kam dei kaba thok, ong u hynmen jong ka u Shehbaz.
Uwei u la ong , Baroh kaba Baroh ki don ka dei ka Por .
Ka jingstet jong ka van ka la long haduh katta katta ba ka la sahkut ha ka liang ba shadien jong ka trailer hadien ba ka la shah tynrah .
Nangta yn wanrah ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri ha Parliament bad kan donkam ban mynjur hangta , shwa ba kan leit sha u President .
Halor ka kam ialehkai ne halor ka kam khynnah kynthei .
Baroh ar ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la kyntait ia ka jingiada jong ki sorkar ia ka jingkylla ha ka polisi jong ka .
Ka longiing jong nga kam shym la long kaba riewspah ne kaba donbor .
Ka long kaba thikna ba u MP u sngewsynei ia u kyrtong lehnoh .
" " " " Tehsil " " la shim ba ka dei ka kyntien Arabic kaba mut " " ka jinglum khajna " ", bad " " " dar " " ka dei ka ktien Persia kaba mut " " " nongbat ia ka kyrdan " " .
U la pynkynmaw ia ka bynta bad ka jingkyrshan jong u Pranab Mukherjee ha ka jingthaw ia ka jylla Telangana bad ruh ha kaba thaw ia ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh 2014 .
U Moussa Ibrahim u dei u nongaiktien jong u Gaddafi .
Ha ka rukom thmu ia ka jingkhuid jingsuba ha sor , ka donkam ban shim ia ki jingmyntoi na ki nongshim bynta bapher bapher .
Ha ka 13 tarik u February 2010 ka Barclays ka la pynbna ba kan siew palat ia ka 2 billion kum ki bonus .
Ynda la poi ha Mahabubabad ha ka por miet , ka la phone ia ki kmie ki kpa jong ka ban peit la ki lah ne em ban leit shim ia ka na steshon .
Ka jingpyniap ialade ha ri America ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ia ki samla kiba don ha ka rta kaba 10 haduh 24 snem .
Pynban ki la ai ia ka jingkyrshan kaba treikam ne kaba treikam .
Ka jylla ka la jied ia ki kyrtong mayor , ki divisional committee ki la jied ia ki kyrtong chairman na ka bynta ki municipality bad ki Nagar Panchayat bad ki kyrtong na ka bynta ka kam Corporator la jied ha ka kyrdan distrik .
Ka Shweta Tiwari ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u tnga jong ka halor ka jingpynshitom bein ia ka khun jong ka . pule
Nga la phone ia ki pulit , ka la ong .
Kumno u iaid ryngkat bad ka jinghikai jong u ?
U Keating u la ïatreilang bad ki katto katne ki khlur ba pawnam kiba kynthup ïa u Elton John , ka Lulu , ka LeAnn Rimes bad ka Bee Gees na ka bynta kine ki album .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit jong ka Delhi , u Navreet Singh u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden hadien ba ka traktor kaba u niah ka la kylla hadien ba ka la tynrah ia ka jingkhang kaba don hajan ka ITO .
Thied ia ka polisi insurance ba la buh por
Ka jingiasoh jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat !
Hato ngi sngewtynnad ban long kiba eh , kiba sngewsih ne kiba bishar bniah ?
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 184 km , surok dewbilat 400 .
" " " Ha kawei ka sngi phin sa kynmaw ia nga ." " "
" " " Ngi sngew sarong ia ka jingtrei jong ki nongpynneh jingsuk jong ka ri India ha palat shispah tylli ki kynhun pynneh jingsuk jong ka UN ha Africa , naduh ka kynhun pynneh jingsuk ba nyngkong jong ngi ha Congo ha ka snem 1960 . " " "
Ka Singapore ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Ka dei ka tinder ha kaba ngi thang .
U Gurudev Tagore u long u nongkyrshan ba khraw ia ka mariang bad bun na ki kot thoh jong u ki khot ia ki jingitynnad ba suk jong ka pyrthei mariang .
Ka jingkren jong u ka la ai jingkyrshan ia ki kynhun lehnoh .
Kynsan kynsan la kren ia u da uwei u briew uba mareh ryngkat bad ka kali .
Ka san ka dei ka nombar jong ka pentagram jong ki Illuminati .
Ym don um ha ka wah Krishna bad ka Srisailam bad ka Nagarjunasagar kim shym la ioh um satia .
Ki pulit ki kwah eh ban kynnoh bad mukotduma lamler ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BJP .
Mynta ngi shna ia ki surok kiba bun ki curve .
