Ka mut ba wan phai biang .
Nga pynbeit ban leit sha Jammu bad Srinagar ha ka 8 tarik bad nga kylli ia u V . P . ban iasynran ia nga .
Hynrei khatduh nga la phet krad na iing jong ki bad nga la kylla long u nongtohkit jong ki pulit sorkar pdeng uba lah ban iarap ban iada ia ka hok jong kiwei pat .
Ka jaka kam shym la buh pud .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la weng noh ia ka sorkar namar ba ka la pan jingpynkylla ia ka hukum jong ka halor ka jingpynpaw kyrteng ia ki nongbat pisa rong saw shabar ri .
Kumno nga lah ban pynroi ïa ka jingmut jingpyrkhat kaba bha shaphang ka kam ïalap ?
" " " U Kohli, u Anderson, u Ajinkya Rahane, kumno un leit , u long u kapten ha Australia bad nangta un wan biang bad u Kohli, kumno kata ka dynamic kan iaid ?
Ngi donkam shuh shuh ia ki nongialehkai kum ma phi .
Ki pulit ki la bat ia utei u briew bad mynta ki dang tohkit bniah ia katei ka jingjia .
Ym don ka kam runar , ym don nongshah lehbein , ym don nongmudui .
Ha ki kot hyndai jong ka ri India , ki wah ki batai ia ka jaitbynriew jong ngi bad la rakhe ia ki kum ki nongai jingim .
19 Da kaba thoh ia ka shithi jong u sha ki Hebru , u Paul u la pynpoi ia ki jingshai sha ki Khristan banyngkong ha Jerusalem bad Judia .
Hynrei kito kiba lait kin lait im bad kin long ha ki lum kum ki paro ha ki them , baroh ki ud , uwei pa uwei ha la ka jong ka jingbymhok .
Kane ka dei ka jaka ha kaba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ban leit dihsha ha ki um ba thiang jong ki wahduid .
Hynrei ym pat jia ei ei bad ym pat jia ei ei .
Ka maruti suzuki ka die 16 tylli ki model kali ha ri India .
Kane ka komiti kaba la thaw da ka Board of Control for Cricket ha India ka kynthup ïa u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u VVS Laxman .
Ym don uwei ruh u MLA ka Congress uba leit ban phet noh na ka seng , u la pynskhem .
U Asim Ahmed Khan u la ioh ia ka tnad jong ka bam bad ka jingpynbiang , ka mariang bad ka khlaw bad ka elekshon .
La iathuh ba kane ka phlim ka dei kaba la pynmih da u Dhanush .
Ki la pyrshah haba la khot ia ka kyrteng jong u , hynrei ki la pynjem mynsiem ynda ki la sngewthuh ba ka Meena kam don ha ka iing dorbar .
bad haba la pule ia ka Qur ’ an ha ki kim ju dem khrup ?
Kumta , to ngin ap bad peit kano ka phlim ka ban kheit ia u soh ha ka por Pongal !
Kumta ki jingmih jong ka ha ka jingshai rong saw bad ka jingkylla ha ka jingsma .
Aiti ia ka jingtohkit pyniap ia u Dabholkar sha ka CBI
Un wanrah ia ka jingsuk kaba bun .
" " " Nga kyrmen ba phin sa ioh khubor babha shen " " u la ong ."
Ka iing jong u Muhammad Ali Jinnah ha Mumbai ka dei ka jaka jong ka sorkar : MHA
Kumno phin lah ban pynsah ia ki na ka jingshakri ?
Ia ka Gambit la pyndonkam ha ka PVM kum ka ktien pdeng jong ka .
Ka England ka la jop bad u Mahmood u la ioh ia ka khusnam Man of the Match .
Bad phi la shem aiu Junior ?
Kane ka la pynlong ia ka jingbthei ding .
Nga tip ba u Tom u don shabar .
Ki saw ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya ki la jan shah pyniap .
Ka wanrah ia ki teknoloji kiba iadei bad ka don ka jinglah ban pyniadei ban shim ia ki sap ki phong jong ka thain .
" Nga kyrpad ia phi ba phin nym ngeit ia kino kino ki jait khubor hamsaia " " la ong u Daroda .”
Pynkynriah ia ki suloi heh jong ka Pakistan sha khappud Afghan
Ka jingïakhih jong ka Hammer ha u snem 199697 ka la hiar sha ka jingjot hadien ba ka la sdang ha ka rukom kaba rit.
Ia ki jingleh niam ba khatduh la pyndep da u khun jong u u Raju Khan .
U don ha iing mynta lada phi kwah ban leit jngoh ia u , ka la pyntip ia ngi .
Ka thma lehnoh ka long ruh ka buit kaba ju pyndonkam da ki jaitbynriew bapher bapher jong ki Celtic , Iberia bad German kiba ki nong Rome ki iakynduh .
Ki jingkren jong u Paul ki lah ban long kiba pynlyngngoh ha ki kolshor kiba buh ia ka dor kaba kongsan ha ka jingshongkha bad ka jingpynheh ia ka iing ka sem .
U Dr . U Yathindra u khun jong u CM Siddaramaiah u dei uba mihkhmat ha Varuna konstitwensi .
U la don ryngkat bad u nongniah kali jong u u Sanjay ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ngan pyrta na ka bynta jong ki , bad ngan lum ia ki . namar nga la siewspah ia ki : bad kin nangroi katba ki nangroi .
Ka komiti kaba la khlieh da u myntri barim u AK Antony kan shim ia ka jingkhot kaba khatduh halor ki jingiatehlok hadien ba la iakren bad ki nongialam jong ki jylla bad kiba dei peit ia ki jylla , u la ong .
" Kine ki buit ki la pynlong ia ki katto katne ban kynthoh ba ka ioh ka kot ka dei ka " " saians ba shisha " " . "
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka jingpynpaw ia ka jingjylliew jong ka jinglong mynsiem jong ka Maria .
Ka pawnam ruh ha ka rep jhur .
Shuh shuh , kane ka kynhun pisa ka la nang kiew kumba ar shah naduh u snem 2000 haduh u snem 2007 , hynrei ka jingpynbiang ia ki jingbei tyngka kiba shngain bad kiba lah ban kamai kam shym la kiew stet kumta .
Uwei u briew u niew ia kawei ka sngi kham halor ia kawei pat : uwei pat u niew ia kawei pa kawei ka sngi kumjuh . To ai ba uwei pa uwei un long uba la pynngeit pura ha la ka jong ka jingmut .
Ka Congress ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ka jong ki 54 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kaban sa wan .
Bad ka khmat jong phi kan ym sngewsynei . hynrei ka jingim kan iaid na ka bynta ka jingim , ka khmat na ka bynta ka khmat , ka bniat na ka bynta ka bniat , ka kti na ka bynta ka kti , ka kjat na ka bynta ka kjat .
Kawei pat ka phlim jong ka Saras kaba kyrteng ka Simmba , yn pyni da u Rohit Shetty bad yn sa ak da u Ranveer Singh ha ka bynta ba hakhmat eh .
To ngin ia peit katto katne ki lad ha kaba u Soitan u leh ia kane . Kumta ngi lah ban iohi kham bha kumno ngi lah ban iaineh haduh kaba kut . 2 Ki Nong Korinth 2:11.
" " " Ka jingpang ka pynlong ia phi ban sngewsih , hynrei ka jingbymsuk kam pynlong ia phi ban pang " " " " ong ka nongthoh ba hakhmat eh ka Dr Bette Liu kaba don mynta ha ka University of New South Wales ha Australia .
Ia ka jingbit ban tei yn ai tang katkum ka jingpynshisha ba la ai da u ophisar shnong kaba batai na ka bynta kano ka jingthmu la ai ia ka pattayam .
Ka jingjia ka la wan kum ka jingpynjah burom kaba khraw ia ka seng .
Watla ka kynhun ka lah ban beh noh ia ki tang da uwei u mynsaw hynrei ki shah pynkhih .
Mynta u kwah ban iakynduh bad u Sushant .
Ka Pakshi Pathalam ha ki lum Brahmagiri ka dei ka jaka rieh jong ki sim .
Ka jing ring ia ka phlim The White Tiger kan sdang ha India naduh u bnai ban wan .
Ka pisa tyngka jong ka ICICI
Ka Madhya Pradesh ka la mih kum ka Jylla kaba biang tam na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ka burom bad ka burom baroh ka long ka jong U Blei Uba donbor baroh .
Ki bor synshar ha ka jingshisha ki khein ia ngi kum ki nongleh kam sniew kiba sniew tam .
Lane pyrkhat ia ka khmat jong u bsein .
Katkum ki khubor , u Adil u la mih na la iing ha ka 19 tarik u Risaw 2018 , bad um shym la wan phai shuh .
Tang shu dep ka por 9 : 00 a . m . , kaei kaei kaba phylla ka la jia .
Da kaba pynskhem ia u da ki hukum jong u Majistor , u la kyrpad mardor ia ki pulit jong u ban beh noh ia ki khlieh nongsynshar kiba sngewsih bad ki nongbud jong ki , khnang ba kin ym lah ban plie biang ia ka jingiakren bad u sahib .
U la kyrshan ban pynroi ia ka jinghikai sepngi da ka jingkwah kaba khraw ba ki kynthei kin lah ban pynbha ia ka jinglong jong ki bad ban pyllaitluid ia lade lyngba ka jinghikai sepngi .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong , ka ding ka lah ban mih na ka sharak kaba la thang .
Ka samadhi jong u Ramdev Ji , u blei jong ki Hindu ha Rajasthan ka don ha ka jaka jong katei ka temple .
Ka Wikipedia ka la kren shaphang ka jingdonkam jong ki jingthoh Indic la katto katne por mynta .
Ka Ford Mustang : Ka Jingpeit Kyrpang Ia Ka Pateng Kaba 50 Snem
Ka Firefox Account Password jong phi ka la lah ban pynkylla da kaba jop na kane ka tiar harum :
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba ar bad kaba lai kan long ha ka 3 bad 7 tarik u Nailur .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewbha .
Ka daw kaba ar kaba nga burom ia phi ka long ba phi la mih na la ka ri ban iarap ia ngi hangne ​​.
Ki jingthoh shaphang ka Tahal, ka Roll 6, RG 118.
Ka India ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pyndonkam pura ia ka bording ha ki lynti rel .
U Jisu u la pyndonkam ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah , ha ka jingshakri jong u bad u la pyni ia ka rukom kynnoh kaba dei ia ka , hynrei u la leh kham bun ban pynpaw ia ka kyrteng U Blei ha ki apostol jong u .
Ka Envelop Lieh Ka dei ka khun rangbah jong u Khudikelo ka Niru na ka iing kaba shadien .
U Myntri Rangbahduh u Modi un iashim bynta ha kane ka jingialang virtual , la iathuh ki tyllong khubor .
" Kane ka khubor ka la pynkhyllem lut ia kiei kiei baroh sha khyndew ," " la ong u Kaur ."
" " " Ngi la kular ban iatreilang ."
Sait bha ia ki soh bad ki jhur shwa ban shet bad pynthikna ba phin sait bha ia ki kti shwa bad hadien ba phi la bam .
Ki jingsngew jong ki Sikh ki la shah pynshitom bein .
Ha kata ka kot , ka Uma Dey ka dei ka riewkynthei bad ka nongialeh pyrshah ia ka seng laitluid jong ka ri India .
U la ioh ia ka kyrdan BSc .
Ki ong : Ngi la pyrkhat ba kita kiei kiei kin wanrah ia ngi ia ka jingsngewhun hynrei kim shym la leh satia .
" " " Katba dang don ka jinglehkai ha kane ka pyrthei , ka kyrteng jong u Nagesh kan sah ha ka jingkynmaw jong ngi ."
Shiphew snem mynshuwa , nga la leh ia kane kajuh ka jingleit . . . hynrei ha ka liang pyrshah , na Barcelona sha Madrid .
Shano phi leit iaid kai man ka step ?
" " " Ym shym la siew tulop ia ki , " " " " ka la ong . " " "
Pynkhuid ia ki da ka umphniang olib bad pynsngem ia ki da ka umsoh bad ka shini .
Nga la dei ban long marwei . Kata ka la long ka jingiateh .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban kohnguh ia ka jingbhabriew jong U Blei ? Ai nuksa . Kumno ngi lah ban kohnguh ia ka jingbhabriew jong U Blei ?
Kim pynshitom ia nga satia .
Ki don ar tylli ki tyllong um ba thiang ha ka tduh bad hapoh jong ka ki don lai tylli ki jaka buh um slap .
Baroh la leh ha kata ka por .
U la ong ba ka sorkar jylla ka long kaba kyrshan ia ka sorkar kaba duk .
Ki pulit ka Delhi ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka ak nyngkong eh ha ki phlim Telugu , Tamil bad Malayalam .
IPL 2018 : Ka Sunrisers Hyderabad ka la lah ban pynjop ïa ka Mumbai Indians ha ka bol ba khadduh
Kata ka mut ka jingpynmih ia ki mar ryngkat bad ki mar rep ka duna bha ha Kerala .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 8 tylli ki bike kiba don ka mileage kaba bha tam ha India .
Ka lyer jong ka Delhi ka long kaba la dap da ki jingjaboh ha kane ka por jong ka aiom namar ka jingthang ia ki sboh kba ka sdang bad ka jingshit jingkhriat ka hiar .
7 ngut ki khynnah rit la pyllait im , la kem ia u nongkhaii briew .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u N . R . Raghunanthan , katba ïa ka hok ban pynsawa ïa kane ka phlim la ïoh da ka Trend Music .
Ba ki leh kham bun ban ia ngi ?
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai shaphang ka jingpynneh pynsah .
ka kompiwtor kaba hikai , kaba ka Skynet ka buh lypa ban PULE tang haba la phah ia ngi marwei .
Kynmaw ba ki por kiba bha bad ki por kiba sniew kin long shi bynta jong ka jingim jong phi mar katjuh , bad phi hap ban nang ban pyniaid ia baroh ar da ka jinglong kaba iaryngkat .
Ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka ki la ïoh ïa u slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , watla ka la don ka jingjahthait naduh ka sngi Nyngkong ryngkat bad u slap uba la ailad ïa ki jinghap slap ba man ka por .
Ha kane ka phlim u Ram Gopal Varma u la shim ia ka sobjek kaba iadei bad ki briew baroh .
Ka kynhun ki kynthei kiba shong ha ka ben hajan u dieng light .
Hapoh ka Article 343 jong ka Riti Synshar jong ka ri India la shim ia ka ktien Hindi ba la thoh da ki dak Devanagari kum kawei na ki ktien ba la pyndonkam ha ka sorkar .
Ym lah ban ong katno percent na ki nongshong shnong kin jin da la jubab ia ka jingkyrpad ban khanglad .
Ka Anu Emmanuel bad ka Keerthy Suresh ki ak kum ki kynthei ba pawnam .
Ka jingjia kaba bud ka la jia ha u bnai Risaw 2013 .
Wat la dei tang ki shynrang kiba dei ban leit , hynrei bunsien ki longïing baroh kawei ki leit sha Jerusalem ban ïoh mad ïa kine ki jingïalang kiba kmen .
Hato phi pyrshang ban wanrah ia ka tnad bishar sha ka jingsahkut kaba shyrkhei ?
" " " Ynda ka kynhun DCW ka la poi ha iing jong u khynnah rit ki la iohi ba ka khynnah ka la pang bad ka la mih snam ."
U nongbishar phlim u Taran Adarsh ​​ruh u la ïasam ïa ki jingmut jong u halor kane ka phlim .
13 tylli ki rel express bad ar tylli ki rel kit mar ki la sahkut namar katei ka jingjia .
Ka jinghiar dor ha India ka long kaba shipor .
U symbud myntri rangbah u Satish Chandra Yadav u la shah thombor .
" " " Kin ot ia ka hymen jong phi da ka skei " " la iathuh ia ka ."
" Ngi ialeh na ka bynta ka jingshisha ." " "
Ka dei ban long kaba bha na ka bynta ka bat .
Kata ka rukom pynpaw jong nga .
Ka India na ka bynta ka jingiateh halor ki kam lehnoh
U Ajay u la thoh ha ka twitter jong u , nga la duh noh ia u hynmen jong nga u Anil Devgan hynnin ka miet .
Hooid , nga tharai , nga lah ban pynsangeh ia u .
Ban kren beit ia phi , ngam shym la sngewphylla ia kaei kaba nga la iohi , la ong u Pence hadien kata .
Ka jingdon marbam man ka sngi ha ki por ba dang shen ka long palat ia ka 70 hajar klur tyngka katkum ka jingkhein ba la lum da ka BS Research Bureau .
" " " Ki dang kem bha bad ki bat bha bha ."
Ka paralok ba man ka por jong ki nongñiah trok Pakistan ka dei ka jingrwai ba sngewtynnad jong u Attaullah Khan Esakhelvi.
U la long u nongtied bol uba tbit ha baroh ki rukom .
Ka jingthmu jong kane ka Bill ka long ban khanglad ia ka jingpynlut kaba palat bad kaba pynsyrwa kai ia ki jingkhawai shongkurim bad ban pynjari ia ka jinglehniam kaba kham suk , la ong u Ranjeet ha ka PTI .
Ki lai ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Kane ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka thup jong ki jaka buh jingthoh ha Germany .
U heh jong ka tnad peit mariang u la ong , ha ka sngi Nyngkong , 5 tarik Jylliew , ka Chandigarh ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam haduh 29 . 4 degree Celsius , hynriew notch hapoh ka jingshit kaba thikna .
14 ngut ki nongleit nongwan kiba mynsaw la pyllait noh hadien ka jingai jingiarap nyngkong .
Une u nongthoh khubor u la iakren bad phra ngut ki riew shemphang jong ka sorkar bad ki riew shimet halor kane ka kam .
Phi dei ban bat ia ka jingngeit bad ka jinglong jong phi , ngi lah ban leh ia kata .
U Reddy v ha ka jingmut kaba iahap jingmut jong u u la peit bniah :
Ka jingpynkylla ia ka kyrdan jong ki khubor , kaba la thmu ban pynmih ha ka pyrthei ha ki taiew ban wan , la khmih lynti ba kan kyrshan ia kata ka thong .
Katei ka jingjia ka dei na kawei ka shnong kaba don ha Tarikere Taluk jong ka Chikkamagaluru District ha Karnataka .
Ka IRCTC ka dei tang ma ka ka kynhun ha India kaba la ai bor ban die tiket rel lyngba ka online , ban pynbiang ia ki jingbam bad ka um dih ia ki nongleit nongwan ha ki jaka ieng rel .
Ka don ka jingwad bniah kaba bun shaphang kata .
Ngi don bun ki lad ban set bad bat ia ki mrad .
" U Singh u la pynthikna ia u ba ia ka jingujor jong u yn sa " " eksamin " " " bad yn sa shim khia lada ka wan hapoh ka CBI " .
Kumta ka MITI ka la pynlong ia ka jingialang bad ka la khot ia ki briew ha kylleng ka pyrthei ban iarap ia ki .
" " " Ka jingjia kaba la jia hynnin ka miet ka long kaba sngewsih shibun ."
Ka jingshah siat ha kad liengsuin jong ka US , 5 ngut ki la iap .
U la sam ia katei ka dur ha ka Instagram da ka jingthoh kaba sngewrit .
La ngeit ba ka dei namar ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Tanushree Shankar mynta ka ialam ia ka kynhun shad jong ka Tanushree Shankar kaba long ka nongpynpaw ia ki rukom shad ba mynta ha ri India .
Ki Sylhetis kiba nabar ri kim pat dih kyiad .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad u khynnah u dang iaid bha .
Lano lano ruh haba ka Fate ka leh be-ijot ia nga ha ki sngi samla jong nga ka mynsiem jong ka jingkut jingmut hapoh jong nga ka la nang khlain nang khlain .
Ka tnad rep ka la pyntip sha kawei ka komiti ba haba la pyntreikam ia ka jingpynduh pisa , ki nongrep ki dang die ia u soh kharif jong ki ne ki bet ia ki jingthung rabi .
Ka jingduna dor jong ka sut bad ka jingbym don jong ka jingpynlang ki long ki jingbha kiba khraw .
Ryngkat bad kane ka jingrwai kyrteng la pynmih ruh ia ka poster kaba thymmai .
" " " Kaei kaba phi leh ko briew ? " " "
U Bah Siva Sankara na Namma Dhwani u la kren shaphang ki jingkiew bad ki jinghiar ha kaba pyniaid ia ka steshon bad kumno ka jingiaishah bad ka jingiashim bynta ka lah ban wanrah ia ka jingim kaba thymmai ha ka steshon .
Peit ia ka kynhun kynthei jong ngi .
Ka England ka la ioh ia ka kabu ha ka over ba nyngkong jong ka sngi .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la ai ruh ia ka jingkular jong ka sorkar na ka bynta Rs . 7 , 605 Klur sha ka TANGEDC0 na ka bynta ban pynmih pisa lyngba ka jingpynmih ia ki bond ban siew ia ki ram .
Kumta ki nongshong shnong kin iohi ia u kum u briew uba don ka bor bad ka jingsynshar , u syiem uba donbor . U Abram um don jingkwah ban shong ban sah bad ban iadon bynta bad ka sain hima sima jong ki nong Kanaan .
Ia u button home la weng noh na ka bynta ki jingpyniaid swipe ha ka iPhone X .
" Bad ia kane ka kam runar la leh da kito kiba iadei bad ka Tablighi Jamaat " " .
Ka Delhi ha ka sngi Saitjain ka la iohi ia ka jingjaboh ka lyer kaba sniew tam ha ki aiom .
Ka tnga jong nga kan ong ia nga , phi dei ban pynkhreh ia kiei kiei baroh .
Ka Shithi Jingtyrwa ha kaba iadei bad ka jingpynrung kam ia ki samla ba tbit ha ka tnad peit bniah bad bishar bniah ia ka roi ka par
Ki nongialehkai : Kangana Ranaut, Richa Chadha, Neena Gupta, Jassie Gill
Ia kane ka jingkhluit la khot kum ka jingkhluit kaba thikna .
Ka la long ka jingjia kaba khraw bad ka jingsngewkmen .
U long u briew uba phylla bad u paralok uba phylla .
" " " Ki briew ki long kiba sngewbha bad kiba iajan ."
Ia ka khyndew ne ka khyndew na kaba la thaw ia u la khot adhamah .
U Dobby u la pyndem sha u Harry , ki khmat jong u ki la rben kum ki jingshai .
Katkum ka jingiathuh ki pulit , 10 ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha kane ka khep ki jingtreikam jong ki liengsuiñ kin ym long kiba lah .
Wat la ka long kumno kumno ruh kin leh katba lah .
" Ha kawei pat ka liang ki angel kiba iaineh ki dang don hangta " " ha ka jingiaseng paidbah " " ".
Napdeng jong ki la don ruh u Isher Singh u khun jong u Jarnail Singh Bhindranwale , ka Gurmeet Kaur ka tnga jong u Bhai Amrik Singh bad ka Bibi Pyar Kaur ka kmie jong u Satwant Singh u nongpynïap ïa ka Indira Gandhi .
Mano ba lah ban ujor sha u Ombudsman ?
Kumjuh ruh hadien ka jingpyrshang kaba bteng baroh shilynter lah ban pynurlong ia ka jingkit rake kaba heh i . e .
Pyni ia ka bynta kum ka kot address .
Ka sla jong ka kot khubor jong ngi ka pyni ia ka tnga jong u Job kaba la thombor ia u da kita ki kyntien . Kata ka la jia kumba 3 600 snem mynshuwa .
Hynrei u la ngop ha ka jingpynshoi bad u la kylla long uba donkti ha ka jingleh be-ijot bad ka jingpyniap briew . Pyrkhat ruh ia u apostol Petros .
Wat hapdeng ka jingsumar ba pura ki jingbakla bad ki jingduna ki lah ban don kiba hap ha ka jingpynbeit .
Ka jingthmu ka long ban pynsngewthuh ia ki samla shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingdih drok .
" " " Khadduh eh nga la pynsawa radiogram ha ka por ba ki kmie ki kpa jong nga ki dang rit " " " " la ong kawei ka ophisar kynthei " " " .
U Jaitley u la ong ba lada ka BJP ka thaw sorkar ka Centre bad ka sorkar jylla kin iatreilang ban kyntiew ia ka jylla .
U la ong ba ka don ha ka kyndon 90 jong ka ain pynbeit thymmai ia ka AP .
12 Lada phi hap ban ïakhun ïa kum kane ka jingeh , u paralok jong phi u lah ban nym sngewnguh nyngkong ïa ka jingpyrshang jong phi ban ïarap .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u la plie ia ka jingai ia ki sertiphiket bad ki check kum ka jingpynshlur ia ka dud ba la ai da ki nongpynmih dud sha ka seng treilang ha ka 09 tarik . 12 . 2013 .
U la ong, “Ngi la bthah ia ki sha ka BLS UAE na ka bynta ban ai ia ki passport."
Kine ki jaka ki ju jia haba ka jingeh ha ka thain ka long kaba jylliew bad ka sla khyndew ka long kaba rit .
Katba ngi nang thaw lad na ka bynta iwei ia iwei pat , katta ka jinglong para kynthei kan nangroi , ka la iasam .
Ki don ki bniat , ki her na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ngi dang don ki jingiakren kiba bha .
Hadien kata ma u bad u Porter ki la leit sha Europe ha kaba ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw kum ki nongtuh shuwa ba kin leit phai biang sha ri America .
Ka dor jong ka petrol ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Saitjain ka la palat ia ka T.80 ha ka sien kaba nyngkong eh namar ka jinghiar dor jong ka pisa ka la pynlong ia ki mar kiba nabar ban kham rem dor .
U John u dei u kpa jong nga bad la pynbaptis ia u ha ka snem 1904 ha St .
Dang shen u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka tnad liengsuin ka hap ban wad ia ki lad ki lynti kumno ban pynlong shimet ia ka Air India .
U PM Modi , u Shah uba buhrieh ha lyndet ka jingshun : U Rahul Gandhi .
Katkum ka jingong jong ka sorkar ka dang kjit ia ki jaboh jabaiñ manla ka sngi na ki 144 tylli ki nala um ha ki phra tylli ki jylla jong ka Ganga kata ha Uttarakhand , Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand bad West Bengal .
Katkum ki khubor , ki bor pahara ki la siat iap ia uwei u lehnoh .
Ka jingsted ban upload ka don ka bynta kaba kongsan haba u nongpyndonkam u kwah ban sam ia ki video ne ki dur lyngba ki social media ne ki email .
Ka la ong ba ka Sorkar kan iarap ia ki Jylla ban ioh ia ka pisa na ka bynta ki projek pynroi .
Ha ka step kaba bud , u Danny u iohi ba la pynpra ia ka jaka buh tiar .
U Raghuram G Rajan u la thung da u RBI Guv 2020.
Kane ka dei ka jingkhot phone ha ka por janmiet na kawei ka TV .
La pyndonkam biang na ka bynta ki core nar .
Bad ka kam kaba lah ban pdiang da baroh ka dei ban jop kumta da ka jinglong tynrai ka hap ban long kaba ryntih .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Bad ka leit, 7, 7, 28.
Lada u tnga um burom ia la ka tnga , ka jingiadei jong u bad U Jehobah kan shah ktah . Ki jingduwai jong u kin sa shah khanglad .
Ki la thoh sonnet na ka bynta iwei ia iwei pat bad ki la iakynduh man ka por haduh ba kan da iap .
U Shri Naqvi u la ong ba ka jingpynkupbor jong ngi khlem ka polisi pynsngewbha ka la thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingroi bad ka jingshaniah hapdeng ki jaitbynriew rit paid .
Ka jingiadei bad hapoh ka sniehdoh .
Yn sa iohi ia u ha ka jaka ba shabar hadien lai kynta .
Hynrei ban ioh ia kane ka synduk kam long kaba suk .
Ha ka jingkren lyngkot , ka niam Hindu ka la duh noh ia ka jingangnud bad jingshlur ba kynja mynsiem .
Ka jingtreikam kaba dang iaid ban pyntreikam ia ka LPAI .
Ki kam ba la kdew ki dei ban long ha ka liengsuin kaba dang her .
Ki donkam ban sngap jar .
Ka Europe ka la pynduh pyndam ia kiba bun ki khlaw kiba la don lypa jong ka .
Ka Baliakandi ka dei ka Upazila jong ka Elaka Rajbari ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
U Nortje u la shah weng noh ha ka World Cup namar ka jingmynsaw , ka South Africa ka wanrah ïa u Morris kum u nongbujli .
U Kaliya , u bsein uba heh uba don bih , u shong ha ka Jamuna ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ha kaba kut kane kan iada ia ngi na kito kiba kwah ban pyndonkam bakla ia ngi da ki kyntien thok . 2 Petros 2 : 3 .
U Rohit Sharma un nym ialehkai ha kane ka lympung .
Ki share ki la kut ha ka sngi da kaba hiar da 4 percent .
Bad mynta lada ngi phiah ia baroh arliang da 1 minus .
Kine ki jingjia baroh ki pyni aiu ?
Kane ka pynlong ia ka jingtlot jong ki shyieng .
Ban pynurlong ia ka thong ban pynlong ia ka ri India ka ri kaba kiew bha da kaba pynleit jingmut ha ka Atmanirbhar Bharat donkam ban pynkiew ia ka jingshalan mar shabar ri na baroh ki jylla bad union territories .
Katba u dang trei kum u nongiasaid ain na ka bynta ka sorkar Reagan , u Roberts u la thoh ia ki jingthoh ain kiba iada ia ki polisi jong ka sorkar halor ka jingpynmih khun .
Kumta ka Manusangada ka dei ka jingiathuhkhana kaba la pynshong nongrim ha kata .
Ngim don ka jingkhein kaba thikna ia ka dor baroh jong ki mar kiba iadei bad ka World Cup kiba shalan shabar ri .
U Singh u la kyrpad ruh ia ki paidbah bad ka tnad Forest ban peit bha ia kine ki dieng rit katto katne por khnang ba kin lah ban san sha ki dieng .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India, u Gautam Gambhir, u don ïa ka jingmut ba ka India, ka dei ban boycott ïa ka Pakistan bad ban nym sngewkhia ban duh ar poiñ ha ka World Cup kaban sa long shen.
U Ajay Singh Yadav u dei u kyrtong ka seng Congress na Gurgaon .
Yn pynbeit ia ka skhim ai ram na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka projek .
Ka don ha ka jingjylliew um kaba palat ia ka 2,000 meter bad ka dei ka jaka tih gas kaba jylliew tam ha duriaw ha Asia .
Tip kham bniah shaphang jong ki bad ka kam jong ki .
Ki kyrtong ha ki 90 tylli ki ward ki la jop khlem da don ba ialeh pyrshah , la ong u nongaiktien .
Em phim shym la khot sngewbha !
Ka jingtreikam jong ka Cast Lead ka sngew kumba ka iaid kai ha ka park haba ianujor bad kane .
Ia ka nongbah lah ban phiah ha ki ar tylli ki jaka kiba iapher ha ka jingbun briew .
Ka jingthoh ba la bishar bniah da ka ain jong ka ain siew bai lutksan ia ka GST ba la mynjur da ka GST Council . ban rah sha ka iing dorbar thawain ha ka shiteng kaba ar jong ka dorbar mang tyngka ha u bnai ban wan .
Ka arngut ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha , ha ka video .
Pyndap ia ka dud bad bteng ban khleh haduh ban da iasoh bha .
Kane ka buh ia ka jingtynjuh ha ki longiing Khristan .
Ki don ki jingmut jingpyrkhat kiba pher , ki jingmut bad ki jingjied kiba pher .
U Sylvester Stallone u phah ia la u hynmen sha Haridwar ban leh ia ka shradh jong u khun ba la iap.
Ki briew kim long kiba kloi ban sngap .
U Mayor ka Mysuru u Pushpalatha Jagannath , u Commissioner ka MCC u Gurudatta Hegde , ki ophisar ka koit ka khiah u D . G .
U la pynpaw ba naduh ki lai sngi ba la dep , ka jingkiew ar shah ka long 11 . 3 sngi ha ka ri .
Ka Sara Ali Khan ka don ia ka jinglong syiem ha ka snam jong ka , hynrei ha kane ka kynti ngim kren shaphang ka liang jong u kpa jong ka u Saif Ali Khan . pule bniah
Hadien u la iakynduh ia u general secretary ka BJP u Bhupendra Yadav uba dei peit ia ka elekshon ha Maharashtra .
Ha une u snem yn sa buh ia kine ki Agro Park harum .
Ka long kaba treikam nyngkong eh ha Göteborg .
" " " Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang bad ia u nongleh kam sniew yn nym lait " " u la ong . "
U briew u ieng sawdong da ki thuk thuk .
Ka painkhana kaba don hajan ka rug kaba blue .
Katba u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba u heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad u Uddhav Thackeray kim shym la don kano kano ka jingiakren haduh mynta .
Ngi dei namarkata ban kiar na ki jingleh kiba pyndih buaid kiba la tip ba ki long kiba pynsniew ia ka met bad ka jabieng .
Em . 3 : Balei Don Bun Ki Niam ?
Ia kane la ju pyndep da ki riew shemphang kiba la shah hikai bad ka lah ban long shi bynta jong ki katto katne ki prokram jong ka ri ba la iakren haneng .
" Ki briew ki la sngewthuh ia kata bad kin sa hikai ia ka jinghikai " " "
Hynrei kane ka la long baroh da ki spah snem mynshuwa .
" Ym shym la leh bha ia nga da ka India , hynrei nga jia ryngkhat ba nga sngewtynnad bha ia u Myntri Rangbahduh u Modi " " u la bynrap .
21 tylli ki seng pyrshah ujor ha SC halor ki mashin EVM
Ka jingmut kam lah ban leit shapoh jong ka .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli ïa ka komishon ha u bnai Jylliew 2016 la lah ne em ban wanrah ïa ka BCCI hapoh ka aiñ RTI .
Kaba phylla ka long ba kane kam shym la long kumta .
Ha Assam , ka jingshah thombor ka la nang kylla long ka jingpang hapoh ka jingpeit jong ka Congress . Ha Mumbai , ka jingsngewpher jaitbynriew ka pynsniew ia ki jingkren jong ki riew sain pyrthei jong ka Shiv Sena kiba dud ia ki vote na ka jingsngew pyrshah .
Ka jingbha jong ka jingpynduh ka long kaba thikna bad ka jingpyntip ia ki jingtip la buh thikna . la sdang ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba thymmai na ka bynta ban pynbeit ia ki jingujor .
Ha kane , ki nongbishar ki la ong , Hynrei kane ka tag kan jah noh tang shu wan phai u kliant jong phi bad iakynduh ia ka jingbishar .
Baroh 114 ngut ki dkhot ki la shah pyllait noh ha kaba kut .
U Anisuzzaman u riewstad halor ka mariang bad ki mrad khlaw uba trei na ka bynta ki projek heh jong ka sorkar bad ka UN u la ïohi ba ki khlaw bad ki lum ki lah ban shah pynjot da kaba suk tang hadien ba la ïoh jingbit na ki tnad treikam .
U la bthah ia ki heh sorkar ban ai kam ai jam ia ki lyngba ki kam jong ka MGNREGA .
Kumta ngan tharai ba ka jingsdang bashisha ka leit shadien la kumno kumno haduh katne bad lehse kham sha jngai .
" " " Ha ki bun spah snem shwa bad hadien ka jingkha ia u Siddhartha , hadien ka jingkylla jong u Siddhartha sha u Gautama , ka jingkylla jong ka por ka iai bteng ban iaid kylleng ka ialam ia ngi lyngba bun ki jinglong bad ki jingjia . " " "
" 13 Kum u Dabid bad u Jonathan , ngi ruh ngi shem " " ka jingkmen kaba khraw " " ha kaba ieit ia kito kiba ieit ia U Jehobah bad kiba pynpaw ia ka jingngeit jong ki ha u . "
Ia kane ka phlim la pynmih ha u snem 1992 bad la don ruh ki khlur Sivaji Ganesan , Gautami , Nassar , Kaka Radhakrishnan bad Vadivelu .
Ha kajuh ka pan , pynkhluit ia ka umphniang .
Lada , ha kawei pat ka liang , ka RBI ka pyndonkam da ka jingpynkhuid pura , tang ki jingktah jong ka jingwan jong ka FII ki long ka jingkiew jong ka iew stock bad ka jingkiew jong ki pisa bar ri .
Nga la iohsngew hynrei ngam shym la ngeit .
Ki bahaïing jong ka Nehas ki kam ba ki sngewkhia ïa ka jingshngaiñ jong ka
Baroh arngut ki nongkitkam ba ha khlieh duh jong ka kynhun Tata ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban tip shaphang ki jingthmu jong ka Gujarat ha ka liang ka bor ding , khamtam ha ka bor ding na ka khyndew .
Ka kut ka ieng ha rud wah Yamuna hajan ka jaka ba ka iakynduh bad ka wah Ganges .
Wat hapdeng ka jingkyrpad jong u President China u Hu Jintao ban nym pynlong saiñ hima sima ïa ka jingïalehkai Olympic , katto katne ki nongïalam jong ka ri Sepngi ki la pynkiew ïa ka rekod jong ka hok longbriew manbriew jong ka Beijing lane ïa ka jingsynshar donbor jong ka ha Tibet .
U la ong ba um tip ia ki jingshisha .
U Aamir Khan u dei u nongpynmih phlim , u nongpyniaid , u nongthoh , u nongpyniaid jingrwai , u nongsam , u nongthoh skrip bad u riewstad ha ka kam khaii , u la pynbna .
Hato Ngim shym la thaw ia phi na ka um kaba khlem jingmut ?
Ka jingshisha ba ngi lah wat ban pyrkhat shaphang kine kiei kiei ka long kaba ym lah ban ngeit .
Haduh mynta la lah ban jied haduh 99 tylli ki nongbah kiba stad ha ki saw tylli ki jingiakop bad da ka jingpynbna mynta ka sngi la pyndep ia ka jingjied ia ki 100 tylli ki nongbah hapoh ka Smart Cities Mission .
Ym don mano mano ba lah ban bujli ia u nongialehkai uba heh kum u Dhonis .
Ka jingleh bakla jong ngi ka pynsniew beit ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei uba shisha . Bad ia ki pop ba la buhrieh ym lah ban buhrieh na u .
U lah ban shah pynngam ha ki jingpyrkhat jong u shaphang ki jinglut jingsep jong u .
Ki skul bad ki kolej ki kylla sha ki jinghikai mynstep .
Ka dei ka ain jong ka mariang ba kano kano kaba la kha ka dei ban iap .
Nga sngewnguh shibun ba ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri .
Kaba kongsan tam ka long ka jingshisha .
Ka sngi kaba bud ka dei ka Sngi U Trai .
Ka lah ban wanrah ia ka jingshah mudui bad ki jingeh kiba ka sorkar ne ka UIDAI kan ym jied ban don .
Kaei ka khubor kaba kan pynpoi sha ka imlang sahlang ?
Mynjur ka CCS ban thied ia ki 83 tylli ki liengsuin Tejas kiba kham tbit .
Ba u la lap ia ka bad u dang pynjah burom ia ka .
Katno ngi la sngewkmen ha ka por ba la pyllait ia ka kot lyngkdop Hato U Blei U Sumar Shisha Ia Ngi ?
" " " Nga ngeit ba phi baroh arngut phin kham sngewtynnad ban peit ha ka jaka shong jong u Edmond ha kawei pat ka tduh jong kane ka lab." " "
Ka balang ka don da ki spah ngut ki dkhot .
Kane ka long hadien ka jingkyntait ban pynsangeh ïa ka jingphah noh ïa ka Malkiat Kaur bad ïa u hynmen jong ka u Surjit Badesha da ka ïingbishar jong ka Canada ha ka sngi thohdieng .
Lada jia kaei kaei kaba kum kata , u Rajinikanth un long u sur ba nyngkong eh ban kyrshan ia ki ”, la ong u Rajinikanth .
Nalor ka niam Rosikrus , u Gardner u la ju bud ruh ia kiwei pat ki jingsngewtynnat .
U VP u iakynduh bad ki riewstad Telugu ha ka jingialang bam ja miet
Ha ka por ba ngi ia poi kha ha ka snem 1942 .
Nga iohsngew ba ki phlang ki long kiba jyrngam wat ha ka por lyiur ha England .
Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da hynriew wiket ha ka jingialehkai kaba 8 jong ka Indian Premier League 2020 ha madan Sheikh Zayed Stadium ha ka sngi Saitjain .
Hynrei , u Rajiv Gandhi hapoh ka jingpynbor jong ki Muslim ba ngeit bad ki vote bank u la wanrah ia ka ain kaba pynkylla ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong u Shah .
Ka khynnah ha ka jingkren jong ka sha ki pulit ka la ai jingtip bniah shaphang kane ka jingjia .
Ka kot PUC kaba biang ha ka tarik ba pynthymmai ia ka polisi insurance kali ka long kaba donkam .
Ka dei ban sngewthuh da baroh .
la lap ia ka jait buit barim
Da kane , kine ki jylla ki la long kiba lah ban pynmih pisa shuh shuh bad la ai jingbit ban lum pisa shuh shuh T. 5, 034 klur lyngba ki jingshim ram na ki iew ba plie .
Ha kaba iaid lyngba ia une u lain ha ka liang sepngi , u nongleit jingleit u duh shisngi . Pynban , haba leit shaphang mihngi lyngba u lain , u nongleit jingleit u ioh jingmyntoi shisngi .
Na ka bynta ki kynthei , ka dei ka jingpang sniehdoh bad bud sa ka jingpang sniehdoh .
Katto katne ngut ki stad saian ha suinbneng ki la ong ba dei ban ai khublei ia ka tnad suinbneng namar ba ka la pynsangeh noh ia ka jingpynher ia ka ban ia kaba kyrkieh sha ka jingjia ba shyrkhei .
Ki tiar ba pyndonkam da ki mashin bapher bapher , kiba la ju tip kum ki drilling rig , la pyndonkam na ka bynta ban tih ia ki thliew .
Bad kito kiba ngeit ba ka Sngi Bishar ka long kaba shisha .
Ive la ong ia kaei kaba nga kwah .
Ki wah jong ka Poland ki long kiba la pyndonkam naduh ki por mynshuwa na ka bynta ban leit jingleit .
Na ka bynta ki bus AC la buh ia ka dor bai kali kaba rit tam haduh 6 tyngka .
Ka Sorkar India ka i kumba ka la shah kem ha ka jingkynrum kynram jong ki jingthmu .
Ngam ngeit ba u kpa jong nga u la iap
Kiba bun ki bor bah mynta ki sngewkhia ia la ki jong ki jingeh hapoh iing .
Bad ngin ym kynran dien tad haduh ba ngin da iakynduh .
Haba ki long kiba bha , ki long tang ki bym lah ban pynrem .
Pynskhem ia ka jingpynroi ia ki jingshna kti , ki jingshna kti , ki jingri sniehdoh , ki jute , ki snieh langbrot na ka bynta ban pynmih katkum ka jingdawa jong ka iew .
Ka jingkhlain ha ka kolshor , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong man la ka jylla jong ka ri India ka pynlong ia ka kaba khraw bad kaba khlain .
Kine ki don ha ka tyrpeng , ki kjat , ki kjat , ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong nga . Hadien kawei pa kawei ka jingshah sumar , nga la iaid lyngba ka por jong ka jingpynbha pat .
Ki briew kin ym shim khia ia ka .
Ngi dang iai bteng ban don katto katne ki red zone bad ngi donkam ban long kiba husiar bad peitngor bha .
Nangta u pynlong ia ka jingleit ontep ia baroh ar tylli ki shipai .
Ka jingthaw ia ka sorkar BJP sa shisien ha ka jylla , pynban ka lah ban pynshisha ba kan long ka jaka ia lum lang ia kito kiba la sngewsih lypa ia ka BJP .
La kumno kumno ka la ioh ia ka mashin CT Scan ban plie paidbah .
Ngim lah ban shong bad peit ia kiei kiei kiba jia .
S . Barnala , ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka ai ruh ia ka lynti ha kaba lah ban rung sha ki iew kiba thymmai kham kloi bad kham jylliew .
Ka nongbah baroh kawei ka la doll .
Naduh kata ka por ka la ioh ia ka jingshah jied hapdeng ki nongkyrshan jong kiwei pat ki klob ha kylleng ka pyrthei .
Ha ki skulbah ki don ki jinglong kiba kum kita .
Lah beh noh ia u nongtrei ka BJP na ka party
Ki jingai sngewbha la leh da khlem ka jingdon jong u Darwin , ki khun jong u ki la iap namar ka jingpang Scarlet .
U la bynrap mynta ka sngi ba ka ri ka seng ia ki jinglong ba thymmai jong ka jingiatylli .
Ki dkhot jong ka BJP ki la ker sawdong ia u , ki la shoh ia u , bad ki la kyntait ban ailad ia u ban mih noh tad haduh ba un da pyndam noh ia ki dur .
" 2nd hall , " " U Komitas bad ki paralok jong u " " : shaphang ka lynti ba u Komitas u la iaid lyngba , ryngkat bad ki jingpyrkhat stad bad ki jinglong niam jong ki paralok jong u . "
U Rajeev Pratap Rudy u la shah thung kum u general secretary na Bihar , u Murlidhar Rao na Telangana bad u nongïalam jong ka seng kynthei u Saroj Pandey u dei u general secretary na Chhattisgarh .
U kpa jong ka u Kashmir Singh u trei kum u nongshna maw bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Nga la sngewsih khyndiat lym kumta nga la dei ban iohi ia phi ha ka 17 ne 18 tarik .
" Ki kmie ki kpa jong u Trumper la ngeit ba ki dei u Charles Thomas Trumper bad ka tnga jong u ka Louisa Alice " " Louie " ", ne Coghlan."
Kam dei ka jingjied jong uwei pa uwei .
Ka la long ka jingïalehkai kaba khia bha na ka bynta u Yuvraj Singh ha ka jingïalehkai kriket jong u ha ka pyrthei . ka la dei ban kut noh katto katne sngi .
Kumta , ka jingkhein ka long kaba sniew .
Ka long kaba eh haduh katta katta ban pynim ia kine ki sim ha ka jingshah set , namar ka jinglong ba jem jong ki , bad ka jingbam kaba duna ka shini bad kaba bun ki carbohydrate .
Ki lum Manali ki la tap da u slap
Kane ka pyni ia ka jingangnud jong ka ri America bad ka India ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot ban kyntiew ia ka jingroi jingpar markylliang , ka jingroi ka ioh ka kot ha ka thain bad ka jingshong shngain .
Kaei ka kyrteng jong phi pat ?
U Rohith Vemula u la pyniap ialade hadien ba u la kynnoh ba don ka jingiapher jaitbynriew ha katei ka skulbah .
Lait na ka Office Office , u la ak ruh ha kiba bun ki phlim comedy kum u Guest in London bad ka phlim ba dang shen jong u ka Bhaiaji Superhit .
Ki kam runar kiba ka Ing Habsburg ka la leh pyrshah ia ka jinglaitluid bad jinglaitluid jong ka Italy ha ki katto katne spah snem ki long kiba shyrkhei palat ban map , wat da ka jingsngewbha kaba bha tam .
Ka jingpynkhuid jaitbynriew ia ki Hindu ka la pynbor ia kiba bun ki Hindu ban leit buhai shnong sha India khamtam eh halor ka jingjia jong ki jingkulmar ha Pakistan Mihngi ha u snem 1950 bad ka jingkulmar ha Pakistan Mihngi ha u snem 1964 .
ban pyniapher ia u shynrang bad u kynthei Assay na ka bynta ban lap ia ka jingsah jong ka chloramphenicol ha ki dohkha :
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ka Uttar Pradesh ka peit sha ka imlang sahlang jong ki nongwei na ka bynta ka jingnoh synniang kaba kordor jong ka." " "
Ka atiar kaba khlain bha ban pyniap ia U Blei .
To ngin ap ia ki jingmih jong ki .
Ngi la long kiba donbok ban iohi ia kata ka samla .
Bad kam shym la kut tang ha ka klas kaba phra .
U Hardik Pandya u la ioh ia ka wiket da kaba shu ot ia ka wiket .
Hynrei phi dei ban buh jingmut ia ar tylli kiei kiei .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Neil Nitin Mukesh kum u nongialeh pyrshah .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia kaei kaei kaba kum kata .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Mahesh Sharma u la ong ba ka ri India ka don ia ka pateng bad ka kolshor kaba riewspah , bad ka la long ka jingpyrshang jong ngi ban pyni ia kane sha ka pyrthei .
Kine kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital sorkar , la iathuh ki pulit .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka Mang Tyngka 2019 ?
" " " Kum ka nuksa , U Blei U la ong ' To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie ' . bad ' To ai ba uta uba kren bein ia la u kpa ne ia la ka kmie un kut noh ha ka jingiap . "
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Maniktala .
Hato nga la skip ia ka jingeh ? Peit ia kata ka 80 . Kata ka long .
Ka Agra ka dei ka nongbah jong ka hima Mughal hapdeng ka snem 1526 haduh 1658 .
" U ioh ia ka jingkiew kyrdan ha ka kam bad da kaba pyndonkam ia ki jinghikai guitar jong u , u pynsawa ia ka jingrwai jong u Third Eye Blind " " Jumper " " ban pynsngewthuh ia u briew ba un ym pyniap ialade ."
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la leit phai biang sha Bulgaria ban ring ia ki bynta kiba dang sah jong ka drama phyrngap kaba kyrteng ka Brahmastra .
Tang shu nion shisien ban ioh rung mardor sha ka Google Assistant ban ioh ia ki jingbthah , ban phone , ban sngap ia ki jingrwai bad ban ioh ia ki jubab jong ki jingkylli jong phi kham kloi ban ia kaba mynshuwa .
Ki la ong ruh ba ka party ka sngewskhem ban jop 88 tylli ki seat na kine .
Ka Congress ka la lah ban jop tang ia ka shuki ha Kishanganj katba ka RJD , HAM , RLSP bad VIP kim shym la lah ban jop wat tang kawei ka shuki ha ka elekshon Lok Sabha .
Logo jong ka projek Muyscubun .
Kumta ka long bad ngi . Ngi lah ban long kiba bunkam ha ka jingshakri ia ki Blei .
Ka don ka plan kaba kham bha ?
Ngi la iakren ruh ia ka NRC ha Assam .
Kata ka batai kumno u bsein u leit shajan u mrad katba u dang sah ha ka jinglong ba la buhrieh .
Bihar : Ka BJP ka la jied ia u Sushil Kumar Modi na ka bynta ka Rajya Sabha
Ka tnat mariang ka la maham ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha Chennai bad ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu ha kine ki lai sngi ban wan .
Katba u myntri rangbahduh jong ka China u leit jngoh ia ka Germany , ka kam khaii ka dei kaba hakhmat eh jong u .
Ki briew ki hap ban siew hi dalade ia kiba bun ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah .
KA PUNJAB ka don ka dustur kaba jrong jong ka drama .
Ka I . Ka jingjrong jong ka D ka long 2 , 750mm .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki MLC barim u MR Qureshi bad u Nadeem Ahmed Khan nalor u Majid Ahmed Khan bad u Iqbal Kazmi .
Ki khubor shaphang ka nongak phlim Bollywood ka Nimrat Kaur bad u nonghikai kriket jong ka ri India u Ravi Shastri ki la iaid kylleng kylleng .
Shaphang ka jingstad kaba paw ha ka Ktien U Blei , u Solomon u la thoh : Wat iehnoh ia ka , bad kan ri ia phi .
Dap 11 snem u Kohli ha ka kriket pyrthei
Buddien ia ka kam kaba phi jied da ka kot khubor ba man ka sngi kaba kyrpang na ka bynta kata ka kam .
U la khot ia ka kali sumar bad pyntip sha ki pulit .
Hynrei kumjuh ruh ma phi bad nga .
Ym tip ia u nongthoh jong kane ka kot , hynrei la pynlong ia ka naduh ka snem 1514 .
Ka jingiarap ia kiwei ha kum kine ki rukom ka wanrah ia ka jingsngewhun kaba katno katno em ?
" Haba iakren bad ka ANI , u kpa ka Nirbhaya u Badrinath Singh u la ong " " Nga sngewkmen ia ka rai ."
Ngi Ieng Ryngkat Kum Kawei
U la sdang ia ka ding , bad ka la phiah .
Ka KKR ka donkam 11 ngut ban jop
Ka jingpynneh pynsah ia ki tyllong um kiba rim .
Ka bus ar mala kaba saw kaba iaid hapoh ka lynti iaid kjat .
Ia kiwei pat ki dkhot jong ka Council yn sa pynbna ha ka por kaba biang .
U myntri ka tnad pule puthi u Phool Chand Mullana u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ia kane ka jingiakop yn pynkut da ka jingpynkut ha ka 17 tarik u Nailar , 2016 .
Ka Govt ka iai bteng na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep ong u PM Modi .
Ka jingaiwai ia ki liengsuin ka dei ka kam kaba kiew bha ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ngi khmih lynti ba kan kiew sa 20 percent ha ka por ban wan .
Nga ieit ban bam bad nga sngewtynnad ban shet jingshet na ka bynta kiwei pat .
Kane kam jia tang ha Maharashtra Ka BJP ka bud ia kane ha baroh kawei ka ri .
Hadien kata yn sa die ia ka Cara online .
Ki nong aplai na Pakistan kin ioh ia ka medical visa : Sushma Swaraj
Haduh 14 tylli ki kynhun NDRF bad lai tylli ki liengsuiñ IAF la pyntreikam na ka bynta ka jingïarap bad jingpyllait im .
Shim ia ka pan bad sait ia ka pliang da ka umphniang bad theh katto katne ka shini .
Mynjur lang u Virat Kohli , ka CoA halor ka jingkiew tulop bad ka Future Tours Prokram .
U paralok jong nga u Myntri ba donburom jong ka tnad bor ding u la kdew ia kane ka jingshisha .
U myntri ain ka jylla u Brajesh Pathak u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
U nongialam ka YAD u la shah pynngat ha ka jingshah lehbein
Ha u snem 2018 ka sorkar Trump ka la kyntait ban pyllait ia ka India na ka khajna thymmai jong ka ia ka steel bad aluminium .
Ngi la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynthikna ba ka jinglong tymmen jong ki briew kan long kaba treikam bad kaba pynmih jingmih .
Baroh 9 ngut ki nongjop takma ksiar ki dei na ka shnong Ambala .
Hynrei u kham palat ia kata !
Hynrei ka EC kam shym la pynshisha ia ki kaiphod ba la ai da ki seng sain pyrthei .
Kata ka dei namar ka jingiatreilang jong ki briew .
Ka por jong ka jingsngap jar ka la kut noh .
Ia ka jinglah jong kane ka kad liengsuin yn pynkiew sha ka 3 million ha kaba kut jong u snem 2014 .
Ia kine la ai khublei da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka leit ka wan u Nitin Gadkari .
" " " Ka jingkynthoh kaba nyngkong jong nga ka long kaba suk shisha ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Parmeshwaran Iyer uba dei u Secretary jong ka tnat um dih bad u Shri Vivek Joshi uba dei u Administrator SBK bad ki heh ophisar jong ka REC .
Ia kane la iathuh da ka Smt . Ka Krishna Tirath , Myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah ha ka jingialang jong ka ri kaba la pynlong dang shen bad ki nongshim bynta bapher bapher .
Lait noh tang kumba la kdew shawei pat ha kane ka ain , ka ktah ia ka ri Bangladesh baroh kawei .
Na ki 6 lak tylli ki aplikeshon kiba la ioh na ka UP 4 lak tylli ki aplikeshon kiba la mynjur .
Katto katne kiba shem jingeh ha ka jingiadei para briew ki pyndonkam ia ki dawai ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Na kine , 8 ngut ki dei ki nongïalehkai ba nyngkong .
Ia ka jingjia la khot ka jingkylla .
U Arun u la iathuh ha ka khubor ba u la book ia katei ka flat katkum ka jingbthah jong u Sivasankar .
Nga bad phi ngi la ioh pateng ia kane ka riti dustur kaba stad bad kaba stad . Ngi dei ban pynroi ia u dieng uba itynnad man ka por da ka jingaiti bad jingaiti lut .
Ki nongthep vote ki wan ban thep vote lada ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka don hapoh ka jingpyniaid bad ka jingsuk ka don .
U Tom u la sdang ban iam mardor .
U DCP ka Zone 9 ha kata ka por u la phone ia u O P Singh bad kyrpad ia u ba ka jingujor da ka jingthoh ka long kaba donkam na ka bynta kano kano ka jingtohkit ne jingleh .
Ka Bali ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpyniaid ia ka pisa ruh ka long kaba kongsan .
Bun ki dei ki nongthoh ba pawnam jong ki kot khaii pateng .
Baroh arngut kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha Dhaka Medical College Hospital hynrei une u rangbah bym lah ban ithuh u la khlad noh tang hapoh shi kynta .
Ka Reserve Bank ka long kaba la pynkhreh ban pyndonkam ia baroh ki tiar bad ki lad ki lynti kiba don ban jubab stet bad katkum ka jingdonkam ia kino kino ki jingjia kiba sniew , ka la bynrap .
Ki Khristan ba la pynsleh , kiba dei ki jong U Jehobah Uba donbor baroh , ki dei ban long kiba lait na ka jingmane bleithaw . Kito kiba na ka kynhun bah ki dei ruh ban kiar na ka jingmane bleithaw bapher bapher .
Ki tyllong khubor ki ong ba u la mih na ka jingma .
Kaei ka khubor kaba phi pyrshang ban pynsngew ?
Baroh ki jingshakri ha ka kad liengsuiñ la pynsangeh shipor , la thoh ha ka twitter jong ka kad liengsuiñ .
U Hrithik Roshan bad u Sussanne Khan ki la ia poi kha ha u snem 2000 .
" " " Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka bainong jong u aktor bad ka aktress . . . "
Da kaba tip ba ha ka pla kti ka don ka shithi jong u Ajith , ka Rekha ka mareh ban leit shim ia ka ha kaba ka lap sa kawei pat ka shithi kaba pan pisa 50000 tyngka kum ka jingsiew kylliang ia ka shithi .
Ngi la khot ia u .
Ka jaka pule jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri India
Ka jinglong jong ka kriket India ka long kumta ba nga tip ba nga lah ban noh synniang .
Katba ka Australia ka dang bat ia ka Ashes , ka England ka la pynkut ia ka jingiakhun da ka jingiakhaid kaba lah ban ai burom .
La rai pynrem ia u Rocky Yadav halor ka jingpyniap briew ha surok
Ki ' kliant ' jong nga ki la ai khublei ia nga namar ba nga la iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ki , haba ha ka jingshisha nga dei ka daw jong ki .
Kito ki bym don jingtip ne jingshemphang , ki kren pyrshah ia nga da ka jingbthah jong ki nongai jingmut jong ki .
Phi lah ban im , bad nga ruh , nga lah ban im .
La pynthiah ia ka ha ka hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Kumjuh ruh la khang ia ki nongshong shnong India ban thied jaka ha ka jylla .
Baroh ki jaka nongkyndong jong ka Punjab la pynbna ba ki long kiba lait na ka jingleit jakhlia ha u bnai Risaw , 2018 .
Ka jingieit ka long kaba iaishah bad kaba pyrkhat . ka jingieit kam long kaba sngewsih ne kaba sngew sarong . kam dei kaba sngew sarong ne kaba khlem akor .
Ia kine ki 14 ngut ki khynnah kynthei la rah sha kawei ka iing kaba dap da ki lehnoh ISIS .
Kane ka mut ba baroh ar ki um ba mih bad ki um ba jem ki donkam ban pynkhuid shuh shuh .
Ka Kajal Aggarwal kan paw ruh ha ka phlim Paris Paris kaba dei ka phlim Tamil kaba la shna thymmai ia ka phlim Hindi kaba la tip kyrteng kum ka Queen .
Bad nga la sngew lyngngoh haba nga peit bha ia ka jingim jong u watla nga la ia im bad u , nga la ia im bad u la katto katne snem .
Haba phai sha ka shuki , ki ar tylli ki kjat ba shakhmat ki pynphai shabar .
Baroh ar ka sorkar Israel bad ki paidbah ki la kyrshan ia ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
Khamtam eh , bun ki jingjia kiba don bynta , hynrei kiba bun na ki ki dei kiba iadei bad ka jingpynjot jong u briew ia ka mariang .
Da kaba khmih lynti ba ki jingjrong kin long palat ia ka 21000 phut , ki liengsuin ki la poi ha ka jaka ba la pynlong ia ka jingleit wad bniah .
Ka la kyntu ia ki lad pathai khubor ban pyndonkam ia ka bor jong ki da ka jingkitkhlieh .
41 ngut ki nongwan buhai shnong la lap ba ki dang im ha ka trok ba pynkhriat ha Greece
Bad une u nongleit jingleit u la shim kynsan artylli ki bilor thylli .
Katno ngut phi la peit ia ka haduh mynta ?
Kine ki sengbhalang ki dei ban pynshai halor kane , la ong u Patra .
Katkum kawei ka jingong , ki bniat jong ki khniang ki la mih da ki million snem mynshuwa na ki jingmih met ha ki khniang bym don jingshai .
Ngi la tip tang hadien ka jingialehkai haba ki lad pathai khubor ki la shim ia ka .
Ha Spain , Hispanic America bad Philippines ka 28 tarik u December ka dang dei ka sngi ban lehkai , kaba iaryngkat bad ka sngi jong u April ha kiba bun ki ri .
Baroh ki tip mano ba pynmih jingkulmar : U Kejriwal .
Ka jingkylli ban khang doh masi kam ju mih ha ka jylla kum ha Meghalaya khamtam ha Garo Hills .
Da ka jingsiew jong ki nongrep ha Punjab haduh kumba 60 hajar klur tyngka , la khmih lynti ba ka Congress kan kular ban pyllait ia ka ram .
U Captain Amarinder Singh u la ban jur ba ka Centre ka la dei ban shim ïa ki nongrep ha ka jingshaniah shwa ban thaw ïa kine ki aiñ kiba don jingïakynad .
Ka rukom treikam da kaba ka iris ka mih shabar .
Ka writ dorkhas ka lah ban shah rem tang namar kane ka daw .
Ynda la dep leh ia kane , pynbna sha ka balang hadien ba la pule ia ka kaiphod jingkhein jingdiah kaba bud .
I ieit ia phi ko hynmen Phi dei hok ban ioh ia ka jingphah kaba kham bha .
" U Vives u la kyntait ia ka jingpyrkhat kaba pynbeit ia ka jinglong briew , bad u la ong ha ka jaka kata ba ka mynsiem jong ngi ka lah ban " " pynkylla ia ka jinglong jong ngi ha ka akor bad ka imlang sahlang . " " "
Katto katne ngut ki riew saiñ pyrthei ba ha khlieh duh jong ka jylla kynthup ïa u myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa , u myntri rangbah barim u bah HD Kumaraswamy bad ki myntri barim u MP Patil bad u UT Khader ki la ïashim bynta ha kane ka jinglehniam ba khatduh .
Kumno ngi tip ba ka jingkhuid met ka long kaba donkam ?
Wat shim ia ka rai khlem da iamir jingmut .
Ka Mangalore Airport ka dei ka kad liengsuiñ kaba jan tam bad kane ka kad liengsuiñ ka pynïaid ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri bad kumjuh ruh shabar ri .
Ka jingwad bniah kaba khatduh kaba la pynlong katkum ka jingbthah jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Europe ka la antad ba ka jingwan thep vote kan long kumba 43 percent ha kylleng ka EU .
" Ka Amy ka thoh da ka jingkmen : " " Nga la ioh ia ka jingkmen ban shakri kum ka nongsdang katto katne snem ."
Ka rukom pynwandur treikam jong ka IDEF0 la shna khnang ban pynwandur ia ki rai , ki kam bad ki kam jong ka seng ne ka rukom treikam .
C D B Ka jinglong babha kam long ei ei hynrei tang ka jingpyrkhat ia kiwei pat .
U la pan ba dei ban ai da ka jingthoh shaphang katno sngi ki donkam ban aiti ia ki jingtip ba bniah jong ki returns bad balei ym shym la leh kumta haduh mynta .
Ka kam shna jain ka dei ka jingkieng hapdeng ka rep ka riang bad ka karkhana : Modi .
U paidbah uba bun bha ha madan ialehkai Lal Bahadur ha Hyderabad ban sngap ia u Narendra Modi ban kren ha ka Sngi U Blei
Ha ka jingim shongkha shongman , ai ka jingkordor kaba biang ia u lok jong phi .
Pyndonkam biang ha baroh arliang san sien kawei pa kawei .
Ha ka por ba kylli jingkylli um shym la lah ban batai nangno u la ioh ia ka pisa .
18 Hadien ka por , u nongpule u lah ban long uba biang ban ïashim bynta ha ka kam ïalap .
Palat hynriew haduh hynriew million ngut ki briew ki shah ktah bad palat saw lak ngut ki briew ki la iap .
Ka sorkar shen kan sa wanrah ia ka ain ha ka dorbar mang tyngka halor kane ha ka iing dorbar thawain .
Ka India ka donkam ia 57 tylli ki liengsuin ialehkai kiba don ha ka deck na ka bynta ki kam kit marbam jong ka .
U PM barim u Manmohan Singh u la ther tyngeh ia ka sorkar u Modi da kaba ong ba ka sorkar u Modi ka la leh shibun kiei kiei kiba ym dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Kumta ha ka niam Jiw , ngi don , na ka Torah jong ngi , .
Pynkut ki PM ha ka jingialang jong ka Inter State Council Meeting
Phi Lah Ban Long U Paralok U Blei !
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ban pynneh pynsah ia ka .
Kham hadien ki khanatang ki la sdang ban kylla .
Ki khynnah skul jong ka Delhi Public School ki la ai jingrwai , skit bad jingshad ha kane ka prokram .
Ki tiar nar bad ki tiar elektrik ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
“ “Ka la ju don ka ryndang jong nga,” la ong u Trump.
" " " Khublei shibun ia ka khun kynthei , ka para , ka tnga , ka kmie bad ka briew kaba phylla . "
La pynbna ba u la iap da u doktor .
Hooid , ki jingrwai na ki por ba la leit noh , lehse ki jingrwai kiba rim tam kiba la ju iohsngew ha ka pyrthei .
Ki don ki bison ha ki dulir kiba don hajan ka Sand Point .
Ia ki jingshah kynnoh la buh katkum ki kyndon jong ka ain iada na ka bamsap .
2 Lak ka pisa ha ka kti jong u .
Ka Nepal ka dei tang kawei ka jylla Hindu ha ka pyrthei .
Ka jingthoh jingiap jong u ha ka kot khubor The Physiologist , bad ka Memoriam ha ka jingpynmih kaba 11 jong ka kot jong u , ki long kham bunsien kiba iadei bad kawei pa kawei pat , kynthup kumne harum : .
Ka kynhun kriket jong ka South Africa ka la leit jngoh ia ka Bangladesh na ka bynta ar tylli ki jingialehkai Test bad lai tylli ki jingialehkai shisngi ha u bnai Thow bad Risaw 2008 .
Ka phlim ka la nang kiew bha bad ka la lum T.278 klur tyngka .
Da ki spah ngut ki nong Bangladesh ki dang iai bteng ban shah pynshitom ha ki phatok jong ka India West Bengal .
Save ia ka jingjied na ka bynta kane ka host .
Ki stad saian ki pynmih ia ka jingsngew shyrkhei kaba don ha pud jong ka jingburom haba ki pule ia ka mariang , ong ka kot Biomimicry . Hadien ka Jingshna U Nongshna !
Ia kane ka khana yn ym lah ban klet da ki nongkyrshan jong ka Bollywood ever .
Kumta u la thmu bad ki blei ban pynduh ia ki briew ia ka spah jong ki .
U Zhao u la leh sngewsynei ia ki nongiakhih .
" U la ong : " " Trai ! Ki shyieng jong nga ki la nang tlot bad ka khlieh jong nga ka la rben namar ka jinglong tymmen . hynrei , ym ju don ki jingduwai jong nga ha Me , ko Trai jong nga , kiba khlem soh . "
U Daniel u la pynskhem ia ka jinglong blei U Jehobah bad u la ong ha u Syiem Belshasar : Phim shym la pynrit ia la ka dohnud . . .
Nangta ngan sa iakynduh ia phi lashai .
U Gadkari un iakren ia ka buit elekshon mynta ka sngi
Kumta kumno ka 15 tarik u August ka la kylla long ka sngi laitluid jong ka ri India ?
Ka Mendes ka la shah kynthoh hadien ba ka la pynmih ia ka clip ha ki social media kaba pyni ia ka rukom shna khmat thymmai .
Kine ki jingkylli ki la pynkhuslai ia u briew la bun snem .
Haduh 401 ngut ki nongleit jingleit ki wan na ki jaka ba shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus .
Ngi la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkren jong u .
U la iehnoh shadien ia u khun shynrang uba kyrteng u Rajas Doshi uba dei u director ha ki katto katne ki kompeni jong ka kynhun Walchand .
Baroh ki unit : Ka jingpyrshang ban phet krad ha ka mala kaba 2 . . .
Mynta u snem ka phang jong kane ka jingpyni kan long ka Saian bad ka Imlang Sahlang .
Mynta 33 percent na ki seat ha ki seng paidbah ki dei kiba la pynthikna da ka riti synshar na ka bynta ki kynthei .
" " " U myntri rangbahduh jong ngi u la kyntu ia baroh ban shim khia ban ym tieng ."
Ka ICC Womens World T20 : Ki kynthei jong ka England ki la pynliem ia ka Bangladesh
U la ong ba ha ka jingialang kaba nyngkong baroh ki nongmihkhmat ba la jied kin shim smai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Krishna Vamsi .
Ka khlem pat ju don marwei bad u .
4 ngut ki CM ki iakren bad u PM Modi , pan jingiarap jong u ban pynbeit ia ka jingeh ha Delhi .
Kane ka jingshah thngan ka la neh haduh 37 sngi .
Ban pynlong ia ki kam kum shala safai , safai Medan bad pynitynnad .
Ha ka phlim Raabta ba la pynmih da u Dinesh Vijan la ak ruh da ka Kriti Sanon ha ka bynta ba kongsan .
" " " Ka imlang sahlang Maratha ka dei ban iehnoh ia ka jinglong donbor jong ka bad kam dei ban leh donbor hangno hangno ruh " " u la kyntu . "
Parker ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Collin ha ka ri America .
Ka dei ka jingwad ia ka hok jong ki kynthei hapoh ka imlang sahlang jong ka ri India .
" " " Ki jingkren jong u Ravi Shastri ki pyni tang ia ka jingduh jingkyrmen jong u ."
Ka daw bah jong ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingdih duma .
Phi iohi ia ka nyngkong eh ka don ha kylleng ka jaka ka jingjaboh kaba iadei bad ka ka don ha kylleng ka jaka bad ngi hi ngi pyndonkam ia ka .
Ka khia 500 kg haba ngi la wanrah ia ka hangne ​​ban shah sumar .
Katei ka jingjia ka la jia ha Osmania General Hospital .
Ka tiar kaba treikam hi dalade .
Nalor kata 1, 800 tylli ki bus STU ki la iaid .
Ngan leh ia ki tang haba donkam .
Ki la don ki jingpynslem kiba slem ha kaba pynmih , hynrei ha ka snem 1694 u la poi sha ka thong jong u ba ka sorkar ka la ai bor ban sam paidbah ia ka Baibl Latvia .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka tnad ka long ban ai ka jingshakri kaba bha toto ki jingdonkam jong baroh ki kali jong ka tnad Sorkar ha ka rukom kaba pynlut bad kaba treikam bha .
Ha ki ri bapher bapher , ki kham bun ban ïa ki parabangeit bad kumta ki don ka bynta kaba khraw ha ka kam ïalap .
Ia ki dawai pynkhuid khyndew la khein kum ki dawai pyniap khniang .
Utei u heh sorkar u la bynrap ba ha u snem 1999 ka jingsiew bai lutksan ka long T.2 lak bad hadien la pynkiew ia ka katba nang mih ki sngi .
Ki lai tylli ki semester ba nyngkong jong kane ka prokram kin kynthup ïa ki jinghikai ba kongsan ha ka Physics , Chemistry , Mathematics , Computer Science bad Biology .
Mynshuwa ka Hisar ka long tang ha u slap bad ka jingpynlang um ka long kaba lah tang ha ka thain nali ha kaba ka wah Ghaggar ka tuid ha ka Hisar Sepngi .
La pyntreikam ia ki shiphew tylli ki coach ha ka rukom pyrshang , ha kaba phra tylli ha kawei kawei ka platform , la iathuh u Majistor jong ka thain shatei lam mihngi u Sandeep Mishra .
Ki nongialehkai ki long u Vineet Vats , u Akash Chaudhary , u Surinder Singh bad u Vishal Bhardwaj .
Ki khynnah skul kiba bun na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U director arngut u Abbas Mustan uba la pynmih ia ki ar tylli ki phlim ba nyngkong ha ka Race franchise u la ong ba ka jingjop ne jingrem jong ka phlim ka shong ha ki nongpeitkai .
Ka dei ka ktien ba ar jong ka ri US .
Ka India ka la jied ïa ka kynhun ïalehkai ban ïakhun ïa ka Asia Cup bad ka World T20 ka ban wan ha ka sngi palei ha kaba u MS Dhoni un ïalam ïa ka kynhun .
Phi lah ban iohi ba kine ki jingpyrshang jong ka sorkar ki long ban pynduna ia ka jingpynlut jong ki nongrep , ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki bad ban pynmih ia ki na ki jingkhuslai kiba iadei bad ka rep ka riang .
Kane ka command lada ngi buh Features X dot dat ha kata ha ki string bad load ia ka kumne .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Shri Kundan Shah
Ki nongialam ka Punjab Congress kiba kynthup ia u president ka PCC u Capt Amarinder Singh bad u nongialam ka CLP u Rajinder Kaur Bhattal mynta ka sngi ki la ia kynduh ia ka president jong ka party ka Sonia Gandhi ha New Delhi .
Haba nga dang don ha Spain bad nga la dap 21 snem ka rta , nga la ong ia lade , phi tip , nga la rangbah palat ban nang ia ka ktien mynta .
U Kalam uba don ha ka jingleit jngoh ha Moscow ha kata ka por u la soi ia ka hangta .
Ka bol rubber kaba thikna .
Ia kane ka phlim , la iathuh ba la shna ha ki snem 1980 .
Ki step ban shim ia ka Admit Card :
Shwa ia kane u symbud myntri rangbah ka jylla u Sarvesh Kaushal u la pan jingbit na u Lat ban sdang ia ka jingpynsmai .
Kata ka long ka rukom ba la shna ia nga .
Hynrei ka don ka jaka kaba tlot .
Ka jingshna bapher bapher ka iarap ban ioh ia ka jinglah ban im kloi .
U paralok ba jan jong ki nongialehkai kriket , u ju ieng hajan jong ki , u ai mynsiem bad kyrshan ia ki ha ka jingwad jong ki ban long kiba tbit , la ong ka BCCI .
Kynmaw u PM Modi ia u Ram Manohar Lohia ban thombor ia u ' Mahamilawat ' u Narendra Modi
Ka ophis jong u heh komishon .
U Kaskar bad u nongiarap jong u kiba la ithuh kum tang u Shabbu ki la shah kem hadien ba ki la shah thang da ki kynta , la ong u Anil Madvi uba dei u nongpeitkai ba rangbah ha thanat JJ Marg .
Te , kane ka dei ka jingkylla kristal ok .
Katba ngi dang ialeh ban long ki Khristan kiba pynrit mynsiem , ngi lah ban khmih lynti ban lait im na ka sngi bakhraw jong U Blei , ha kaba yn pynduh noh ia kiba sngew sarong bad ki soh jong ki na ka pyrthei .
Ka jingleit na Kalka sha Shimla ka long kaba suk na kane ka pyrthei .
Kumta , nyngkong ha ka jingpynkylla logistic namar kane ka long na ka bynta ki kam pynbynta ngi khein ia ki jingma jong ka jinglong dkhot jong ka klas .
U wad ia ka kamra jong ka hynrei um lap ia ka .
Hadien sngi hadien ka High court ka la rap ia ki pulit , u SP barim u MP u Atiq Ahmed u la shah kem .
La kha ia u Sir Fazle Hasan Abed ha ka 27 tarik u Risaw ha u snem 1936 ha ka shnong Baniachang jong ka elaka Habiganj .
U Sivan u la ong ba katei ka liengsuin ka iaid bha bad baroh ki system jong ka ki treikam bha .
Ai ia ka Pakistan ia ka jubab kaba biang .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng ka la sah bha .
U la dep ban iakynduh ia ki nongialam ka Congress bad ka NDA .
" " " Kane ka phlim ka dei na ka bynta uwei pa uwei u samla pule India uba don hapoh ka jingpynbor ban nang ban leh bha ha ka jinglong jingman jong ka jingiakhun ."
Kine ki lah ban long ka jingmih na ka jingbym janai jong u briew ne ki lah ban long wat kiba la thmu hynrei kim long kiba shyrkhei .
Kaei kaba ka histori ka hikai ?
Kane ka dei ka hok kaba ka bank ka don ban pyniasoh lang ar ne palat ki account ha kajuh ka kyrdan bad ka bor bad ban pynbeit bad pyndonkam ia ka hok jong ka jingpynkylla .
Khlad noh u nongsynshar jong ka Kollam Corporation u Kokila S Kumar ha ka jingjia aksiden.
Hynrei u Joseph um lah ban poi sha u mynta . namar baroh u samla u tip , u lah ban ym iohi shuh ia kata ka khmat tymmen ba ieit eh .
U Arun Kumar Sarkar , u la seng ia ka Green Amateur Group ha u snem 1961 .
U PM u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Dr . U Norman Borlaug
" " " Ia ka jingkiew ha ka jinglong ka um la iohi ruh ha ki wah Ganga kum ka Hindon bad ka Yamuna " " u la ong . "
Ka Realme ka flagship ba thymmai jong ka X2 Pro ka la pyllait paidbah ha ri India .
Nga ai khublei ia ka India bad ka ISRO halor ka jingpyrshang ba pawnam jong ka ban pynlong ia ka jinghiar kaba jop jong ka liengsuin Vikram ha ka South Pole jong u Bnai .
Kumno phin kynnoh ia ka Congress ?
" Kumta , ki jingkynnoh kiba phylla ba la pynpaw da u riew shemphang ha ka cyber u Syed Suja ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba im ki kyrshan ia ka jingsuba " " u la ong . "
Kane kan long kaba ym dei satia .
Ka BMW Motorrad ka pynthymmai ia ki tiar jong ki nongniah kali . Hangne ​​ka don ka jinglum jingtip kaba thymmai .
137 ka dor . 23 klur la buh kyrpang na ka bynta ka Board shna ïing .
Nga dang thoh ia kaei kaei ha ka kot .
Ka Additional SP ka Seema Alawa ka la ong ba kiba iap ki kynthup ia ki nongtrei jong katei ka jaka bam , ki nongthied kiba dang bam ja miet hangtei , ki nongshong iing bad ki nongleit nongwan .
“ Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka ,” u la ong .”
Ka tnad pla tyngka ka CBIC kan rakhe ia ka sngi pynphai pisa kaba lai ban pynkhuid ia ki jingpynphai pisa kiba dang sahteng Ka jingpynphai pisa ia ka GST ka la long ka jingeh ia ka Sorkar bad ka khaii pateng ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ki dohkha kiba kham heh ha ka jingbam ki kham duna ka jingpyndonkam ia ka bor bam .
Ka Ahilyabai Holkar ka dei ka syiem jong ka hima Malwa .
Ka lah ruh ban don ki jingialeh bad u paralok jong phi .
" Nga kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka IPL bad ki jingpyrshang jong u ha ka lawei " " u la bynrap .
Nga la trei tang na ka bynta ki nong Gujarat .
Kane ka mut ba ka jingpynpoi kan shim por .
Hynrei u Dabid u la long ka jingjied jong U Jehobah , bad kata ka long kaba kongsan . 1 Sam .
Ka tnga jongu kaba la ïathoh la palat 70 snem , ka Barbara Bush ka la khlad noh ha u bnai Risaw 2018 .
La lap ia ki jaka tep , ryngkat bad ki mawkordor bad ki tiar ialeh .
Une u rangïalehkai ba la rim bha un ïakhun pyrshah ïa u nong China ha ka jingïakhun kaba bud .
Ki lad treikam ha ka liang ka jingpeit bniah ia ki mrad ki kynthup , hynrei kim dei tang ki jingwad bniah ha ki lab , ki jingpule bad jingpeit bniah ha ka lyngkha , ki nongtrei ha ka liang ki mrad , ki nongtrei ha ki jaka buh jingthoh bad ki jinghikai ha ki kolej .
Hynrei kum u nongkhaii , u la kloi ban die lut khnang ban ioh ia ka spah .
Mano ban kitkhlieh lada jia kano kano ka jingjia ba sngewsih ?
Nga la thoh ia ka jingkren kaba iathuh ia ka jingshisha shaphang u Harvey Dent .
Ka Dasgaon ka dei ka shnong kaba hap ha ka Elaka Raigad ha Maharashtra ha India .
Ia kine ki prokram yn pynlong ha kawei pa kawei ka taluk ha kylleng ka distrik .
Ka la long kaba eh naduh ba ki la shim ia ka Hirut .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da kiwei pat ki nongmihkhmat , ki nongmihkhmat ba kongsan , ki nongmihkhmat bad kiwei kiwei ki ophisar .
" Ka dei naduh ka dohnud " " u la ong ."
" Ka Pakistan ka la pyrshang ban pynlong pyrthei ia ka kam Kashmir , hynrei ka India ka la pynskhem ba ka dei ka " " kam hapoh " jong ka ri . "
Ki karkhana ba kongsan jong kane ka ïew ki long ka jingri dohkha bad ka jingri khlaw .
" " " Ngi hap ban iaid kjat ym duna ia ka ar kilomitar ban ioh ia ka um dih ."
" Ngim pat ju iohi ia kaba kum kata mynno mynno ruh." " "
Hynrei u Paul u la maham : Kito kiba kut jingmut ban riewspah ki hap ha ka jingpynshoi bad ha ka jingriam bad ha ki jingkwah brai kiba khlem jingmut bad kiba pynmynsaw kiba pynngam ia ki briew ha ka jingjot bad jingjot .
Guwahati , Naiwieng 20 : Ka dei ka jingjop ba pawnam jong ka BJP ha Assam .
Ka Synjuk ki samla pule jong ka PUSU Panjab University
Haduh u snem 2018 ia ka JEE Main la ju pynlong shisien shisnem da ka Central Board jong ka Secondary Education hynrei ka NTA ka pynlong ia ka test arsien shisnem mynta .
Katkum kane , ia kane ka hukum yn hap ban test katkum ki kyndon jong ka Indian Arbitration Act ha ka jaka kaba biang , la bynrap shuh shuh ka kompeni .
U la pyndep ia ka jingpule arts na ka Aligarh Muslim University ha u snem 1971 bad u la pule ha ka skulbah National School of Drama ha Delhi .
La pynbeit ruh ia ka show jong ki khynnah skul ha ka jingialang .
U la ong ba la ai jingmut ia ki bor synshar jong ka Kasur bad kiwei kiwei ki distrik kiba don ha rud wah Sutlej ba kin shim ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia ba kyrkieh .
Katba ka jingdawa ia ki jingbam organic ka nang kiew , ka jingdie kaba bun lyngba ki jaka die marbam kum ki iew heh ka la bujli stet ia ka jingiadei ba beit bad ki nongrep .
arngut ki pulit ki la mynsaw bad 28 ngut ki briew ki la shah kem .
Kumno ngi tip ba ka long kaba lah ia ngi ban jop ia ka thma pyrshah ia u Soitan ?
U John Trumbull u la long u nongiarap ha kaba aiti ia ki minit ban pynbna ia ka jinglaitluid jong ka ri America da ka komiti jong ka dorbar bah jong ka dewbah .
Hynrei khlem artatien ki dei ki jingmut jong ka kynhun kaba donbor bad kaba byrngem ha ka sain hima sima hapdeng ki Muslim .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid stet lyngba ka jaka buh rel .
Ngi don ka jingsngewlem ia ki nongshah pyniap bad ki bahaiing jong ki .
Hynrei dang shen namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain bad kumjuh ruh ka jingjur ka jingiakynad ha ka sain pyrthei hapdeng ka Pakistan bad ka Afghanistan , ka la don ka jingwan ki nongphetwir kiba wanphai biang sha Afghanistan .
Kan don ka jingiapher jingmut ha ka jingiateh lok .
Ki bynta ba kongsan ha kane ka kot jingthmu ki long ka kam , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka leit ka wan .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Modi u la ïakynduh ïa ki katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng bad kumjuh ïa ki dkhot ba rangbah jong ki ri ba ïatreilang ha ka jingïalang ba la pynlong da u president ka party u Amit Shah ha ophis treikam jong ka BJP .
41 ngut na ki 76 ngut kiba iap ki dang don ha ka jingtohkit .
U Myntri Rangbah u la ong ba kane ka Expo ha Lucknow ruh ka long kaba kongsan na ka bynta kawei pat ka daw .
Hynrei , kaei kaba la pynmih ia kane ka jingmut ?
Katba ha ka lieng Enterprise ki nongtrei ki dang iai bteng ban pyrshang ban pynim biang ia u Picard .
Hynrei haduh mynta u la iaid marwei , bad katto katne na ki nongtrei jong u ki dang pynleit jingmut ha ki jingpynbna pyrshah ia ngi .
Ia kine ki jingpynkylla la pyrshah da kiba bun ki seng sain pyrthei ha kata ka por .
Kaei kaba hadien na ka bynta u Anil Ambani ?
U Yeddyurappa u dang long u Myntri Rangbah ha Karnataka .
U la bat katto katne ki kam ha ka Sorkar Uttarakhand kum u Myntri .
Ka jingpyrshah ka long kumjuh .
Ka jingmih noh na kane ka jaka ka long kaba khatduh eh kaba phi kwah ban leh .
Ka kynhun jong ka Supreme Court ka la ai jingmut ba ki jingpynbna sorkar kim dei ban don ki dur jong ki nongialam sain pyrthei lane ki lama bad ki dak jong ki seng synshar .
Ngi la shah pynshisha ba ngi long kiba dei .
U la long uwei na ki nongialam babha tam jong ka ri jong ngi bad ka kam jong u ka kren na ka bynta ka jingaiti jong u .
U la ong ba ym pat shym la don kano kano ka case hadien katei ka jingjia bad kynnoh ba ki pulit ki pyrshang ban pynduh ia katei ka case .
U PM u kyrpad ia ki stad saian ban pynkhreh ia ka lynti kaba thikna na ka bynta ka phew snem kaba thymmai
Ka jingduna ki kam runar bank bad ki kam tuh kali ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingdon ki kam runar baroh , hynrei kane ka jinghiar ka la duh shibun ka jingmut jong ka haba peit ia ka jingkiew saw shah jong ki jingshah rahbor !
Pule ia ka jingiakren baroh kawei hangne ​​:
Ka jingkhot ia ka kamram teng teng ka pynmih ia ka jingeh .
Ka kmie jong u Kalla ka la iarap da kaba khaii ia ki silk bad pyniaid ia ka kam kit mar kaba rit ryngkat bad lai tylli ki bos .
Ym donkam ban khang ia ki kali kiba pyndonkam da ka petrol , diesel : Nitin Gadkari .
U la iasoh bad kiwei pat ki nongshah beh hangta .
Nga la iohi ia u Trai jong nga !
Ka ba nyngkong ka dei ka jingkylla ha ka scale . Kaba hadien ka dei ka jingkylla ha ka jingsngewthuh .
Ngam shym la pyrkhat ban long myntri rangbahduh .
U Ben Stokes un long u kapten ka England lada ym don u Joe Root .
Uwei u briew u la shah kem ryngkat bad 96 tylli ki bilor whisky
Kiei ki stock ba blue ?
Iada u PM Modi ia ka jingpynrung madan ia ka Sadhvi Pragya
U Nongïarap jong ka Jinghikai ïa ka met
Uwei pat uba la khlad noh u dei u pulit ba la shah beh kam .
Hato u dei uta u briew uba la pyniap ia ki hynmen jong nga ?
La iathuh ba la ai jingmut ia ki shipai da u myntri kam pohiing ba kin long kiba husiar bha ha ka por ba ki pahara bad ban pynkhlain ia ka jingpahara kaba pyrkhing ha khappud bad ka China .
Kaei kaei kaba nabar ka jinglong .
U Madhav : ' U PM u la ong ia ka Mehbooba ba kan iakren ia ka govt formation bad ka BJP '.
Ki kompeni heh jong ka Internet ki byrngem ban pynsangeh noh ïa ki jingshakri ha Pakistan halor ki kyndon ba thymmai
" " " Ka jingim ba rieh jong u Gujjar Mal " " , ka kot khana lyngkot jong u Sibal la pynmih ha ka snem 1991 . "
Ha kine ki por kiba eh , ngi kum ki Khristan ngi iakynduh ia kijuh ki jingeh ha ka ioh ka kot kumba kiwei pat ki briew ki iakynduh .
Hadien kata ki samla pule Sansthan ki la pyni ia ka kolshor .
Nalor kata , ka la shimti ia ki katto katne ki seng bad ki seng kiba ialeh pyrshah ia ki kynthei , bad ka la long ka briew kaba nyngkong eh ban long ka nongialam jong ka Kerala State Womens Commission naduh u snem 1996 haduh u snem 2001 .
Napdeng kiwei pat ki nongjop u dei u Sundararajan Srinivasan uba la kamai 99 . 977 , bad u Shashank K J da ka score kaba 99 . 96 na ka skulbah BASE .
Ha ka jinglong jong ka Bank Nifty ka 29 000 ka dei ban trei kum ka jingpyrshah kaba khlain .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri Nand Kumar Singh Chouhan ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Nga la leit ban kren shaphang ar tylli ki stage .
Ki suba lehnoh ki pyniap ia u pulit ha Jammu and Kashmir
Kiba la test positive mynta ka sngi ki lai ngut ki dei na Mohali uwei na Amritsar bad uwei na Ludhiana .
Hadien kata la pynngat ia u Glennon ha kiwei pat ki kam leh beijot bad u la wan mih ha khmat ka iingbishar ha ka 12 tarik u Nailur 1985 .
Ki kjat sngi ki ju hap ha ka liang ba shakhmat jong ka mandap .
Shuh u PM Modi ia ka liang pyrshah halor ka ain pynkylla nongshong shnong
Kaei kaba phin leh mynta ?
Wat la katta ruh , ka Lisa samla ka peit bniah : Haba ki tip ba phin ym leit ryngkat bad ki , bunsien ki khynnah kin iehnoh ia phi marwei .
Ia ka result jong ki kumba 200 ngut kiwei pat dang ap .
Ka Google ka kyrshan ia ka projek ba kongsan .
Ngi donkam ban tip shaphang ka jinglong jong u .
Ka jingpyndonkam da ka sngi ia ki iing ding Ka jingpyndonkam ia ka sngi jong baroh 193 tylli ki iing ding ba la pyndep , kaba la pynmih kumba .
U don ruh ka kamram ban iarap ia u nongpeit ha ka jingtohkit jong u da kaba pynmih ia ki kot bad ki kot ki sla jong ka kompeni baroh kiba don ha ka jingpeit ne bor jong u .
Khlad noh ka kynthei ba nyngkong eh jong ka IAF ha Bengaluru
Napdeng kiba shah sospon ki kynthup ïa u Maninderjit Singh , u Rahul Saini , u Vikas Goel bad u Simarpreet Singh .
Ban leh ia kata , bun ki poi kloi sha ki jingiaseng bad ki sahkut hadien ba la dep .
Prothom Alo : Lano kine kiei kiei baroh ki sdang ?
Ngi la ujor sha ka SDMC bad sha thanat hynrei ym shym la shim ia ka lad kaba biang .
Halor kane ka nongrim , ha ka G . O . Ka Ms . Em . 10 , Tnad Pynkhreh , Pynroi bad Ki Jingtrei Kyrpang , Ka Tarik :
La iathuh ia nga ba ki karkhana kiba iadei bad ki jain silk , ki jain cotton bad ki carpet ki la wan shane mynta ka sngi na ki 11 tylli ki distrik .
Balei ym wad ia ka kali ?
Hapoh shi taiew , kan ai lad , jingshemphang bad ki lad ban pyniasoh bad iatreilang bad ka India bad ki nongialam jong ka karkhana ha ka pyrthei , ki riewstad , ki bor synshar pdeng bad ki jylla .
U ong ba um kwah ban .
U briew u lait na phatok , la sospon ia u constable .
Ka Tamanna bad ka Rukmani ki dei ki 2 ngut ki riewshlur .
Ka Sorkar jong nga ka la sdang ia ki sienjam ban pyntreikam ia ki 160 tylli ki Projek ICDS kiba thymmai .
U la jop san spah snem kum u kapten .
Ym don jingbakla ei ei ban tieng , hynrei phi dei ban leh ia kaba phi dei ban leh la kumno kumno .
Pymih jingpynbna ka JNU sha ki phra ngut ki samla pule namar ba ki la thang kopi ia ka kot Manusmriti
Ka jingpeit bniah jong ka America ia ki iew pisa ka pynlong ia ki kompeni Internet ban leh ia kaei kaei kaba khraw ha kane ka bynta .
Ha kaba kut u Donald Trump u la shimti ia ka kam kum u president jong ka US .
" Ka Bilkis ka la im tang namar ba ki nongthombor ki la shim ba ka la iap ," la pynpaw ka kaiphod . "
Ki pulit bad ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki dang pynlong ia ka jingkhynra .
Hynrei bun na ki ki sah khlem pyndonkam namar ka jingbym don um bad ka um jakhlia .
Ka pisa ka la kiew 15 tyngka bad kut ha ka 66 . 73 hynnin ka sngi ha ka jingkiew thymmai jong ka jingdie dollar hapdeng ka jingsngew ba tlot shabar ri .
Ka Dikshonari Bathymmai jong u Webster ka batai ia ka Khristmas kum ka jingkhawai Khristan ha ka 25 tarik u Naiwieng . . . kaba pynkynmaw ia ka jingkha ia U Khrist .
U Rahul Gandhi u kren shaphang katto katne ki sobjek kiba um don wat tang ka jingiatiplem kaba sngap jar .
Haba kylli ia u , u Balakrishna u la ong ba lait noh tang u DC ka Uttara Kannada uba la ong ia ngi ba ngim dei ban sheptieng , kam shym la don kano kano ka jingiakren na kino kino ki heh sorkar ne na ka embassy jong ka India ha Japan .
Ka jinghiar ka long tang kawei ka nuksa jong ka jinghap khlem da thmu jong ka liengsuiñ ba don briew haduh mynta .
Kumta kumno lada phi don ka mashin kaba lah ban leh ia kata na ka bynta jong phi ?
Hooid , ngan sa shim ia ka survey .
Plus kam dei ka pla pisa jong u briew .
U kongsan ha kane ka sngi u long u Vice President u Venkaiah Naidu .
" " " Bad ka sorkar jong ngi kam don hapoh ka jingpynbor jong kano kano ka korporat bad kan ym long satia ," " u la ong . "
U PM u kwah ia ka China kum ka paralok ba kordor jong ka jingroi jingpar
Ka jingjahthait na u slap ha Ambala
Ki jingpang ha ka bor pyrkhat pdeng .
" " " Ha ka janmiet jong ka 30 tarik , ngan plie ia ka Projek Arena jong ka jingpynbyrngia ia ki jingialehkai ba la pyniasoh lang . " " "
Baroh ki khynnah ki don hapoh ka rta kaba 10 snem .
U Akkitham Vasudevan uba dei u khlieh jong ka tnad shna dur ha katei ka skulbah u la kren jrong shaphang ki riti dustur shna dur jong ka Baroda bad ka riti dustur jong ka ri .
Ka China ha ka sngi Nyngkong ka la kynnoh ïa ki shipai India halor ka jingleh donbor pyrshah ïa ki shipai jong ka ha Pangong Lake ha Ladakh ha ka 15 tarik u Naiwieng bad ujor ruh ïa ka jingïakhih kaba tyngeh sha ka India .
" " " Kaei kaba ngi khmih lynti na ka Congress ."
U Sh Sekhawat ryngkat bad ka kynhun u la pyndonkam ruh ia ka jingleit jong ki sha Berlin na ka bynta ban iakynduh ia ki myntri ka rep ka riang na ki 3 tylli kiwei pat ki ri Germany , Argentina bad Uzbekistan .
Ha kane ka sngi la ak da u Rajendra Prasad , ka Radhika bad ki jingrwai ba la thaw da u Ilaiyaraaja .
Ym pat shim ia ka rai kaba khatduh haduh mynta .
Ka Tesla Kan Ym Pynsangeh Ia Ka Jingtreikam Ka AutoPilot Watla Ka La Pynpra
Ka Anushka Sharma ka ak phlim Bollywood ka pawnam na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ka bad ka jingpyni dur ia ki dur ba shisha .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Aditmari Upazila 2007 .
Hato ki jingdawa ban thoh biang ia ki jingiateh hapdeng ki ar tylli ki ri kin sa khie im biang ?
Hadien u la aiti noh ha khmat ki pulit .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long Ka Jingjied kaba kham bha na ka bynta ka America .
Ka thma khaii pateng kaba dang iaid hapdeng ka US bad ka China ka nang pynsniew shuh shuh ia kiei kiei .
Balei Ngi Rakhe Ia Ka Valentine Day ?
Ka shong ha u Rajinikanth ban rai la un rung ne em ha ka sain pyrthei .
Nalor kata , U Jisu u don ia ka pateng kum U Khun Nyngkong jong ki Blei .
Kaei kaba sngewtynnad shaphang ka jingpynshoi kaba lai jong u Soitan ia U Khrist , bad kumno U Jisu u la lah ban ialeh pyrshah ia ka ?
Ha ka set kaba saw , u Djokovic u la iakynduh ia ka jingeh ha ka jingialehkai kaba lai .
Ki pulit kin lah ban iohi ia ki jingpynbna jong kawei pa kawei ka FIR bad kin lah ruh ban iohi ia ki hukum ba la pynmih da ka Kashari ha kaba set phatok , jamin ne pyllait ia ki mar ki mata .
Kane ka dei ka jingkhawai shongkurim ha kaba ki arngut ki la pynlong ia ka jingpynkhreh sangeet kaba la pynlong ia ki lai tylli ki phlim jong u Sanjay Leela Bhansali .
Ym ha uwei pa uwei , hynrei ha baroh kiwei pat .
Ka MSP bad ka jingthied mar jong ka sorkar ki dei ki bynta kiba kongsan jong ka jingpynbiang bam jong ka ri .
" " " U Arvind Swamy um shym la leh shuh ia ki phlim Telugu hadien ka 'Dhruva'."
U SS Kaushal u kpa jong u Rohit u la ong , Nga dei u kpa uba sngew sarong .
Ka jinglah ka la nang kiew .
Ka long ka jinglum jingtip kaba heh tam bad kaba jylliew tam jong ki jingthoh Latin .
Ka Loran ka dei ka shnong rit kaba don ha ka jingjngai kaba kumba 35 km na Poonch , ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
" Ki jingshakri jong ka Internet , ki cell phone ha Maharashtra ruh kin shah snap noh . . Bad ka Maharashtra kan sa shah pynpra jubor , khlem da pyrkhat ia phi " " u la bynrap . "
Ki jinghikai shaphang ka ioh ka kot ha kawei ka phyllaw ha Leganes kaba don hajan ka Madrid :
Bun ki bus ki iaid ha ka surok kaba bun briew .
Ki jingialehkai ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai jong ngi .
Ia ka jar jong ki jingjynjar baroh la teh da u briew hi da ki jinglong kiba bakla bad ki jingmut kiba bakla .
Ia kane ka kyntien la ju pyndonkam da ka jingmut kaba sniew ne kaba sniew .
La iohi katto katne ki jingkynthoh .
" " " U aktor Sonu Sood u la thoh, " " " " Kane ka nongbah ka pynkylla ia ka jinglong." " "
U Cabinet Secretary u la kyrpad ia ki Chief Secretary ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki mar ki mata kiba donkam .
" Ngin sa pyrshang ban leh bha ha ki jingialehkai ki ban wan ruh kumjuh ." " "
U aktor Shahid Kapoor u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jingleh jong u ha ka phlim Haider katba ka Priyanka Chopra ka la iaid noh da ka khusnam ak ak ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Mary Kom .
Kano kano ka tiar kaba shim ia ka jingkhih ne jingsawa .
U la leit shata bad u la iohi katto katne ngut ki briew kiba ieng .
Hapoh 24 kynta , ia kane ka teaser la peit palat 7 million sien ha ka YouTube .
Nga la leit ban ioh ia ka jingim kaba thymmai .
" " " To mih noh na ka ri jong nga " " " .
Ka long ka fan junom !
Baroh ki dei ki briew kiba la shongthait .
Ka Vistara kam don la ka jong ka USP , ong u Mark Martin u nongseng bad CEO jong ka kompeni liengsuiñ Martin Consulting ha ka Quartz .
Ka Baibl ka long shisha ka dawai kaba khlain na ka bynta ka dohnud .
" Ha kajuh ka por la bud sa ka Buland , ba la tei da u Sultan Mahmood Khilji , halor jong ka la pynher ia ka lama " " urs " " kaba pyni ia ka jingsdang jong ki jingleh niam sngi iap ."
Ki dieng , ki dieng elektrik bad ki jingthoh jingtar ruh ki la hap ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingsdang jong ka kyntien kam long kaba thikna , lehse na ka kyntien Skandinavia kaba iadei bad ka kyntien lyngngoh .
Ka jinglong ka suinbneng ruh kam shym la pynbha ia ka India kaba la ialehkai ha ka por ba dum katba ka England ka la thep ia ki run jong ka ha ka jingshai jong ka sngi ha ka sngi kaba lai .
Ym don dak jong ka jingtieng ha uno uno u briew .
Um shym la shna na ka bynta jong ki ia ki khanatang jong ka jingphohsniew kaba khlem jingmut ne ka jingtieng kaba khlem jingmut .
Ka Jingpyllait im Na ka Lyer Killer !
La pynwandur shuh shuh ia ki jait jingdih cup hadien .
U Mayor Balwant Rai Nath u la ong ba kam don kano kano ka jingleh shiliang khmat iano iano ruh bad u MC um shym la iehnoh bein ia ki ward jong ka Congress .
Ha ka jingpynphriang ia ki jingpule Sanskrit , ka kyrteng jong u Wilkins ka long kaba kongsan namar ki katto katne ki daw .
Uwei u kwah ban jied ia u aktor uba bha shisha .
Ha ka pyrthei kaba bun ki tiar mobile ban ia ki briew , ka don shisha ia ka jingktah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngan iarap ia phi ban wad ia u Fadil .
Kane kam shym la long ha ka jingmut ba ki dei ban klet ia ki kam pyllaitluid jong U Jehobah kiba la leit noh .
Baroh ki samla ki lah ban long ki nongseng kam seng jam .
Ki nongrep ki thang ia ki kopi jong ka ain shim jaka
Ki jingsngewtynnat wadbniah jong ka ki long ha ka liang ka shynrang bad kynthei , bad ka shim ia ka jingpyrkhat kaba iadei bad ka kynthei bad kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Lada phi im katkum ka jingbyrngem jong ki , phin pynsngewbha ia ka mashin jong ka jylla .
U nongñiah lorry u la lait phet na katei ka jaka .
U Ranveer u dei uba rit tam na ki lai ngut ki para .
Ha ka jingbun briew na ka jinglong jong ki briew yn pule bun ki liang kum ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka jaka , ka sain pyrthei , bad kiwei kiwei .
" " " mr. baij nath patel, adv. " " "
Ka Sonam Kapoor ka ju ïoh ïa ki kot khubor namar ka jinglong ba khlem jingbakla jong ka ha ka rukom shna dur.
Ban nym iehnoh ia ka AAP : Sukhpal Singh Khaira .
" " " Ha kaba sdang la buh 250 ngut ki nongwei kiba wan na ki ri bar ri kiba iajan ha kane ka pdeng , hadien la wanrah sa kawei pat ka bor kaba la pyndap kumba 1000 ngut hangne ​​na ka Nizamuddin Markaz .
Ban siew dor kaba man ka por bad kaba siew bai lutksan ia ki nongpynmih dud katkum ka jingbha jong ka dud .
Nga la nang shibun na ki wat la kim shym la nang la stad .
Ka seng Left ka la shim ia ka iing 5 . 1 percent , ka FDP ka ioh 9 . 4 percent bad ki Green ki ioh 7 . 5 na ka shispah .
Hato phi sngewthuh ba kita ki rangbah kim shym la wan lyngba hangne ​​?
Phi lah ban kyntait ba ka long kaba itynnad bha ha kane ka dur .
Sa tang kawei ka wiket kaba sah na ka bynta ka Afghanistan .
Ngi pyrshang ban batai ia ka mishon jong phi ha phi .
Bad kata ka long ka jingshisha kaba pynlong ia ki samla pule physics ha ka snem ba nyngkong ban kham bunkam.
U SP u Ambala u Mohit Handa u la ong ba la iohsngew ia ka jingsawa hynrei ym pat lah ban lap ia ka tynrai jong ka .
Hynrei kane kam pynshisha ba ki thew ia kijuh ki jaka ne ki briew .
Khatduh eh ngi la ioh ban iakynduh ha ka taiew ba la dep .
U la ak ha palat 80 tylli ki phlim kynthup ia ka Sharapanjara .
Nangta la phah ia ka jaka sha u nongpyniaid ban pyntreikam .
Ka dei ka pud jong ka jinglong .
Ha kawei pa kawei ka balang , ka jingpynbna kan sdang lai taiew shwa ka tarik plie jong ka jingiaseng bah kaba la aiti ia ka balang .
Nga sngewkmen khamtam eh halor ka jingpyndep ia ka jingbishar bniah kaba ar ia ka jingiateh ba pura jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot .
Hooid kim shym la kwah shisha ban iaid bad U Blei .
Ka bynta kaba 4 . Ki kam jong ka Bor .
U riew shemphang u la maham ba kane kan pynlong ïa ki jingpang sniehdoh , ka daw ba kongsan jong ka jingïap ha Mexico , ban kiew ha katei ka ri , ong ka kot khubor .
1 Ka jingpynheh ia ka Unit Cement Ariyalur .
Ka jingjop ka lah ban long kaba la iarap da ki Buddhist Mahayana kiba ialeh pyrshah ia ki Brahmin namar ki daw sain pyrthei .
Hadien shibun , ki Iyer jong ka jingkylla ki la sdang ban beh halor ka Europe .
Ki nongjop ki la ai khublei ia ka Tnad bad ki la iasam ruh ia ka jingshem jong ki .
" Haba pyndonkam ia ka kyntien " " lark " " khlem da batai bniah , ka ju thew ia une u jait mrad . "
Kumno kumta ? U Jisu u la batai : Ngam leh ei ei na la ka jong ka mon . hynrei kumba U Kpa u la hikai ia nga, nga kren ia kine kiei kiei .
Ka la kynnoh ia ka BJP ba ka la pynmih ia ki jingiakhih .
U Ragesh u la shong ha ka jaka pyni dur .
U Anil Ambani u la kynnoh ba ki nongialeh pyrshah jong ki kompeni ki don shadien jong ka ‘ jingïakhih kaba shyrkhei’ pyrshah ïa ka kompeni jong u .
Bad kane ka bor ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ka jingpang khlam ka long kaba bha khamtam eh ban pynpang ia ka met kaba nyngkong eh : ki macrophages , ki cell ba khlain bor kiba iada ia ki snier na ki nongwan rung tuh .
8 ngut ki riew paidbah ki iap ha ka jingshah bom ha Pak . 2 ngut ki shipai Pak la iap , 14 tylli ki post la pynpra kum ka jingpynshitom bein .
" Namar ka jingshem jong u shimet bad ka jingpyrkhat jong u shaphang ka jingiadei jong U Blei bad kiwei pat , u Dabid u la lah ban rwai da ka jingsngewskhem : " " U Jehobah u long . . . "
Nga la long u dkhot jong ka AICC .
Ka Mynsiem Tokyo sha ka jingpyllait im .
Ki shong ha ka jinglong jong kata ka por .
Wat la u Bhagwat u pyrshang katno katno ruh ban pyniadei ia ngi bad ki Muslim bar ri , kan ym pynduna ia ka jinglong India jong nga .
“ “ “ Ka lad kaba bha tam ban iarap ia ka Leigh ,” “ ka Sophie ka la pynkynmaw biang katba ka dang dial , “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ Ka lad kaba bha tam ban pynrung mardor ia ki bor synshar jong ka London .”
U khynnah u la kyntait ban iakren badno badno ruh .
La buh ia ka span kaba 3 jong ka jingkieng Padma
Ka la sdang ïa ki jingïadei jong ka sorkar bad ki stad saian ha Delhi ha ka 22 tarik u Thohlakhmi 2016 da kaba khot ïa u Myntri Saian bad Teknoloji jong ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan .
kiba ngi khot ki hub bad ki jingjngai sha ki hub na ka vertex .
Hato phi la pyrshang ne em ?
Nga la phah khot ia ka tonga ban ialam ia phi sha u Mano Majra .
Kumta kumno phi lah ban kamai jakpoh na iing ?
Kane ka jingiakhun kan long ha madan ialehkai ha Eden Park Outer Oval ha Auckland , New Zealand .
La pynsangeh noh ia ka khaii pateng sha shiliang pud ha Kashmir
La iathuh ba u la ai jingmut ruh ba ka kynhun ka lah ban mynjur ia ka jingkyrpad jong ki nongujor ba dei ban ailad ia ka ban ioh ia u nongiasaid ain lane ban thung ia u amicus curiae na ka bynta ka jingtohkit .
Kita ki jingpyrkhat ki la ktah ia ka dohnud jong u paralok jong nga .
Ka tnad elekshon ka la hukum kham mynshwa ba dei ban weng noh ia u Verma na ka thup jong ki nongialeh elekshon ba pawnam jong ka BJP .
Haba kren sha kine ki khynnah , u President u la ong ba ki dei ban wad jingmut na ki jingmut bad jingaiti jong u Pandit Nehru , u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India bad u nongshna ia ka ri India kaba mynta .
Ka la dei ban long ka red .
U la bynrap : Nga iai ialeh ban pynbha ia lade , bad nga lah ban iohi kumno U Jehobah u la pynwan dur ia nga .
Ka suinbneng kaba jylliew , kaba jylliew da ka lyer um , kaba dap da ka lyer carbon dioxide .
U Pele u la kdew ïa u rangïalehkai ba shakhmat jong ka Argentina u Lionel Messi kum u rangïalehkai ba tbit tam ha kine ki 10 snem ba la dep , hynrei u la kren bha ruh ïa u paralok jong u na Brazil u Neymar bad u Ronaldo ka Portugal .
La pynpaw ba utei u briew u la ïakynduh man ka por bad kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma bad u la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingpynïap ïa u Tiwari .
Ha kane ka phlim la jied ia u Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Shruti Hassan kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Nga sngewkhia ia ar tylli kiei kiei .
" " " Namar kum kane ka jingtieng bun ki briew ki pynslem ia ka dollar ha ka ri . " " "
Kata ka jingkylli ka la pynkyndit ia ka kmie jong ka .
Bun ki pyrkhat ba ki jingiakhih ki dei kiba la kyrshan da ka sorkar .
U myntri barim u Tota Singh bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Maheshinder Singh Grewal ki la synran lang ia u Badal .
Ym shym la don ka jingmih snam nabar bad ka Tanisha ka la sngewthuh bad ka la iam .
Ki la don katto katne ki jingjia kiba pynsngewsih ruh .
Lait na u Jaitley u myntri ka tnad liengsuin u Ashok Gajapathi Raju , u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu bad u myntri ka bor ding u Piyush Goyal nalor ki heh ophisar ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ia ki dawai ba la pynbiang la shna da ka Serum Institute of India ha Pune .
Ka Hockey India ka ai khublei ia u Narinder Batra ba un long president ka FIH .
Shuh shuh ka la don ka jingdawa na ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ban plie noh ia ki skul .
Ka la long ka jingpynhiar mynsiem !
Hadien hadien ka jingtohkit jong ki pulit la lap ia katei ka khynnah kynthei na iing jong utei u samla .
Ki jaka ba la buh ban pynieng ia ki kali ki long kumne .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta ym tang ki khynnah skul , hynrei ki nonghikai , ki bor pyniaid skul bad ki dkhot jong ki seng bapher bapher .
Ka ophis jong ka jaka ka la phah ia katei ka jingpynbna sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ki thain shatei lam mihngi .
Ha ka step jong ka 18 tarik u Naiwieng 2017 ka rel kit nongleit nongwan ka Amtrak Cascades 501 ka la jah na lynti hajan DuPont ha Washington , America .
U Jisu u la ai ia ka kyndon kaba kongsan shaphang mano ba ngi dei ban ieit haba u la shim ar tylli ki jingong na ka Hukum U Moses .
Katei ka jingshah thombor ka la jia hapdeng ka Burkapal bad ka Chintagufa ha ka Elaka Sukma .
Bad ha kylleng hangne ​​. Ka ARQ ka pynbor ia ka iing .
Kata ka la hiar sha ka 26 hajar na ka bynta ka dose kaba ar bad 20 hajar na ka bynta kaba lai .
Ka thup jong ki jaka pynmih lyer ha South Australia .
Ka jingïahap bad kata ka jingkiew ka la long ka jingroi ha ka kam ïalap khubor jong ki Nongsakhi U Jehobah .
La kem ia u samla halor ka jingshah kynnoh pyniap briew
Kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Bad ka kam ka iaid ha ka jingstet kaba shyrkhei .
U dei u khun jong u nonglum pisa jong ka DMK bad u nongialam ba kyrpang jong ka liangpyrshah ha ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu u Durai Murugan .
Ia ka skulbah Kandahar la seng ha u snem 1990 katkum ka polisi pynroi ia ka ri jong ka sorkar ha ka liang ka pule puthi ha ka phang jong ka tnad pule puthi .
Ka bynta kaba bha tam ka long ba ym don shipai India uba la duh ia la ka jingim .
" " " U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u la ong ba u kwah ba ia kane ka mat yn tohkit laitluid bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat "
Ki Bench ki dei ban long kumta ba u nongmudui un ym donkam ban leit jingleit jngai .
" " " Balei ba dei ban don ki nonghikai shynrang ha ka skul khynnah kynthei ? "
Ia ki dohkha kiba kynthup ia ki dohkha (oceanus perasellarem) bad ki mare imbirium la iohi kham bun ha ki jaka ba lieh .
Don kawei ka kynthei ha ka camp kaba la buh ban iarap ha ki jingkha khun .
Ka Baibl ka iathuh kumno uwei u samla uba kyrteng u Amnon u la thmu ban iadon marwei bad kawei ka samla kaba kyrteng ka Tamar khnang ba un lah ban shim kabu ia ka ha ka kam shongkha shongman .
Myntri ka tnad bar ri jong ka sorkar jylla
Katto katne ki khubor pynjulor ki dang wan , wat lyngba ka Twitter .
Uwei pa uwei u samla u donkam ia u Kpa Phil .
Ka jaka jong ka Shakti Mill ha kaba ka nongthoh khubor kynthei ka la shah kynnoh ba ka la shah leh beijot , ha Mumbai , ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka jaka ban leh kumta , ki la pynduh mynsiem ia ki nongwanrah sohjew kiba rit da kaba ong ba ka jingkit kaba heh jong u sohjew kan poi ha u bnai Nohprah , ba ka India kan sa weng noh shen ia ka jingkhang jong u sohjew .
U Abu Ahmad ibn Jahsh u la long u paralok jong u Muhammad .
Ka long kaba bha ne kaba sniew .
U la jurip ruh ia kawei ka suloi Tavor ha jaka kynmaw ia ka thma Sukna ha Darjeeling .
Ki MP ban shah pynhap ki long u Satyapal Saini , u Krishna Raj , u Ram Shankar Katheria , u Anshul Verma , u Anju Bala bad u Chaudhary Babulal .
Phi lah ban plie ia ki jingkhein pisa , kata ka jingbuh pisa lane ka jingbuh pisa ba mynta bad ka jingbuh pisa .
Kan shim por katto katne sngi ba u kew un tyrkhong .
Da ki million ki nongmane mynta ki shakri ha ka phyllaw pyrthei jong ka tempi ba kynja mynsiem .
Ki dei kito kiba la pynsyrwa kai ia ka jingpyrshang jong ki ha ka jingim pyrthei katba ki dang pyrkhat ba ki leh ia kaba bha .
Ki jylla ki shah ban pynlut kham bun ban iarap ia ki nongshong shnong ba rit paid bad ban pynim ia ka jingim .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Naga Shaurya , ka Lakshmi , u Rajendra Prasad bad la pyniaid da u B . V . Ka Nandini Reddy .
Hynrei ki nongleit nongwan bad ki pulit ki la pynim ia saw ngut ki nongshong kali na ka jingshah thang im .
Lada ka Pakistan ka pyrkhat ba ka lah ban leh kumta te ka India ka dei ban ailad ia ki .
Aquarius : Ka kyrdan jong phi hapdeng ki paralok bad kiba haïing hasem kan nang kiew .
U nongthep pisa u lah ban pyntreikam palat ia kawei ka account ha ka kyrdan shimet ne ryngkat bad ka lok .
U long u briew uba stad bha .
U la iadei bad ka skulbah .
Ka dang iaid mynta .
Ka jingpyrshah jong ka jingkylla 360 .
Kumta nga la ong ia u ba nga kwah ban wan ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain bad nga la kylli ruh ia u lada un pyntip ia nga lano phi lah ban iohi ia u bnai .
Tang 11 ngut ki nongialehkai ki lah ban ialehkai ha kawei ka kynhun .
Na kane ka jaka ka urobilinogen ka lah ban shim ar tylli ki lynti .
U Jehobah u wad ki lad ban leh ia kane .
U SP u Naeemul Hasan u la jop ia u Avni Singh u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u ka BJP ban jop ia kane ka shuki .
Baroh ki jia ha Nepal ym na ka liang jong ka India ong u DG SSB Kumar Rajesh Chandra ha ka ANI .
La antad ba kin sa nang slap shuh shuh .
" " " Kaei ka mukotduma jong ka National Herald baroh shaphang jong ka ? " " . "
Hynrei ki nongtrei ki la iatreilang bha .
U PM Modi um shym la pan na u Trump ban pynïasuk halor ka ishu Kashmir ‘ : Kyntait ka India ïa ka jingkynthoh jong u President ka US .
Ka khlieh jong u ka la tyrkhong da ka jingpyrkhat .
Ka ACB ka la kurup ruh ia ka pisa kaba T.1 . 20 klur na ki nongshah kynnoh .
" Kum u Marcos uba la thoh , " " Phi long baroh kaba nga shun ha u briew ." " "
Ki pulit ki la shimkhia bad pynpra ia ki nongiakhih da kaba pynbthei ia ki bom .
Kumta katto katne ki jinglong kiba sngewtynnad jong ka khaii pateng shabar ri da ki kompeni phareng bad ki kompeni Dutch ki mih na ka jingbishar bniah haneng .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah : KI JINGAI JINGPYNBNA NA KI OPHIS PIB Kerala : 4 ngut ki nong Bilat ki la koit mynta ka sngi ym don shuh ki bar jylla kiba shah sumar mynta . 15 ngut ki briew ha Kasargode ki la mih noh mynta ka sngi .
Ka lad ban saphriang u khniang corona ka jur bha namar ki jingialum paidbah kiba buh ia ka jingim jong ki briew ha ka jingma .
Ka khlem mut ei ei na kane .
Ngi la iohi katto katne ki daw hangne ​​.
Lada ki jingbam ha ka menu ki dei ban don ki nongpynstet
Lada phi lah ban ai ia ka jinglong riewlum balei phim lah ban leh kumjuh ia ka Quran bad ka Baibl ruh ?
Nga la pyrkhat ba don kaei kaei kaba bakla !
Ki nongialehkai ki kynthup ia u kapten barim ka Pakistan u Shoaib Malik bad u Shahid Afridi .
Ki jingthung jingtep ki pynmih palat shiteng na ka lyer oxygen kaba ngi ring mynsiem .
Ia kane ka padayatra la pynbna da u nongialam ba rangbah jong ka YSRCP u Umareddy Venkateshwarulu .
Katkum ki kot ki sla kiba u la ai sha ki bank la ong ba ka kyrteng shisha jong u ka dei u Shahed Karim .
Kyrshan ka CPM ia ka Telangana Praja Party ha ka jingiathep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Huzurnagar
Kaei ka jingshim jong phi halor ka mat jong ka
Ki nonghikai ki dei ban long ki paralok kiba trei shitom ban tehlakam ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
La buh ia ki rekod jong ka pyrthei bad ka Olympic ha ka jingialehkai Summer Olympic 2016
CM u la shim ia ka rai kaba bha bha .
Hynrei , kam shym la pyni satia kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ka jingkynnoh .
U khynnah na Delhi u Mihir Jain u khia 237 kg ha ka rta kaba 14 snem .
Ka jingialang bah jong ka BIO kaba nyngkong eh la pynlong ha u snem 1993 bad ka la khring kumba 1 400 ngut ki nongwan .
Ki Apple ki wan ryngkat bad ki chips na baroh ar tylli ki kompeni Samsung bad TMSC .
Nga kwah ban iohi ia ki khlieh baldy jong ki !
To ngan pynpaw biang sa shisien mynta ka sngi ba ka Sorkar jong ngi ka shimkhia ban ai ia ka Paidbah jong ngi Ka wanrah ia ka jinglong ba lah ban pynkylla bad ka jinglong laitluid kaba ki donkam ban treikam bha ha ka jaka kaba ialehkai .
Ki nongseng kam seng jam na Japan ki don ka jingshaniah ha ka lawei jong ka ioh ka kot jong ka India kaba la pynpaw da ki lad ki lynti kiba bun jait .
Kine ki sala ki khleh um ha ka .
Ha u snem ba la dep , ka wah ka la rkhiang .
Ha ka ri kaba wat ka jingbuhrieh ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka long ka kam runar kaba lah ban pynshitom , kawei ka seng ka dang tohkit ia ka jingujor ba la mudui pyrshah ia u MLA .
Ka Railway Board ka la mynjur ia ki kam ban pynbiang ia ka rukom peit bniah ia ki video kiba kynthup ia ki 983 tylli ki steshon halor ki rel India hapoh ka pisa jong ka Nirbhaya .
Kane ka dei tang ka jinglong jong ka iing .
U la bynrap ruh ba ka BRO ka la ai ka jingshakri kaba dei ban iaroh lyngba ka jingshna bad maramot ia ki surok bad ki jingkieng ha ki jaka khappud kaba pyndep ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki shipai iada ri .
Nga la don katto katne ki jingeh ha ka iing ka sem .
Arngut na kiba mynsaw la pynbna ba ki la khlad noh .
Ha ka por ba lehkmen , ka skul ka la phong da ka dur kaba sngewtynnad bad la rakhe ia ka Diwali da ka jingkmen bad jingsngewtynnad kaba pura .
Hynrei ka Congress ka matlah ia kane ka jingshisha .
Nga la sngewtynnad ban pyrkhat ba u briew uba shu iap u lah ban pynsngewbha ia U Nongthaw jong ka pyrthei .
Pynban u pyni ia ka jingsngewkhia kaba shisha na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew baroh .
Kane ka dei ka rukom pyndonkam da ki dak ba la buh da ki ar tylli ki dak .
Ki kot jong ki Jingthoh Grik Khristan ki don kum kine ki dak kiba kyrpang . Hato ki jingthoh apokrifal ki iahap ?
U la ong ba ka India kan sa plie ia ka mishon ba nyngkong jong ka ha Rwanda shen bha .
Kumta nga tip balei ki leh kumta .
Hynrei lada ka affidavit ka sah ha ka rekod , khlem da don kano kano ka ophisar kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ka , kan ai jingmut halor ki jingdon jong ka , la ong ka iingbishar .
Hato dei u khaw ne u khaw ?
Ka kot ka la iarap shibun ia nga .
Kumta ngi la rai ban pynpaw ia ki jingangnud jong kine ki distrik ha ka jaka jong ka jingsahdien .
Ka Miss World barim ka la sam ïa kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
" " " Ngi tip ba ngi kren shaphang u nongialehkai uba kongsan " .
Ha kajuh ka por ki nongïakren sorkar ki la ïakynduh ïa ki nongmihkhmat jong ka Taliban ha Qatar na ka bynta ka jingïakren kaba thmu ban pynkut noh ïa ka thma kaba la neh da ki phew snem ha Afghanistan .
Bad u pud u sam jong ki shaphang shathie u la long naduh ka rud ka duriaw Khuh naduh ka duriaw kaba peit shaphang shathie ;
Ki Samla Ki Kylli Ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ha ka jingpyndep ia ka jingpule jong u , u Asutosh u la shah kylli ha u Ilbert kaei kaba u lah ban leh na ka bynta jong u .
Ka IPL 2020 : U Skipper U Rohit Sharma U Plie ïa Ka Jingïalehkai Katba Ka Mumbai Ka Pynliem ïa Ka Kolkata
u briew uba la pyndonkam ha kaba pyniakhlad ia ka Duriaw Basaw ?
U nongthoh khubor u Udaas Priest u don ka jingmut kaba sngewtynnad balei ba ki shynrang India ki dih um ha ki kynroh paidbah .
Hynrei ka skul ka la kyntait ban pdiang ia kano kano ka jingdawa jong ki .
Hooid phi tip ba jan baroh ki sngewsih ban tymmen bad ban iap . Ha ka jingshisha , bun ki tieng ia ka jingkyrmen .
Ka jingpynsah ia ki elbow ha baroh kawei .
Ki nongaiktien jong ka jingïakhih ki la pynpaw ba ki jain kin leit sha ki seng ai jingïarap hadien ka elekshon .
U la iathuh ba u la iathuh ha u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal halor kane .
Kumno u Paul u la leh katkum ka jingsneng jong u kaba don ha 2 Korinth 6 : 1 bad kumno ngi lah ban leh kumjuh ?
U la wan phai ha ka taiew kaba ar jong u bnai August .
Ki briew ki roi ha ka jingithuh . Da ka , ki leh kham bha bad ki kham suk .
" " " nongtrei ka koit ka khiah " " ka mut na ka bynta ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka ain , u briew uba la thung ban ai jingshakri ha ka koit ka khiah ia ka kmie ba dang kha jong u khunlung lane ia ka kynthei kaba armet . "
Ka dei ka nonglum bonsai kaba sngewtynnad bha .
Ka tnad Samla bad ki jingialehkai Col .
Kumta kumno lada ngi ialeh ia ka thma kaba bakla , ialeh ia ka jingbun palat ka jingkhia ban ia ka jingbym lah ban ialeh pyrshah ia ka insulin ?
Lada U Khrist hi U bishar ha ka jingsheptieng ia U Jehobah bad da ka jingiarap ka mynsiem jong U , katno tam ki rangbah ki bym janai ki dei ban leh kumta !
Katkum ka jingujor la kynnoh ba katei ka kynthei ka la shah batbor bunsien ha u nongshah kynnoh hadien kata ka la leit sha ki pulit .
Ha ka sngi palei , u Hardeep Singh Dang u la kam ba ki kor pynmih bor ding na ka sngi bad ka lyer ki la ioh jaka na ki nongrep jong ki katto katne ki shnong hapoh ka District .
Ki khlem peit wat ia ki phlim ruh .
Ym shym la don ka jingkiew dor jong ki nongleit nongwan ha kane ka mang tyngka jong ka rel .
To pynlong ia ki kam da kaba leh ia kiei kiei na ka bynta kiwei .
Ha ka snem 1852 u la synshar ia ka liang kadiang ha ka jinghiar thma pynshitom ia u Moshoeshoe I ha Berea ha ri Basuto .
Ki nongpule kiba sngewtynnad ki lah ban iohi ia kane ka jingthoh da u Kritika Bhardwaj .
Nga la long u DySP ha kata ka por .
U Sripathi Panditaradhyula u dei uba la tip paidbah kum u SPB .
Pyrshang ia ki namkeen ba la shet ne shet ha ka jaka jong kiba la shet .
Ha kane ka bynta , u la kdew ia ki jingthmu jong ki sorkar pdeng ban kyntiew ia ka jingsynshar hi ha ki IIM , bad napdeng ki 10 tylli ki skulbah paidbah bad ki 10 tylli ki skulbah shimet .
" Kumba la ong u Rabindranath Tagore " " " " Ka jingnang jingstad kaba ha khlieh duh ka long kata kaba wanrah ia ka jingim kaba iadei bad ka jingdon baroh . x80x9d " .
Kan ai jingmyntoi beit beit ia ka shnong ka thaw bad ia ka ioh ka kot nongkyndong .
Ngi lah ban leh aiu lada don kiba i kumba kim jubab ia ka jingieit jong ngi ? Ha ka jingshisha ngim lah ban khmih lynti ban iajan bad baroh ha ka balang .
" Ka jingbym pynbeit jongno jongno ruh ym lah ban shah ." " "
Naduh ka rta kaba 20 snem , ka jingkhlain jong ka sniehdoh kan sa tlot bad ka jinglong ban sngap jar ki khmat kan ai kham bun ki shniuh . Pyrshang ban rkhie da ka shyntur ban ia kaba rkhie da ki khmat .
U Baana u khun jong u Hushai ha Aser bad ha Bealot .
Kine kim shym la shah kem watla ki pulit ki la ithuh ia ki .
Kum ka jingpynrem , ka US , ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka Soviet Union ha ka UN ka la tuklar na ka bynta ka Egypt ban pynbor ban weng noh .
Teng teng ia ki jingbam snam la buh wat ha ka rukom kaba shyrkhei ha ki fridge bad ki synduk picnic jong ki iing kiba khlem da sumar bha !
Katto katne ki la sahkut hapoh ki tdem kiba la hap shapoh ha ka dewbilat kaba jylliew .
Napdeng ki nongseng la don u nongïalehkai barim jong ka ri Bilat u Elphinstone Jackson .
Kito kiba don ka jingiatiplem kaba la jakhlia Kaei kaba u Paul u la thoh sha u Titos shaphang ka jingiatiplem ?
KA RUKOM RUKOM JONG KA IÏBSAR BAROH HA KI KATTO KATNO KI MUKSA .
Ka la ioh ruh katto katne ki jaka histori .
Ka la long ka por jong ka telebishon .
U MLA um shym la kyntait ia ka jinglong trai jong ka kali , hynrei u la kynthoh ba ki nongiarap jong nga ki ju shim ia ka kali man ka por na ka bynta ban sam khaw reshon sha kiba donkam .
Ka Jinghikai Babha jong U Blei Ka Ai Soh Babha Ki kmie ki kpa kiba hikai ia la ki khun naduh dang rit bunsien ki sngewthuh ia u soh babha jong ka jingtrei shitom jong ki .
Ka Haida Gwaii ka la paw ha ki phlim ba la thoh naduh ki snem 1970 namar ka jinglong kyrpang jong ka khlaw bad ka jinglong jingman jong ka .
U McCabe um shym la lah ban pynbud biang ia ki jinglehkai jong u ha ki Test kiba hadien .
La khmih lynti ba U President ka China u Xi Jinping un wan shen na ka bynta ka jingialang ba arsien jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Phi baroh phi la don ha ka jingeh , bad hangne ​​nga don .
Da kaba pynhiar ia ka jaka shnong ha ka liang kadiang , u Da Vinci u la pynlong ia ka Mona Lisa ban iohi ba ka kham heh shibun na ka liang kadiang ban ia kaba na ka liang kadiang .
Ka kali ka la hap ha ka wah Tawi .
U Vinta Nanda kham mynshwa u la kynnoh ba u Alok Nath u la leh beijot .
La rakhe ia ka sngi Vishvakarma da ka jingkmen ha ka nongbah mynta ka sngi .
Haduh 99 percent na ki South 24 Parganas kawei na ki distrik ba la ktah da ka eriong ka la shah pynduh jait .
Katto katne ki Huguenot ki la phai sha ka jingialeh pyrshah da ki tiar .
Man la ka taiew u ju pynlong pizza ha ka iing jong u hadien ka Mass .
Kane ka dei ka kmie jong nga . Ka kyrteng jong ka ka long ka Beatrice .
U , pynban , u long uba donbok shibun .
" Hynrei , ka la don ka jingkynthoh na ki nongkynthoh ia ka jinglong ka suinbneng " " kiba la pynmih ia ki jingkylli shaphang ka jinglong ba janai jong ki stad saian ."
Ka Australia ka la khlem shah pynmynsaw ha kaba kut jong ka jingïalehkai bad ka jingkheiñ ka long 30 .
Ngi long kiba duk bad kiba jynjar .
Ki don haduh 126 ngut kiba la iap haduh mynta na katei ka jingpang kaba shyrkhei .
Ka por kaba khatduh ka la dei ban iasoh bad ka party !
U Salman Khan u la ai ka jingiaroh ia ka Nikki Tamboli , ka Jasmin Bhasin bad u Rahul Vaidya kiba la lah ban leh bha ia ki ha baroh kawei ka taiew .
U myntri rangbah duh ka Armenia u Serzh Sarkisian u la iehnoh ia ka kam ha ka sngi Nyngkong hadien ka jingiakhih paidbah pyrshah ia ka jingshah jied jong u , kaba la iohi ba ka dei ka jingshim bor kaba paw pyrthei da ki liang pyrshah .
Ia ka bai aplai dei ban siew online lane da ka pisa da kaba pyndonkam ia ka SBI Challan .
Ka la shah sumar ha JJ Hospital .
Hynrei ha ka por janmiet ka Iyer ka khriat bad ka bneng ka shai biang .
Ha kata ka por u Rahul Dravid , u kapten jong ka India ha kata ka por u la wan paw ha madan ban ïalehkai .
La rakhe ia ka Janamashtami ha ka skul paidbah jong ka Crescent ha Janipur .
Ka kham long kum ka riewstad kaba duk kaba don ha ka thup jong ka Forbes, ong u Robin.
Pyrkhat ia ka jinglah ban jia , balei ba ki iPhone bad ki iPad ki iaid shaphrang kham stet ban ia ki tiar koit jingkhiah kiba don ha phi ban iarap ban sumar ia ka iing ka sem jong phi ?
Ngi nang kiew stet ruh ha ka liang ka jingpyniasoh ha ka liang ki surok , ki lynti rel , ki lynti um hapoh ri bad ki lieng ha ki rud duriaw .
Ki sorkar pdeng ki long kum ki briew kiba duk bad bun ki don ha ka ram .
" Ha u snem 2012 ka phang pdeng ka long . " " "
Kumba ka long mynta ka kad liengsuiñ ha Mysore ka pynïaid tang kawei ka liengsuiñ na Mysuru sha Hyderabad lyngba ka Chennai .
Ka jingwan jong ki por lyiur ki jingsngewkhia halor ka jingjaboh ha Delhi bad ki jaka ba marjan ki nang kiew .
Ha West Bengal ka sorkar Mamata Banerjee ka la pynlong ia ka jingpule ia ka ktien Bengali kaba dei ban pule ha ki skul .
Na kitei ki 8 ngut kiba iap ha ka sngi Thohdieng 2 ngut ki dei na Krishna district katba uwei uwei u dei na East Godavari , Guntur , Kadapa , Kurnool , Visakhapatnam bad West Godavari .
Ngam pat ju pynbakla iano iano ruh .
" Ia kane ka phlim la pyni da u Sunhil Sippy bad la pynshong nongrim ia kane ka phlim katkum ka novel jong u nongthoh Pakistan u Saba Imtiaz Karachi , You ' are Killing Me ! " " "
Te hadien hynriew bnai ki la kyrpad ia nga ban iasoh bad ka komiti kaba pyniaid ia ki kot khubor .
U MP ka BJP u la mynsaw ha ka jingialehkai , u la kynnoh ba ki pulit ki la pynngat da u dawai .
U Pawan Kalyan u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha ka phlim Telugu bad u don shibun ki nongbud jong u.
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ki nongshna phlim , shen ka kynhun kan sa pynbna ia ka kyrteng jong kane ka phlim .
Ka India Red pyrshah ia ka India Blue Squad .
U khun jong nga u la leit sha Afghanistan .
Kane ka long ka dak kaba bha ia ka Congress .
La ithuh ruh ia ki kyrpang na kiwei pat ki kynhun treikam .
Kane ka phlim ka dei ha kawei ka shnong rit jong ka Uttar Pradesh .
U pyrshang ban wad ia ka jingmut bashisha jong ka jingim katba u buh jingkylli ia ka jingdon jong ka jingngeit .
Hynrei , kumno shaphang ki khynnah skul ?
Ki briew kiba tip ia u Badal shimet ki ong ba u dei u briew jong ki jaitbynriew bad u ieit ban iakynduh ia ki spah ngut man la ka sngi .
Pyntieng ka US halor ki jingpynbthei nuclear jong ka Pakistan
To ngin peit ia ka rukom pyniaid elekshon ha ki katto katne ki ri : .
Mynta , ngim pat ioh kano kano ka jingbthah ban tohkit bniah shuh shuh .
Ka long shisha kaba sngewtynnad shibun .
Ka nongpyniaid skul ka Amita Khorana ka la ai khublei ia baroh ha kane ka sngi .
Ki jingkhein ki kynthup ia ka jingthung kharif jong u snem 2009 kaba la shah ktah jur ha ka jingkyrduh kaba jur .
Nalor kata ki party kiba la jop dang shen ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ki la pynkiew ïa ka jingshaniah jong u Rahul Gandhi bad pynkiew ïa ka kyrdan jong u .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 5 tarik u Naitung 2010
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi ha Panchkula .
Ka tnad jong katei ka kompeni ha India ka la sdang ban shna ia ki tiar ha ka karkhana jong ka ha Halol , Gujarat .
" Ki khun rit jong nga ki la rung sha ka BJP . " " "
Kane ka jingkren kaba ju pyndonkam ka pynpaw ia ka jingshisha kaba sngewsih . Namar ba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la ailad ia u Soitan ban pynjngai ia ki na U Jehobah , ngi baroh ngi shah ktah ha ka jingpang .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingpynthikna jong ka riti synshar ia ki jaitbynriew rit paid niam ka la kylla long ka atiar ha ka kti jong ki seng sain pyrthei ban pyniapher jingmut bad ban thaw ia ki vote bank .
Ki briew ha ka wah ki dang lum ia ki pisa 1000 , ki pisa 500 , wat ki pisa 5 taka ruh .
Mynta ka sngi la mih ki jingiakhih ha ka ri pyrshah ia kane .
Nga sngewnguh ia ki nongkyrshan jong nga na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong ki .
" " " Ka long ka jingangnud jong ki briew ka ri India ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya ."
La pynthymmai bad pynskhem ia ki jingtip jong ki jingthoh jaka
" Ym kum " " uba bieit , " " uba ki khmat bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ki iaid kai ha ka jaka ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kongsan , ngi dei ban wad ia ka jingshemphang khnang ba ngin lah ban leh da ka jingstad . "
Ha kawei ka skul , u nonghikai u dei u monk .
Bad kata ka long kaba nga la leh
Te ka Rebekka bad ki shakri kynthei jong ka ki la ieng bad ki la shong halor ki ut bad ki la bud ia uta u briew : bad uta u shakri u la shim ia ka Rebekka bad u la leit noh .
Hato lah ban pdiang ia ki Jentil ruh ha ka bad ban pynsleh ia ki da u mynsiem bakhuid ?
U la ong ba ki system kin pynim ia ka um kaba 10 klur litar man la u snem .
Ki ram ki dei ka bynta ba kongsan jong ka bank bad haba ka jinglong jong ka ram ka kylla long kaba suba , ka nongrim jong ka bank ka shah pynkhih haduh ka tynrai .
Ka Central Information Commission ka la pynlong ia ka seminar halor ka phang ka ain pynroi ia ki briew bad ka hok ban ioh jingtip 2005 hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Pari , kumba ong ka jingthoh , kam dei ka khanatang .
KA JINGTHMU BAN DON 33 . Ki kyndon jong kane ka ain kin treikam KHLEM JINGPYNBNA wat la ka don kano kano ka bym iahap bad ka KA JINGKYRKHAT kaba don ha kano kano ka ain ne kot kaba don ia ka bor jong ka ain .
U PM Modi u la iaroh ia ka jingshlur jong ka Bihar Regiment bad ong ba uwei pa uwei u Bihari u sngew sarong ia kane .
Ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei ha ka aiom elekshon
La kurup 25 kg u soh poppy
Ka lynnong kaba nyngkong jong ka Koran kawei ka kot lyngkdop .
Ka jaka bat ia ka gas : Kane ka bynta ka long ban bat ia ka gas hadien ba ka la mih na ka jaka pynkhluit .
Ka SRH ka kiew sha ka kyrdan kaba phra da kane ka jingjop .
Kiei ki katto katne na kine ki jingdonkam ?
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia ka kynhun ak phlim ia ka jingkyrshan baroh na ka sorkar jong u na ka bynta ka jingkiew baroh kawei jong ka kam pynbyrngia .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba u dap da ka jingkmen ban bishar bniah ia ka passing out parade ha ka NDA . " " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla u Syed Ahmed , u myntri ka tnad rel ka jylla u Manoj Sinha , u MoS ka tnad pla tyngka u Jayant Sinha bad u myntri ba rit ka tnad pynroi nongkyndong u Sudarshan Bhagat .
" " " Ka China bad ka India ki dei ki para marjan kiba kongsan iwei ia iwei pat bad ki ar tylli ki iew kiba dang kiew ha ka pyrthei ."
Ka thliew ding kaba saw hajan ka lyngkha jong ki syntiew kiba itynnad .
Ki cell jong ka jabieng ki long kiba sngewthuh khamtam eh ia kane ka jingkynrei .
Kiwei pat ki jingkren : Nailur , 2011 .
Lada u nextnext0 u dei u node uba ngi dang shu wan , te ngin sa iaid kawei ka step ha ka chain .
Hei super pulit , kaei kaba phi leh , kaba iada ia ki ?
Ka jingjia kaba bun ka jia ha kane ka jingialehkai .
Hadien ba u la iathuh ia nga ba ka kyrteng jong u ka dei u William u la kylli : ‘ Phi don ne em ia ki issue ba dang shen jong ka The Watchtower ? '
Kaba nga kwah ka long tang ban thiah bad ban ym donkam ban pyrkhat .
Katto katne ki jingjia ba kongsan jong ka Swachh Survekshan 2020 ki long kumne harum :
Ka Maruti Suzuki kum ka nuksa ka ioh kumba 80 percent na ka jingdonkam jong ka na ki nongsam marbam na la ka jong ka ri .
Nga iohi ia ka kum ka dak kaba bha .
Ka thong ba kongsan ka long ban pynrit ia u nongialeh pyrshah ha ka kyrteng jong ki jingmut kiba iapher .
Dei hangta ba ki jingeh ki wan .
" To pyrta , phi ki nongshong shnong jong ka Maktesh , namar la pynsngap jar ia ki briew baroh kiba long ki nongkhaii . la ot noh ia kiba thew rupa baroh . ' " " "
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Kumno ? Da ki lai tylli ki kynroh nar kiba la pyndait ha ka iingmane .
Ia kane ka jingialehkai lah ban lehkai ha ki Apple 4K TV , iPad bad iPhone .
Ka BJP ka la ioh jingmyntoi ha ka elekshon sha ka iing dorbar ha ki hynriew tylli na kine ki jylla .
Ka shnong Uchangidurga ka don ha Harapanahalli Taluk jong ka Davanagere district bad ka don ha ka jingjngai kaba 30 km na Davanagere bad ka dei kaba pawnam na ka bynta ka jingdon kam ha ka histori jong ka .
Kiba pawnam kiba don ia ki system treikam ba kongsan :
Ka phlim Omung Kumar ka la shah jied kum ka phlim kaba bha tam ha ka tamasa phlim jong ka Stockholm ha ri Sweden .
Kane kan ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka jylla , u la ong .
Hapoh ka skhim MUDRA , ha kine ki lai snem mang tyngka ba la dep , la mynjur kumba 117 million ki ram .
Kane ka khubor ka la poi ha nga hadien ba la dep shon bad sam ia ki tiket bad la dep pynbna baroh .
Ki la pan pisa shuh shuh Tk 1 . 26 billion na ka bynta ki lai bnai ban wan ban pyndap ia ka jingduna .
Lada phi apply ban kylla kam , u briew u ju don ha ka ri lypa . 48
Ki briew kiba sah ha kine ki thain ki dei ban long kiba husiar , la ong u Binod Parajuli , u riewstad um ha ka FFS ha ka kaiphod .
Ia kane la kdew da u Hiuen Tsang .
U Rakesh Mehra u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ka jingai snam ka la pynphriang ia ka jingpang AIDS bad ka dang pynsaphriang .
Ha Tamil Nadu ki don 92, 234 tylli ki jaka sah bad na kine 89, 958 tylli ki jaka sah ki dei kiba la shakri da ki skul rit ba la ai jingiarap da ka Sorkar bad ki skul rit kiba la iarap da ka Sorkar .
" U Anand u la pynpaw ba kane ka la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong u , da kaba ong : " " Ka la long ka jingjia kaba la pynsngewtynnad pura ia nga bad ngi la sdang ban thoh mardor ."
U nongthoh u Douglas Adams u la ai ia ka kyrteng jong ka album bad u Thorgerson ia ka jingdro dur ha ka sla .
Katba nang mih ki sngi , ong kawei ka kmie kaba kyrteng ka Diane , ka jingsngew awria ka jah noh , bad ka jingiakren bad u khun jong phi shaphang ka jingshongkha ka lah ban long ha ka jingshisha ka lad ban pyniasoh . U Steven uba la kdew haneng u mynjur lang .
U PM jong ka ophis myntri rangbahduh u la ai khublei ia ki nongjop takma ha ka Commonwealth Games U myntri rangbah duh u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki nongjop takma ha ka Commonwealth Games .
Ka rai jong ki iingbishar ka lah ban long mynta ka taiew .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u dei u kpa tymmen jong katei ka nongshah pyniap bad ma u ryngkat bad u hynmen jong u ki la leh beijot ia katei ka nongshah pyniap .
U hynmen jong u MLA ka BJP u la shah kem ha Bhayandar
Ha kawei ka liang , ban buh ia ki jaka sumar khynnah ha ki jaka trei ka long kaba phylla bad kaba pynshai .
Ka ieit shisha ia u shibun bad kumjuh ruh ma u .
Nga khmih lynti ia ka jingiakop lashai .
U kpa jong u u Subedar Major Abdul Majeed u dei u ophisar ba la shongthait na ka kynhun shipai British Indian Army .
Kyntait ka Kashari Calcutta ban bishar mardor halor ka jingkynnoh jong ka sorkar West Bengal halor ka CBI
Ka Jylla , ha ki 24 kynta ba ladep , ka la ioh haduh 15, 000 ngut ki nongpang thymmai kaba pynkiew ia ka jingbun ki nongpang ha Maharashtra sha ka 13, 66, 129 ngut.
Ka jingïalehkai kaba ar , na ka bynta ki pistol shipai , la synshar da arngut ki para America : u John bad u Sumner Paine .
Kane ka dei ka sienjam kaba bha ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ia ki bynta jong ka la batai kumne Ia kawei pa kawei ka bynta pj la ong ba ka dei ka jingkhih ba la pyniasoh na ka bynta u coordinate qj .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Lala Lajpat Rai , ha ka sngi kha jongu .
U Myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ïakren bad u paralok jong ka S Korea ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei ha ka kam pohiing
Haba kren ha kane ka sngi u Prof G . S . L .
Ka phone ka la shah pynpaw ba kan wan ryngkat bad ka jingpynpaw ia ka jingpynthymmai kaba 120Hz .
Pynlong ia lade ban pyrkhat bha haba leh ia kano kano ka kam pisa .
Na ka liang ka jingnoh synniang sha ka elekshon haduh ban wanrah ia ki briew shabar ban thep vote ia ngi , ka la long ka por kaba heh bad kaba pynthikna :
3 Namar ba U Jehobah u long uba khraw ha ka bor , ngi lah ban sngewskhem ba ka sngi kan dang ai ia ngi ia ka jingshai bad jingshit ha kaba ka jingim jong ngi ka shong .
Ngi la ioh ia ka kynhun kaba lah ban pynkylla ia kiei kiei .
Ym bun kiba tip ia ka jaka tep kaba heh kaba don hajan .
Ngam ju die kyiad , hynrei kam long kaba eh ban mutdur kumno kum kine ki kyndon kin ktah ia ki nongdie dukan jong ngi kiba duk bad kiba ialeh pyrshah .
U dei u nonglehkai , um lah ban pyniapher ia ka pyrthei bashisha bad ka pyrthei ialehkai .
Kyntait ka sorkar Bengal ban ai jingbit ia ka rath yatra jong ka BJP , hynrei ka lah ban ailad ia ki jingialang paidbah .
Ki nongtrei ha ki kper sha ruh ki trei kum ki sngi ba man ka sngi .
Katkum ki thymmei khubor la iathuh ba ka Sithara Entertainment ka la thied ia ka hok ban shna biang ia ka phlim ba pawnam ha ka ktien Malayalam Ayyappanum Koshiyum .
U symbud myntri rangbah ka Gujarat u JN Singh u la ong ba watla ka eriong ka la sdang ban iaid jngai na ka ri pdeng hynrei ka jingma jong u slap uba jur ne ka lyer kaba jur ka dang don .
Ia ka tarik bad ka por jong ka jingbishar yn sa rai hadien .
Ki briew kiba kwah kam . . . ki briew ki sngewsih ba kim lah ban ioh kam .
Kumno kiei kiei baroh ki la long ?
Ia kane ka jingjia la khot ka jingkhaii muhurat .
Kumta kumno ban sdang biang ia ka jingleit da kaba iehnoh ia ki jingngeit barim bad ioh ia ka jingshaniah bad jinglong thymmai kaba thymmai , na ka bynta kajuh la buh ia ka jingpyrshang kaba rit ha kane ka Vichar MahaKumbh .
Ka kper ruh ka ai ka jingsngewbha kaba khraw ia phi .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka jingleh khlem jingkitkhlieh jong ki nongtrei ka KSEB ka la pynlong ia katei ka jingjia .
Na kitei ki don 2, 052 ngut kiba leit sha Baltal Base Camp bad 2, 642 ngut ki leit sha Pahalgam , la iathuh ki pulit .
Kam dei kaba ka Kuran ka ong .
Katba ka Egypt ka kynnoh ba ka Qatar ka kyrshan ia ki seng lehnoh , ka UAE ka ong ba ka Qatar ka pyrshang ban pynthut ia ka jingshngain jong ka thain West baroh kawei .
Ki nongtied samla ki la don bynta bha ha kita ki ar tylli ki jingïalehkai kiba jop.
La phah ia u doktor sha ka jingshah set phatok ha ka mukotduma pyniap khunlung
KUMBA u mahout ne u nongniah hati u dang shet ia la ka bam ha rud wah Narmada , u la iehnoh ia la u khun hapdeng ka tdong bad ki kjat ba shakhmat jong u hati jong u uba dang shongthait .
" Teng teng la khot ia ka kum " " ka Nongbah jong ki Lum " " , ka Copenhagen ka pawnam na ka bynta ka bneng kaba jrong , kaba la pynpra tang da ki lum bad ki lum jong ki iingmane bad ki iing syiem jong ka . "
Arngut ki hynmen ki la shah set ha ka mukotduma batbor
U MS Dhoni un mihkhmat ia ka kynhun India A pyrshah ia ka England
Katkum ka jingong ka Phyllis Chesler , ka niam Islam ka don jingiadei bad ka jingshah thombor jong ki kynthei khamtam ha ka dur jong ka jingpyniap burom .
Kiwei pat kum u Karan Johar ki ailad ha ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingbyrngem bad ki panmap da kaba sngewsih .
U nongaiktien jong ki shipai u Major General Asif Ghafoor ha ka jingpynbna u la ong ba uwei u nongbishar ba donburom u la pynngat ia ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia ki tnad treikam jong ka sorkar , kynthup ia ka tnad bishar bad ka tnad wad bniah ba hakhmat eh .
