Ka Sheila Dikshit myntri rangbah barim ka Delhi ka la tip ba kan long Lat ka jylla Kerala .
" " " Ki tnat treikam jong ka synshar paidbah ki don hapoh ka jingma ."
Balei ngim shaniah ia ki nongpeit phlim ?
Tangba sangeh noh ia ka hangta .
Ka la pynpaw shlur ia u Haman , u briew uba donbor bad uba khlem jingsngewrit uba la thmu ban pynduh jait ia ki Jiw .
Haba kren shaphang ka Venice u la ong , Ka dei shaphang ka jingieit kaba la pynkynjah da ka jingbym don jingieit .
Ka treikam ha ka FunTouch OS 10 kaba pynshong nongrim ha ka rukom treikam jong ka Android 10 .
U la ong ba ki bor pahara ki dang wad ia ki sakhi ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingbthei .
Kaei kaba la iarap ia nga , ka ong , ka long ban pule biang biang ia ki jingthoh kiba iadei bad ka jinglong kaba don jingmut jong ki jingpynbeit jong U Jehobah .
Ka mang tyngka 2014 : Tip lut ia kaei kaba ka sorkar PM Narendra Modi ka tyrwa na ka bynta ka Bihar
Pule ruh : Ka rai jong ka Rafale deal : U Amit Shah u ong ba u Rahul Gandhi u dei ban panmap namar ba u la ialam bakla ia ka jaidbynriew na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei
Nga tieng ba ngan ym lah ban ieit bad ban pyllait ia lade ha ka jingiadei jingieit .
La ngeit ba kane ka lama ka long ka jingpynpaw kaba kongsan ia ki paidbah jong ka Pakistan Mihngi bad Sepngi .
" " " Ngim dei ban tieng ban kren na ka bynta ki jingthmu jong ngi " .
Sngewbha ai jingbit ia ngi .
Hynrei ka Sovereign ka la neh ha ka dor kaba T. 23, 400 shi lut kaba 8 gram .
Kumta bun ki briew ki sngewlyngngoh .
Ia kane ka jingialehkai la jop da ka Ireland kaba la pynliem ia ka Kenya ha ka phainal .
Ka India vs New Zealand kaba 5th ODI kan sdang ha ka por katno ?
Hadien ka jingshah thombor jong u Nankana Sahib , ki samla Sikh ki la shah pyniap ha Peshawar . Ka India dawa ban leh eiei
Ka Nia Sharma ka la paw bha ha kane ka jain kaba lieh.
U Ardipithecus ramidus u don ka jabieng kaba rit kaba heh hapdeng 300 bad 350 cm3 .
Nga la pyrkhat ba lehse phi lah ban bat ia ka katto katne por , peit la kan san ha phi .
ka tynrai kan long ha ka jingma .
Nga la shna ia ki plan ban leit .
5, 6. Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia la ki khun ban ioh ia ka dohnud ?
Baroh ki jaka shong ki long 542 ngut
Ia ki tender la dei ban plie ha ka sngi Nyngkong .
Kine ki jingpynkylla ki la iarap ia ka India ban khring ia ka jingwan jong ki FDI ha kine ki 5 snem ba la dep .
Ki kali kiba bun ki la sahkut .
U la ong ba ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka dorbar myntri ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka ophis pule puthi jong ka District , ka ophis jong ka pule puthi jong ka District , ka ophis jong ka pule puthi jong ka District bad ka tank um jong ka Municipal ki don ha ka jaka jong kane ka skul .
" Wat la ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha , nga la pynrung katto katne ki jingshai ba sngewtynnad ha ka jingmutdur ha ka jingiathuhkhana ." " "
U myntri um lah ban shah kynnoh .
Nalor kata , ngi lah ban sngewskhem ba u don ryngkat bad ki da ka mynsiem bakhuid jong U Blei . U Blei Jehobah ruh u sngewtynnad ia ka jingiaseng lang jong ngi .
U dei ban don ka jingsngewkhia shaphang ki khajna .
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka camp , ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad .
Arngut kiwei pat kiba leit ryngkat bad u ruh ki la mynsaw .
Ka Kareena Kapoor kan iatreilang bad u Irrfan Khan ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Hindi Medium 2 .
Kumta u la long u kpa jong ki ar jait Ephraim bad Manasseh .
Ka jingsumar ia kine ki nongpang ka la sdang .
Swine flu ha distrik
Ka Savalyapuram ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Ia u nongshah kynnoh la phah sha phatok hadien ba la pyni ha khmat ka iingbishar .
U MC jong kane ka sngi u dei u Prem Kumar .
Ym donkam ban siew bai iingbishar ha ka jingujor .
Da kane , baroh kiba ioh pang ha ka distrik ki long 41 ngut .
Ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba kawei ka trok ka la tynrah ia ka kali .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da ka Press Club jong ka Hyderabad .
Hooid , kam don jingpher ei ei .
La pynbna ia ki jingialehkai ba pura bad ka por jong ka IPL 2020 !
Ki dkhot jong ka jaitbynriew India ki sngewkmen ia ka jingwan jong u Modi .
Phi tip ia kata , em ?
McKnew : Ka jingwad bniah kaba dang shen ha New Zealand halor shihajar ngut ki khynnah ka la lap ba ha ka rta kaba hynniew snem , kumba 10 percent na ki khynnah ki la dep ban mad ïa ka jingsngewsih .
Ïa ki jaka ai jinghikai ha ka Indian Naval Academy la sakhi ruh da la ki khmat ha ka por ba u Commander shipai duriaw jong ka Sri Lanka u la leit jngoh ïa ka Ezhimala ha Kerala .
Ka sorkar jylla ha ka sngi Saitjain ka la ong ba baroh ki skul ha ka nongbah Patna kin khang haduh ka 19 tarik u Iaiong namar ka jinglong ka suinbneng kaba don mynta .
Na ki pulit ki la ioh kurup ruh 3 tylli ki pistol beain bad 7 tylli ki kuli .
Ka jingbatai kaba ju pyndonkam ka pdiang tang ia ki nongtrei ba man ka por ha ki karkhana ba la pynrung kyrteng hapoh ka ain karkhana , 1948 kum ki nongtrei ba pura .
Ka Urmila Matondkar dang shen ka la khring ia ka jingshai da kaba pyniasoh ialade sha ka seng Congress bad sdang ia ka kam sain pyrthei jong ka .
Ka jingrakhe ka ju long shisien shisnem ha ka sngi rakhe ia kata ka jingjia .
Ki jingdawa ha kane ka bynta ki la long . . .
U Mishra u la pynrem ia kitei ki 16 ngut namar ka jingpynmih thok ia ka pisa kaba T.37 klur na ka tnum pla tyngka jong ka Chaibasa .
La khot ia ka kum ka nongwan ba kyrpang ha katei ka sngi .
Kumta , hato ka long kaba bha kumta ?
" " " Ka RAB ka la trei kam , ki unit pulit bapher bapher ki la trei kam . " " "
Ka Panchayat Shnong ruh ka lah ban noh synniang sha ka imlang sahlang .
Ka thliew ding ka don ha ka jingdum harud ka lynti iaid kjat .
Kumba 10 lak ngut ki briew ki rung ha ka iew ka hat man la u bnai , da ka jingtbit kaba biang ki lah ban kamai ia ka jingim kaba donburom .
Ka la pynbiang ia ki surok ban pynlong ia baroh ki bynta jong kane ka hima kiba lah ban poi .
Ka kamra bam kaba lieh kaba don ki tiar nar bad ka jingtap stove .
Lada u aktor u leh ia ka kam kaba bha , ki nongpeitkai kin pdiang ia ka .
Kane ka kam kaba heh ka la pynlyngngoh ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ym don kawei ruh na kine kaba sngew shisha .
Ka Sorkar Punjab ka la thmu ban pyniar ia ka jingtei baroh kawei jong ka pule puthi ha ka Jylla .
" Ka jingshun ia ki nongwei lah ruh ban pyni ha ka dur jong ka " " jingpynkhraw khlem jingkynthoh ia kawei pat ka kolshor " " ha kaba la pynshong nongrim ia ka kolshor " " ka jinglong bym shisha , kaba la buh lypa bad kaba phylla " " . "
Ngin sa bteng ia ka jingtreilang ban iada bad ban leh ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka pynhiar ia ki kyndon kiba jylliew bad kiba pynshitom bein ia ka imlang sahlang jong ngi , kaba ong ba ki kynthei kim lah ban kren shaphang ki jingphohsniew jong ki .
Nga la iakynduh kham mynshwa ia ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi , u Mulayam Singh Yadav bad u Lalu Prasad .
Da kane ka jingkhein baroh ka long .
Namar ka jingialeh bad u hynmen barit jong u u Kshemkarn u la beh noh ia u na ka jaka jong u .
Da kaba pynksan ia kaei kaba ngi bat lang , ngi lah ban pynduh ia kino kino ki jingsngew kiba sniew bad ban pynsngewtynnat ia ka dohnud jong u .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Ramesh Chennithala ha ka por ba pynlong ïa ka Satyagraha ha ka nongbah jong ka Jylla .
Nalor kane , ka kompeni ka dang thmu ruh ban buh ia ka jaka pynmih bor ding lyer kaba lai ha la ka jong ka jaka ba la tih mawshun ha Panchpatmali Bauxite ha Koraput .
Ha kane ka prokram la iashim bynta haduh 50 ngut ki nonghikai na ki skulbah bad ki kolej bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ngi lah ban ap ia ka .
PM : Nga la pyrshang ban pynbha ia ka jingiadei bad ki para marjan jong ngi baroh katba lah .
Bad kynmaw kaei kaba jia ha ka sien kaba khatduh ba ngi la pynheh ia ka neocortex jong ngi ?
Ka ktien kam don kyrdan ba thikna bad la buh jingthoh ia ka kum ka ktien Hindi .
Ngam ju pyrkhat ia ki nongkren bein .
Ia ka system khamtam la pyni kum kawei na ki phra tylli ki system kiba paw ba ki bat palat ia kawei ka exoplanet kaba iaid lyngba .
Ka kynhun jong ka tnad nongtrei kan leit jngoh ia ka kompeni ha ka sngi Nyngkong .
Ki lyngkha kiba kylla lyngkhot lyngkhai khlem ka um
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba la pynkit ia lai ngut na ki sha ka PGIMS ha Rohtak .
U aktor ba la khlad noh u Rishi Kapoor u la ak ia ka bynta kum u kpa jong ka Sonam ha katei ka phlim .
Kumta , lada ngi kylli ba kaei ka jait jingbakla kaba la lap ha ka por ba test ia ka jingpyniasoh , kine ki dei ki jingbakla ba iakynduh hapdeng ar tylli ki module .
Katkum kane , ka ICG ka pyrshang ban pynlong ia ki duriaw kiba shngain , kiba shngain bad kiba khuid ryngkat bad ki paralok jong ka nabar ri .
Ha ka jingïohi ïa kane ka jingkhang , la pynjari ïa ka kynhun shipai pahara kaba heh bha ha khappud Singhu hapdeng ka Haryana bad ka Delhi .
U la ioh jamin hadien lai bnai .
Ka doll kaba la bthei ka dei ka jong nga .
Ka jingeh ka la nang kiew man la ka sngi .
" " " Ki wah ki tuid ia ki rud jong ki bad ki pynjot ia ki jingthung jingtep , ki jingim bad ki jingdon jingem . " " "
U Glenn Maxwell u la shah kynthoh ha ka referee jong ka jingïalehkai namar ba u la pynpaw ïa ka jingbym ïahap jingmut ha ka jingïalehkai umpiring .
Hynrei ka thma bah ba nyngkong ka la pynkylla ia kita baroh . Ka jinglut kaba heh ha ka jingialeh ka la pynsniew shibun ia ka ri .
Nga la long kum uba pher bak-ly-bak .
Kiba bun ki bynta jong ka nongbah ki la shah rong noh ha ka um namar ka jingbym lah ban kit um bha jong ka rukom pyntuid um .
To ngin ong ba ki shkor , ka Venice , ka Berlin ki dei ki tamasa ba nyngkong eh .
Kiei kiei ki lah ban nang jynjar ha iing .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Australia ka dei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ki ïingbishar jong ka Australia bad ka ïingbishar ba khatduh eh ha Australia .
Ha u snem 1990 ka la rung sha parliament ha ka sien kaba nyngkong kum ka MP Rajya Sabha .
Ar kilomitar shaphang shathie na ka shnong rit , Ka Shield jong ka ri Canada ka sdang .
Ka kynthei nongïalehkai hockey jong ka ri India ka Sunita Lakra ka mane bleithaw ïa u kapten barim u Sardar Singh
Ia kane ka jingthoh la kyrshan da ka DSM India .
U la ong ba ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki long kiba husiar halor kane ka mat .
Ka BJP kam lah ban phet na ka jingkitkhlieh jong ka .
Ka script ka long kaba kongsan bha ia nga .
Hynrei ym don ei ei kaba kongsan kaba la mih na kine ki jingialang .
Ka Hospital ka don 1 890 tylli ki jingthiah . Ha ka snem 1789 , ka la don ka jaka ri khunswet na ka bynta ki briew kiba la iap kiba la jied na ki surok .
Ka Kremlin kam don jingtip kaba lah ban pynthut ia u Trump , ong u nongaiktien jong u President ka jylla u Dmitry Peskov ha ki nongthoh khubor .
U la ialehkai phutbol ha ka por lyiur naduh ki snem 1930 , u la trei kum u nongap kol na ka bynta ka Auckland haduh 14 tylli ki samoi .
Ha kajuh ka rukom bun ki la ioh ia ka burom lyngba ka eenadu .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka ai jingmut ba ïa kane ka mukotduma dei ban bishar da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu and Kashmir .
U slap uba rit u ju jia ha ka por lyiur , wat la kumba shiteng na u slap ha ka por lyiur u hap kum u slap .
" Ka dei kawei na ki phlim kynthei ba bha tam jong ka juk jong ngi ." " "
Ha ka jingialehkai plie jong ka World Cup ka South Africa kan iakhaid bad ka Mexico
Ha kawei ka sngi uwei u nongkhaii uba pawnam u la wan ban iakren bad ka Maria . Kaei kaba nga iohsngew shaphang jong phi kam long kaba bha !
Ka kynhun pulit ka la poi na Poojapura hadien ba ki bahaïing hasem ki la sdang ïa ka jingïakhih .
Hey , nga la ong ia phi ki paralok ban leit thiah .
U la ong ba ka jingsumar kaba biang ka long kaba donkam hynrei ka jingtieng kam leit ban ialam ia ngi sha jngai . Na ka bynta ki jingtip ba bniah : U Dr .
Wat la u la bunkam bad katto katne ki kam ha iing .
Ryngkat bad ka jingmane ' Shiva ' ki briew ki rakhe ia ki jingialang ha ka imlang sahlang bad ka kolshor ha kane ka tamasa .
Na ka bynta kito kiba lehkai tang na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki , ki don bun ki lad ki lynti ki bym donkam ban shah ktah ha ki jingma jong ka jingleh ksuid bad ka jingleh jadu .
Nalor kine haneng , u Myntri u la buh ia ka nongrim na ka bynta kumba 96 . 47 km ki projek surok bah jong ka ri kiba shongdor T.2114 . 82 Klur ha ka Roing .
U briew uba ieng hajan ka tnum ding .
Mynta ki pulit kynthei ki post ha Anngarh .
1 ka kham heh ne ka iaryngkat bad u 0 . Kumta nga la dep .
Lada u nongpyndonkam u pyrshang ban weng ia ka app , ka lynti lyngkot kan shah pynduh noh , hynrei ka app ka dang iai bteng ban treikam ha ka lyngkha .
Ka doh ka dei ban long kaba jem bad kaba sngem .
Tang 7 percent na ki nongkyrshan jong ka AfD ki don ka jingmut ba kan ym don shuh ki jingshah thombor ha Germany ha ki por ban wan .
Kum kine ki jingbym iahap la ju iohi man ka por ha ki eksamin kiba pawnam bad kiba don ka jingiakhun kaba jur bha .
Katba kim pat lah ban pyniap ne pynmynsaw ia u Massoud , ki shipai jong u Hekmatyar ki la pynshitom bein haduh ban da iap ia 30 ngut ki briew jong u Massoud bad katto katne na ki ki dei ki paralok ba jan jong u Massoud .
KAEI NGI DEI BAN LEH BAD KA JINGSHISHA ?
U la long u nongpule kot ha ka snem 1957 bad u la bteng kum u Professor bad u Khlieh jong ka Tnad Saians Khyndew ha ka snem 1963 .
Ki nongialehkai kin sa leit biang sha ka jinghikai , hynrei ngi hap ban wad bniah ia kiwei pat ki jingtip shaphang kane ka jingleit jngoh .
Ia ki jingmut jong u la peit bniah bha da ki kynhun sain hima sima kiba rim khamtam ha ri America bad ri England .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u joint commissioner jong ki pulit , u deputy commissioner jong ka nongbah New Delhi bad u additional chief secretary jong ka nongbah Delhi .
Ha kawei ka shnong rit ha Dhenkanal ha Odisha la kha ia u Baji Raut .
La shim ba ki dei na Gotland .
Kane ka dei ka nongbah kaba saw ha Punjab hadien ka Chandigarh , Ludhiana bad Jalandhar ha kaba la pynlong ia ka road show .
Ka History jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka shiteng miet jong ka 25 tarik u Risaw 1971 ki shipai Pak ki la hiar thma ia ka Rajarbagh Police Line bad ki la pyniap ia ki katto katne ngut ki pulit .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka sorkar Central Press , Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 21 . 78 Klur la pyndep .
Ki Tender jong ka Sorkar Meghalaya .
U Amitabh Bachchan u la duh ia ka tnga jong u ka Jaya ha ka sngi kha jong u namar ba ka dang sahkut ha Delhi
" " " Nga la ju don hangne ​​mynshuwa hynrei ngam pat ju ialehkai hangne ​​."
Saw tylli ki tender pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka .
Ka Pakistan ka don ka jingmlien kaba rim ban kynnoh ia ka India .
Ki nongkyrshan jong ka ri India kin sa khein ia kata .
U Senior Inspector jong ka thanat Charkop u Pramod Dhaware u la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ban lap la u Pawar u don ne em ia ki kam runar .
La khmih lynti ba ka jinglah jong kane ka projek kan poi sha ka 3 . 6 million ki nongleit nongwan ha ka shisngi .
Kane ka dei ka lad kaba suk ban ioh jingsiewspah na ki jingsngewsih , ki jingeh , ki pop baroh .
Ka skulbah bah jong ka Mumbai
Ia kane ka video la pyni kyrpang ha ka YouTube Channel jong ka Sony Music India .
Ka Mi Play ka treikam ha ka MIUI 10 kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
U la rung ha ka iing jong u Bigg Boss ha ka aiom kaba 9 .
Bteng ban trei bad u man ka por ha ki bynta bapher bapher jong ka jingshakri paidbah , bad hikai ia u kumno ban pynkhreh bad ban leh ia ki jingleit jngoh biang kiba treikam .
Kaei kaba la dawa na kito ki ban long ki mawjam ha ka tempi jong ki Blei ?
Ka la shong bad ki kmie ki kpa jong ka ha ka shnong Egg Harbor .
U Mark Fields uba dei u CEO jong ka Ford naduh u snem 2014 um dei tang ma u uba shah pynlait na ki kam ba u trei mynta .
Ka dei kawei na ki skulbah ba la jied jong ka Japan ba la ai pisa shuh shuh hapoh ka Projek jong ka MEXT ban kyntiew ïa ka jinglah ban ïakhun jong ka Japan ha ka pule puthi ha ka pyrthei .
Ha ka jingpynshong nongrim , ka Election commission ka la jied phra tylli ki thain dorbar ha Bengaluru Rajarajeshwari Nagar , Shivajinagar , Shanthinagar , Gandhi Nagar bad Rajaji Nagar ha Bengaluru .
" Ka heh ka BSP ka Mayawati ka la kdew ia u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi bad ia u Rahul Gandhi ba la jied kum u myntri rangbahduh jong ka seng Congress kum ki " " jingma " " ia ka jaidbynriew ."
Dei na kata ka daw ba u la aiti ia lade kum ka jingsiewspah kaba iadei na ka bynta baroh .
IV . Ka ain halor ka jingsiew bai bylla 2017 :
Kane ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ki hynriew tylli ki kali MMTS bad lai tylli ki kali jong ka rel express ban shah pynhap lynti .
Ha ka 7 tarik u August , u Maumoon Abdul Gayoom , u President ka ri Maldives bad Asias uba la synshar slem tam u la mynjur ia ka riti synshar jong ka ri kaba la pynkylla .
U nongniah kali u la duh bor ia ka kali kaba la pynlong ia katei ka jingjia .
Ka khaii pateng shimet hapoh ka jingtap jong ka dastak ka la long ka jingpynkhein kaba khraw ia ka jingshaniah hapdeng ka kompeni bad ka sorkar .
Kumba 80 ngut ki khynnah skul ki la shim ia ka klas I ha ka sngi plie biang .
Ia ka jaka jong ka Akita la thaw na ki jylla hyndai jong ka Dewa bad Mutsu .
Bigg Boss 11 : U Hiten Tejwani u la sngewsih ia ka Shilpa Shinde , kiwei pat namar ka jingshah beh shnong jong u .
Ha ki snem 1950 , ki kam pynbha bapher bapher ki la pynduna ia ka beel sha kumba 25 . 9 km sq .
Ngam tharai ba phi tip kumno ka la pynkut hangta ?
U la ngeit ia ka kynhun shipai suin jong ka India .
U Lat ba shipor u Keshri Nath Tripathi u la ai ia ka jingsmai bad ka jingbuhrieh ia u Mr Kumar kum u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka jingialang kaba suk kaba la pynlong ha Raj Bhawan .
Ka aktress kam shym la jop tang ia ka dohnud jong ki nongpeitkai hynrei ka la ioh ruh ia ki jingkynthoh kiba bha namar ka jinglehkai kaba paka jong ka ia ka Rani Padmini .
Ka jingkylli kaba sngewtynnad , namarkata , ka long : Balei ka jingkynthoh jong ki nong India ka la long kaba pher ?
Dei ka jingthmu jong ki briew kaba la pynlong ia ka Kerala , kaba la long shisien ka jylla kaba duna tam ka jingpyniaid bor synshar , ban long ka nongmihkhmat ha ka jingpyniaid bor synshar .
U Parzaan Dastur u dei u aktor bad nongthoh kot na India .
Hynrei nyngkong eh u khynnah u leh !
Ki la shna beain ia ki tin ba shipor da ka jingthmu ban shong sah junom ha katei ka jaka .
Hynrei U Jisu u la ong : Wat smai satia . . .
U roi ruh ha ka por lyiur ha pdeng bad shatei lam mihngi jong ka ri America , hynrei u iap noh ynda ka jingshit ka la poi sha ka jingkhriat .
U myntri ka sorkar pdeng u Rajiv Pratap Rudy .
Baroh kine ki seat ki don ha ka thain Vidarbha jong ka jylla .
La aiti ia ki sha ka NCB ban tohkit bniah .
Ha kata ka por ngam tip ei ei shaphang ka jingialehkai .
Ha ka por ba ialehkai u sing u la bam ia kawei na ki kti jong u .
Ka jingiadei hapdeng kine ki arngut ka la long kaba jynjar ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka show ka don ki jingpyni na ki bynta bapher bapher jong ka kam shna jingshna jong ka ri India kiba pyni ia ka jingkylla ha ka kam shna jingshna kaba dang iaid mynta ha India .
Hynrei uta u SI um tip ei ei .
Wat la katta ruh u la iai bteng ban pynroi ia ki jingmut jong u .
Ngi kwah ban ai ia ki jingialehkai sha ki briew ki bym pat ialehkai .
Kham mynshwa mynta ka sngi arngut ki lehnoh ki la shah siat ha ki bor pahara ha Pulwama .
Kane ka jingjia ka dei ka jingthoh ba pawnam , kaba la ioh ha ka sngi babha jong u Dev Deepawali .
Kaei kaba lah ban kham pynsngewtynnad ban ia kata ?
Ka Ingrid Luden ha ka TechCrunch ka la thoh ‘ Shisha, Dro ia kaei kaei .
Ha ki dur : U bnai snam kumba iohi na kylleng ka pyrthei
Ka jingpynroi ia ki jingdonkam ha rud surok ha ki surok bah jong ka ri
Ka jingpang khlam ha Indonesia ka dang kiew stet bha .
U dei u Sl uba la iarap ia ki ban pyniaid ia u slap .
Nga khmih lynti kham bun na u nongthoh histori .
Yn nym shah ia ki myntri bad ki nongtrei sorkar ban bat ia ki kyrdan ha ka BCCI ne ha ki seng ialehkai kriket jong ki jylla .
Ka jingtreikam ha baroh ar tylli ki ïing dorbar ka la bteng ban shah pynthut halor ka mat Telangana naduh ba la sdang ka dorbar ha ka 5 tarik u February 2019.
Ngi la shah ia ka khyndew .
Ka jingïakhun jong ka Bigg Boss 14 kan sa paw ha ka Colors ha ka 21 tarik u February ha ka por 9 baje mynmiet .
Kane ka dei ka khubor kaba shai ba ngi leh , bad ym tang ban leh pyrshah ia kaei kaba ka Pakistan ka la leh .
Ka long kaba jngai na ka jingshisha .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki la wan na ka bynta jong nga .
Baroh ngi don ha ka jinglong kaba sngewsih ha kane ka por .
Ka la long katto katne por ba ngam shym la iohi ia ka jingpynbyrngia jong ka Hungary .
Kaei kaba u Myntri Rangbahduh um shym la sngewthuh ka long ba ka jingïakynad ha ka imlang sahlang bad ka jingroi ka ioh ka kot ki long ka jingpynrem iwei ïa iwei pat .
Ka la ioh ia ka dor kaba T.51 lak pyrshah ia ka dor ba sdang kaba T.1,500 .
Yn sa shim khia hadien kata ong u IG Parmar .
La tyrwa ban hikai ia baroh ki nongtrei jong ki temple kynthup ia ki Archakar ban shakri ia ki nongmane da kaba burom ia ki jingsngew niam jong ki .
Ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri India ka ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
La seng ia ka ha u snem 1989 haba ka seng Komunist India ba la ialam da u Com .
Hato ngi donkam ia ki mashin kiba kyrpang ? Hato phi donkam ia ki van ban pynpoi ? Hato phi donkam ia ki kali ?
Kumta shibun kiei kiei ki la jia ha nga .
La iathuh ia nga ba ka don ka kam na ka bynta jong nga hangne ​​.
Ka jingbuh jingkynnoh ka long kaba suk bha .
Ka jingïoh ïa ka jingmih kaba la kwah .
Ka pynkiew ruh ia ka jingma jong phi na ka jingpang dohnud , stroke , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Watla u Kohli u la ong ba ia ka rai kaba khatduh yn shim tang ha ka jingialang jong ka kynhun hadien ka jinglehkai janmiet hynrei u la bynrap ba katkum ka jingong jong u , u Rahul u la wanphai biang .
La Liga : Ka Real Madrid ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh hadien ba ka la jop ia ka Espanyol .
Nangta la pyndap ia ki da ka doh bad la khum ia ki .
U nongthoh histori u Elmer D . U Johnson u ong : Ym lah ban len ia ka bynta jong ka jaka buh kot jong ka monastery ha kaba pynneh pynsah ia ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Kane ka rukom kan treikam lyngba ka jingshakri jong ka GPRS .
Kumta nga tyrwa ia phi ia ka lad mynta hi ban pynlong biang ia kata ka iing ka sem kaba pura .
Haba la khang ia ka Party u la leit shapoh khyndew hapdeng ka snem 1939 bad 1942 .
Ka England ka la wanphai biang ha ka jingialehkai .
Don u nongpeit palat ia ki 20 ngut ki nongtrei katkum ka rukom pyniaid ia ka met ha ka karkhana .
Kumno ki nongpule ha kylleng ka pyrthei ki la leh ?
Kiba bun na ki briew kiba shong hangta mynta ki la shah hikai ia ka jinghikai bym na ka jingthoh shaphang ka ding dujok . Ki lyngdoh jong ki ki iathuh ha ki ba ki lah ban poi sha bneng tang lyngba ki jingkyrpad jong ki lyngdoh .
" " " La ioh kurup ia lai tylli ki met iap bad la ioh ruh ban kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh , " " la pyntip u IG Vijay Kumar jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir . "
Ka India kan ai jinghikai ia ki sap bad kan iarap ruh ha kaba pynroi ia ki kynhun shna jain .
Ha kaba sdang ka cycle rikshaw kam shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki nongpyndonkam . Rickshaw ha ka nongbah Dhaka .
Ka jingshah thombor jong ka JNU : Ka kynthei kaba la tap mask ha ka video ka dei ka samla pule jong ka Delhi University , la kynnoh ki pulit .
U batai bniah ba lada don ka jingthmu bad jingthaw ha ka pyrthei , te ka jingleh jong u briew ruh kam long kaba khlem ia kajuh .
Katkum ki khubor la iathuh ba kiba bun kiba ioh ia katei ka jingpang ki dei kiba wan na ki religious meet ha Delhi .
La donkam tang ka jingpyrshang kaba iatylli kaba ngi la leh ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Bun ki iohi ia u kum u myllung ba khraw tam jong ka juk mynta jong ka ktien Persia ha Afghanistan .
Hynriew ngut ki briew ki shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Hadien ba la ioh jied ngi la pynbiang ia ka sha palat 1 Lak tylli ki Panchayat ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Ka klorin ka shim ia ka jingshai ba jyrngam bha da ka jingjrong kaba heh tam kaba shim ia ka jingshai kaba 245 nm .
Ka jingtwa khyndew Ka ju jia ha ki jaka lum jong ka dong shatei lam mih ngi jong ka ri Bangladesh khamtam ha Bandarban , Rangamati , Khagrachhari bad Cox’ s Bazar .
Hato phim sngewbha ia ka bank jong phi ?
Ki jait jingthung ba la jied ki long kham bunsien ki jait jingthung kiba san stet kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Siew ia ka bai aplikeshon katkum ka kyrdan jong phi .
Katba ia ki bym ngeit pat ka spah jong ki kan ym pynmyntoi ia ki , lymne ia ki khun jong ki , pyrshah ia U Blei . kita ki long ki nongshong jong ka ding , ha ka ki shong junom .
U kpa jong ka Lailas u kwah ban tohkit da ka CBI halor ki kam pyniap briew
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la kyntu ia ki samla ban wan shakhmat ban tei ia ka Madhya Pradesh kaba thymmai na ka bynta ban tei ia ka India kaba thymmai .
Ka kham suk ban beh ha Bangalore .
Ka jaka ka dei ka jaka picnic kaba pawnam na ka bynta ki nongshong shnong .
Ha kaba sdang la jan baroh ki jingthmu ban pynphriang ia ka jingthoh blog ha ka ktien Tamil ki la jia ha ka Net .
Ki dak jong ka jingshah lute .
Lada U Blei U long ka jingieit ki lah ban kylli balei ngan sheptieng ia u ? Ha ki , ka jingtieng ka dei ka jingsngew kaba sniew , wat kaba pynmong .
Namar ba ka kali jong ngi ka dang stet bha ngi la lait na ka jingshah tynrah , u Hegde u la ong .
" " " U Editorm , Ka Khubor Ka Daily Star , Dhaka " " "
Ia kane u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Council Secretariat ha Kargil mynta ka sngi .
Mynta u pyniaid ia la ka jong ka skul ialehkai phutbol ha UK kaba ki khot ka Ossie Ardiles Soccer School .
La klet noh ia ka namar ba kam shym la neh slem than .
Ngi pyrshang katba lah ban pynim .
Kine ki long kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka met .
U nongkiew lum Arunachalee u Anshu Jamsenpa mynta ka sngi u la thoh ia ka histori da kaba kiew ia u lum Everest ar sien hapoh san sngi .
Na ki 54 tylli 439 tylli ki Anganwadi Centre , 35 678 tylli ki AWC ki dang treikam bad ki lad bording bad dang shim khia ban pynbiang bording ia ki 18 761 tylli ki Anganwadi Centre kiba dang sah .
Kiba mynsaw ki la leit sha ki hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban pynkhuid ia ki jingjakhlia .
Ngi la nang shibun kiei kiei na kane ka mishon .
Ka la long ka jingangnud jong ka ba ka Ri jong ngi kan kiew shaphrang bad kan poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
U Pope u la buh por ruh ban ïakynduh ïa ka President ka Sri Lanka Mahinda Rajapaksa .
Hadien kata , sdang noh ia ka aiom kaba thymmai .
U Brown u la long myntri rangbahduh ha u bnai Iaiong 2007 hadien ba u Tony Blair u la hiar shuki hadien ba u la synshar 10 snem bad u la jop lai sien lynter ha ka elekshon bah .
" U Shivraj Singh Chouhan , u la ong " " Ngim shym la ioh ia ka jingbun paid , ngin ym stake claim ban thaw Sorkar , ngan leit ban tender ia ka jingrisain jong nga sha u Lat " " "
Ka jaka ai jingmut ia ki nongshong shnong jong ka Pilton ka la plie ha u snem 1979 .
Kan shongdor ym duna ia ka 15 lak tyngka .
Dei hangta ba nga sngewthuh haduh katno ka ktien phareng ka long kaba pher bapher .
Ryngkat bad ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ki apps jong ka Jio , kane ka plan ka ai 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi .
Kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang ki long u Abdul Rashid Dar , u Usman Majeed , u Gulzar Ahmad Wani , u Farooq Andrabi , u Hilal Ahmad Shah bad kiwei kiwei .
Ka rud duriaw Agatti ka dei kawei na ki rud duriaw ba itynnad ba la pyndap da ki pung duriaw ba jyrngam , ki rud duriaw ba jyrngam , ki um ba jyrngam , ki dohkha ba bun rong , ki jingthung ba jyrngam bad ki dieng jyrngam ba jyrngam .
Kane ka dei namar ka jingkiew dor ha ka dor dollar namar ba ka pisa rupee ka dang sahkut haduh katta katta .
Ka jingpluh ding ha ka jaka karkhana ha Delhi ka la shim ia ka jingim jong uwei u briew .
Ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur la pynkynriah noh namar ka jingthep vote ha ki jylla
Hynrei ha kane ka kynti , ka BJP kan jop ia kine ki ar tylli ki seat ruh .
Katkum ka jingwad bniah la ngeit ba la iohi khatduh ia u khniang trilobite da ki million snem mynshwa .
Kim lap ba la kdew ei ei shaphang ka jingpule ha ka skulbah ne shaphang ka jingdonkam ban sngewthuh ia ka ktien Hebru bad Grik .
Nga la sah ha iing ar kynta bad nangta nga la leit sha ka jaka ai jinghikai .
Kan sa pynshai tang haduh ka jingkhlain kaba 19 .
Ki nongpeitkai mynta ki kwah ban iohi ia kaei kaei kaba thymmai .
naduh kaba sdang u hitler u long uba bha ha ka pule puthi .
Don ki briew ki bym ju bitar bad ki kloi ban jop ia ka jingshah lehbein , katba kiwei pat ki suk ban shah pynbitar bad ki lah ban bat ia ka jingbitar haduh ki sngi , ki taiew , ki bnai ne kham slem .
>>ZUCKER : Kata ka long kaba dei bad ka don sa kawei pat ka mat kumjuh , kata ka long ba ki Grik ki kham sngewtynnad ban long Khristan bad ki nongsynshar jong ki ki Turk kin jin da la kham sngewtynnad ban long ki Muslim .
Ym shym la iohi ba don mano mano ba bud ia ka .
U kpa jong u u dei u nongap ha ka tnad khlaw .
U kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi u la leh biang ia kane .
Kiba bun ki la wan sha ka jingialang ha ka sien kaba nyngkong eh .
' U long u briew uba khraw , une u Mr Nehru jong phi .
U symbai jong ka SVEEP u la kha na ka jingpynpaw pyrthei ia ki jingduna ha ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong kum ki nongthep vote bad ka jingduna kaba kham paw ha ka jingwan thep vote na kawei ka elekshon sha kawei pat .
Hato kata kan ym pyni ba U Jisu U long U Blei Uba donbor baroh ?
Katei ka jingjia ka la jia ha Rajiv Gandhi Nagar Nullah kaba iasoh bad ka wah Mithi .
U la ong , Kane ka dei ka jinglong kaba shu mutdur .
Ki ar tylli ki kyrdan ba nyngkong la bat da ki khlur Bollywood ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra .
Ka tnad MeT ka la antad ba kan don u slap uba jur , ryngkat bad ka jingbeh pyrthat bad ka jingbeh lyer ha kine ki 48 kynta ban wan ha ka jylla .
Nga tharai wed kum ban .
Kumba T.70 klur la pynlut ha ka roi ka par ha kane ka shisnem ba la dep .
Shim ia ka kam karkhana kum ka nuksa .
Balei phim iadon bynta ha ka jingtohkit jong ki CBI ?
Ka jingpynbiang ia ka rukom pyntuid um na ka sngi ryngkat bad ka rukom buddien sha ka lyngkha jong ki nongrep shimet na ka bynta ka jingai um ba la pyniasoh bad ka rukom pyntuid um rit
Ka madan kriket Mohan Meakins ha Ghaziabad kaba la seng ha u snem 1974 kaba lah ban pdiang : 200 ngut.
U Virat Kohli , U Rohit Sharma ki la pynpra ia ki rekod ha ka jingialehkai T20I ha Mumbai .
Arngut ki nongïoh penshon ki la ïap bad da ki phew hajar tylli ki ïing ki la sah khlem bording namar ka lyer kaba jur bad ka jingshlei um ka la lynshop ïa ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri France .
Ki lah ban long kiba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka ding bad ban shet jingbam .
U Dinesh Karthik u la mad ïa ka jingshah rem kaba nyngkong kum u kapten jong ka Kolkata Knight Riders .
Ki jingeh jong ka ri India bad ki lad ki lynti jong ki ki don ha ri India .
Ynda u la sngewthuh ba kam ju leit jingiaseng , u la pynshlur ia ka ban leit kumta .
U nongïalehkai kriket ba pawnam barim u Gundappa Viswanath u ngeit ba u nongïalehkai ka India ba mynta u Virat Kohli u lah ban tam ïa u Sachin Tendulkar uba la jop 100 spah snem ha ka pyrthei.
Bun ki jait ki shna ia ki thliew ha ki dieng , ha ki thliew bad ki thliew haba kiwei pat ki shna ia ka rukom shna thliew kaba bniah bha la ka long na ka bynta ban im ne ban shna thliew bad ban sah .
Ka jingpynngat ia ka kot lyngkdop .
Ki dang don bun ki sienjam kiba ka sorkar kan shim ban iaid shakhmat , ka la ong .
Ka Meghalaya , Jharkhand , Bihar , Arunachal Pradesh , Manipur , Tamil Nadu , Kerala , Haryana , Daman Diu bad Dadra bad Nagar Haveli , Karnataka bad Assam .
Ka jingthiah kaba thymmai ka hap ban pynkhreh bad ai dawai da ka kolshor ba khuid jong ka azolla , haba la pynsniew da ki khniang bad ki jingpang .
Kane ka jingkylla ka paw ba ka long kaba dei .
Nalor kine la julor haduh 24 tylli ki kor kompiwtor , ki printer , 6 tylli ki Photostat machine , 16 tylli ki ceiling fan , ki miej bad ki shuki kiba la julor .
Khmih lynti ba u Modi bad u Yogi kin shim ia ka ‘ sienjam kaba shlur ’ halor ka temple jong u Ram : Uma Bharti .
U Meyer u la ai sngewbha bun ki kopi jong ki nongpule ba la buh lypa bad ki kot tynrai ban die lilam .
Ha ka jingmut kaba jylliew tam jong ka thain ki lum Himalaya ki la don ha ka jinglong kaba jylliew naduh ka snem 1850 .
U Trump um shym la iakynduh ia kino kino ki heh jong ka Iraq ha ka jingleit jong u .
Wat la ka ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher , kane ka phlim ka dang lum ia ki nongpeitkai kiba bun ha ki jaka peit phlim .
Kaei kaei kaba pyndonkam ban pynmynsaw , pynrem ne pynjot .
17 Ia U Messaiah yn shoh , hynrei ki shyieng jong u kin ym shah pynpra .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat da ki pulit jong ka Kirandul .
Katto katne ngut ki sim ki la shong halor kawei ka lieng ha ka um .
Mohali : Kawei ka longkmie kaba sah ha Gulmohar City ha ka thain Dera Bassi jong ka Mohali ka la pynkut noh ia la ka jong ka jingim halor ka jingdih sha .
Ki jingpynkhein ia ka jingiateh kular : khot hajir ia u nongmihkhmat jong ka India ka Pakistan
kaba pynsniew ia ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa
La rai ban sdang ia ka Projek pynithuh ia ka ri kaba bun rukom ha ka rukom pyrshang ha ki shiphew tylli ki Jylla naduh u bnai Risaw .
19 ngut ki khmat thymmai ha ka sorkar Modi . La kyntiew ia u Javedekar sha ka kyrdan myntri.
Hangta ka blei ka paw ha u hati .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka lah ban long ka jingai mynsiem ia kiba bun .
Bad ka elekshon upazila ka dei ka jingbteng jong kata ka jinglong .
Ka sngi kaba rkhiang ka long ka jingeh kaba khraw na ka bynta kiba bun ki briew shimet .
Hynrei haba ka kmie ka la thoh bad pan jubab na ki ia ki jingkylli ba kyrpang jong ka Baibl , kam shym la ioh jubab ei ei . U kpa tymmen jong nga ruh u la pyrshah jur ia ka .
Te ka ain kaba nyngkong eh jong ka jingkhluit , lane wat ka .
Hynrei mynta , ka kti jong ka Kremlin ka lah ban shah pynbor bad ka lah ban sngew ba ka dei ban iaid shakhmat da kaba kham stet .
Ngi la shim khia mardor ong u nongaiktien ka Jio u Tushar Pania .
Hato ngi la lah ban rah ia ka jingmut jong ka jingpyrkhat laitluid shapoh shaduh ki tynrai ?
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ki nongpyniaid jong ka skulbah .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ka juk mynta .
18 Hooid , ban bud ia U Jisu kam long kaba suk man ka por , bad katkum ka jingmaham jong U Jisu , ka la pynduh ia ka jingim jong ki katto katne ha kane ka pyrthei kiei kiei .
Kane kan tynjuh ia ka jingstad jong ki stad rep jong ngi .
Ynda ki la sdang biang , la pynlong ia ki nongshong shnong ban leit sha Jagdalpur na ka bynta ki jingpynbna kaba jngai 200 km .
Ha ka ri America , ki nongpyndonkam ki sdang ban dip ha ka rta kaba hynniew snem .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba khraw .
Ka tnga , u khun ki la thmu ban pyniap briew , lai ngut la kem .
Ngi dei ki briew kiba duk bha .
Pynkylla ia ka jingpyni jong ki tiar IC
Ka shong ha kaei kaba uwei pa uwei u briew u kwah ban long .
Ka lynti rel ka la pynsangeh noh ia 86 tylli ki rel bad pynsangeh lyngkot ia 37 tylli kiwei pat namar ka eriong Vayu .
U dei tang ma u u nongialehkai na Scotland uba la jop ia ka khusnam Ballon d ' Or , da kaba leh ia kane ha u snem 1964 , bad u la iarap ia ka klob jong u ban jop ia ka First Division ha u snem 1965 bad 1967 .
U la buh por ban iakynduh ia u PM .
Te , u briew uba pynjot ia ka khlaw slap u long kum u nongrep uba bam ia u kew symbai jong u u pyndap ia ka jingthngan jong u kaba kloi hynrei u buh jingma ia ki jingbam ha ka lawei .
Peit ia ka post kaba sngewtynnad :
Ngam kwah shuh ban leh ia ki jingthoh kiba sniew .
Ym shym la ai ia ka kano kano ka jinglaitluid ha ka liang ka ioh ka kot .
Hangne ​​ka don ka jinglut kaba lah ban long kaba heh bad kaba iai bteng sha ki imlang sahlang jong ngi , kaba nang kiew ryngkat bad ka jingmyntoi katba ki pateng ki nang san sha ka jinglong rangbah . Kaei ka dor jong ki jingphohsniew jong u khynnah ?
" " " Paralok , Ka jingpyniasoh kaba bha ka don ka jingktah kaba bha ha jan baroh ki bynta . " " "
Ki don mynta 90 tylli ki kompeni phone kiba shna ia ki handset ha ka ri , u la ong .
Ha kane ka show la iohi ba u Sidharth Shukla u la paw kum u nongjop bud sa u Asim Riaz , u Rashami Desai bad u Arti Singh kum u nongjop .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Nalor kata , watla ngi im ha ka juk kaba artatien , bun ki dang don ka jingiadei kaba skhem bad kaba kynja mynsiem bad ka balang jong ki .
U Modi u la kdew ia ki kam sniew ba la leh da ka Pakistan ha Balochistan ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Hato ka long kaba kongsan mano ba peit ia ka jong phi ?
To ngin ia her shaphang shathie , u la ong ia la u kulai .
Kaei ka rukom treikam jong ka seng ?
Ym lah ban don kano kano ka laisen imlang sahlang kaba pynjot ia ka iing shongkha shongman , hynrei ka jingleh be-ijot kam dei ban long ka kam runar , u la ong .
Hadien kata ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynthikna ba ka kynhun kan ioh ia u nongbei tyngka ba thymmai ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam jong ka jylla .
Lada ki nongrep kim ioh ia ka bainong jong ka jingtrei jong ki balei kin slog ?
" Haba bthah ia ka jingpyniaid ia kano kano ka kam kaba khia ha ka balang Korinth , u apostol Paul u la ong : " " To weng noh ia u briew uba sniew napdeng jong phi . " " "
Kumno ngi tip ba u syiem ba la kdew ha 1 Petros 2 : 17 u thew ia uno uno u syiem briew ne u nongsynshar sain hima sima ?
Hangne ​​ym don jingkhang jong ka jaitbynriew , ka niam , ka shynrang bad kynthei , ka imlang sahlang , ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew .
Um shym la ong lano kata kan jia .
U Mathathias u la pyrta : ‘ To ai ba uwei pa uwei uba sngewtynnat ia ka Hukum un bud ia nga . '
Ka jingbun briew ka nang kiew stet .
Nangta u nongkit u la mareh na ka lynti !
U briew uba ieng hajan ka jaka dih um ha ka khyndew hajan ka mala tile .
U la thoh katto katne ki kot khynnah .
Hadien kane ka jingjia la pyntip sha ki Pulit ba ki Pulit ki la poi sha katei ka jaka bad phah ïa ka met ban leh ïa ka postmortem .
Ka jingshong ruh ka lah ban pynkiew ia ka jingpang .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la khang surok ban pyrshah ia katei ka jingjia .
Ki pulit ki la kem arngut ki samla pule ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U SP Singh Oberoi u la aiti ia ki kot ki sla ban pynbeit sha ka Indian Consulate ha Dubai ha ka 10 tarik Naiwieng mynshem snem .
" Ka la ong , " " Ngam tip shibun shaphang ka sain hima sima ."
Ka mat kaba kongsan ka long kumno ngin leh .
Ka long kaba myntoi ban pynneh ia ki jingbam ba la shet ha kaba ym lah ban pynkhriat da ki kor .
Ki Pulit ki shim ba kin dang bun ki briew kin sa ujor ynda la mih ka khubor halor ka jingshah kem jong u Unnikrishnan .
Nga don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah rem jong ki party .
" New Delhi : Lada phim thep vote , te phim don hok " " ban kylli ne kynnoh ia ka sorkar , ka Supreme Court ka la peit bniah . "
Ki mashin thymmai kiba shongdor Rs . 150 lak la buh da ka jingiarap pisa ba la mynjur da ka Sorkar .
Mar mar la pynkit ia ka sha Fortis Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ki dur : U Salman Khan bad ka Anushka Sharma ha ka jingpyllait ia ka trailer jong ka phlim ' Sultan '
Bad kumta ngi la lum ia ki khubor ha ka Twitter shaphang ki jingjia jong ka 15 tarik u Lber .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin lah ban rah ia ka kam jong ka kriket sha ki kyrdan kiba kham shalor .
Prannoy badminton Indonesian masters sports
Ka jingai jingmut jong ka ICMR kam shym la kdew ia kano kano na kine , bad ka hospital ruh kam shym la kdew .
Ia kane ka kam la buh ban bishar bniah ha ka 9 tarik u Jymmang u snem ban wan .
U Ishant Sharma, u nongïalehkai ba stet jong ka India, u la thep ïa ka bol kaba ar jong ka sngi bad weng noh ïa u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Aiden Markram khlem da thep kol.
Ka sorkar ka la pynpaw ba ki dang pyntreikam ïa ki aplikeshon .
Ka phlim jong u Karan Johar ba ak u Mrunal Thakur .
Arngut ki kynthei ki la kha khun marwei ha katei ka hospital .
Ka TVS Motors ruh ka dei ban pyni ia ka jinghiar ha ka jingdie ia ki thuk thuk kiba kham duna .
Bad lada ka BJP ka rem ha Karnataka mano ban jop ?
Ka tnad ka koit ka khiah ka la kam ba 10 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang dengue mynta u snem haduh mynta .
" " " Ka China ka la tei ia ka kynhun shipai kaba heh bha ryngkat bad ki tiar ialeh bad ki kuli ha ka liang jong ki ha ki katto katne ki jaka hajan ka LAC ha ka thain mihngi jong ka Ladakh ."
" Ia ka daw kaba thikna yn sa tip tang hadien ba la leh ia ka post mortem " " u la ong .
Kam dei ka por ban leh ia ka sain pyrthei .
Ka steshon rel Kochuveli ka pyniasoh ia ki nongleit nongwan sha ki nongbah ba kongsan jong ka ri India .
La pyniap ia u president jong ka seng samla pule
Ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut ka dei ka rukom ban buh jingthoh , ban phiah , ban bishar bniah , ban lum lang bad ban ai bynta ia ki jinglut kiba iadei bad kano kano ka rukom treikam , hadien kata la pynwandur ia ki rukom treikam bapher bapher ban tehlakam ia ki jinglut .
Ka wan ha ki rong Lieh , Grey , bad Blue .
Namar ba u Kamal mynta u dang bunkam ha ka ‘ Vettaiyaadu Vilayaadu ’ bad ‘ Dasavataram ’ hato un lah ban shim ia ka jingtyrwa ban pyniaid ia kane ka phlim ?
Ka kyndon 370 ka ai ia ka jingsynshar hi ia ka jylla .
Ka jingkynthoh biang ka India halor kane ka mat ka long hadien shisngi ba u president jong ka America u Donald Trump u la pynpaw ïa ka jingthmu ïasuk jong u sha ka Middle East .
Ka la long ka mar kaba rem dor bad ka lad ban siew .
TR : Hooid , bad ka Kinect ka dei ka tiar kaba ki briew ki pyndonkam na ka bynta ki Xbox jong ki ban leh ia ki jingialehkai 3D , em ?
Katto katne sien u syiem hi u la sangeh hangne ​​.
Nga la sdang ban shah hikai biang .
Ha kano ka nongrim ki briew na ki jaidbynriew baroh kin lait im ha kaba kut jong kane ka pyrthei kaba mynta ? Ha ka juk jong ngi ka jingjia kaba kum kata kan sa jia .
Baroh ki don 292 ngut ki nongialehkai kiba leit hapoh ka jingshah pynrem .
Shisien u la ong ia u Petros uba long u nongtong dohkha : To tan noh sha ka jaka kaba jylliew , bad phi ki briew to pynhap ia ki jar jong phi ban kem dohkha .
Ka bynta ba shapoh jong ka kali ka don ïa ka kor pyntip ba lah ban ktah bad ka jingpynïaid ïa ka jinglong ka suiñbneng.
Ka Blumenthal ka pyrkhat ba ka jingkwah ban long kyrpang teng teng ka pyndum ia ka jingbishar jong ka .
Kyrshan ka Afghanistan ia ka India halor ka Kashmir , pynliem ia ka Pak .
" Hadien ka jingwan tuklar beit jong ki Soviet , kaba la tip kum ka " " Operation Kavkaz " " , ka Washington ka tieng ia ka jingjur bad ka pynjur arsien ia ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingialeh da ka jingsuk ."
Katba nga dang sngewtynnad ia ka dur ba itynnad bha , nga sngew suk mynsiem ynda ka la kut noh baroh .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Baaghi 2 :
Ka la ju pynmlien ia ka shad Kathak bad la khein ia ka kum ka nongshad jong ka Lucknow bad Jaipur Gharana .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingieng jong ka US ka dang pyrshah ia ka Paris pact hynrei baroh kiwei pat ki dkhot ki la pyni ia ka jingkyrshan kaba jur halor ka jingkylla ka suinbneng , la ong ka Angela Merkel , Chancellor jong ka Germany .
Ki la iakynduh ha u snem 2000 ha Kathmandu ha Nepal bad ki la ia poi kha ha u snem 2002 .
Kaba kongsan kam dei ka por jong ngi hynrei ka por jong U Jehobah .
Ka jingpynshai ha kaba iadei bad ka jingpynkynriah pisa bad ki jingdonkam Aadhaar card hapoh ka ICDS .
Bad u la ai ia ka ri jong ki kum ka pateng . namar ka jingieit jong u ka neh junom .
Kumno phi la pynlong ia ki baroh ban leh bha kumta ?
Wat nga ruh nga ngeit ha ka .
Bad kane ka dei ka jingkhang dieng kaba don shibun ki jait dieng ha Uttarakhand .
Ka jingeh ka don na ka bynta uwei pa uwei u nongrep .
U president jong ka America u Donald Trump u la pynkup burom ia u Conan u ksew uba la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkhynra ia u Baghdadi ha White House .
Ki nongtrei jong ka seng Congress ki la rung shapoh .
U mraw u lah ban ai ki jingmaham kiba stad bad kiba biang por namar U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ki kyrkhu ia u .
Hynrei khatduh khatwai la sdang ban shah niewkor ia ka ktien demotic jong ki nongbah hi kum ka lad thoh kot .
Ka jingiathuhkhana bad ka jingbatai jong baroh ar tylli ki phlim ka iapher bha .
Ka khlem sangeh haduh ba u John un lap ia ka bad un shim ia ki dawai pill na ka .
Ia kane ka kynhun , kaba don ia u Lowe ha ka sur bad ka guitar , la thaw kyrpang na ka bynta kane ka phlim .
Hynrei ngi sngewthuh ba U Jehobah un pynbiang ïa ki jingdonkam jong ngi .
Ki jingkynmaw kiba la jah lah ban pynphai biang .
Ka Galapagos kam dei shuh kaba kyrpang .
Hynrei kam lah ban leh ei ei kaba kham palat ia kata .
Ka jingjrong jong ka jingpynphriang ka iadei haduh katno ki photon ki iaid ha ka por ba pynphriang , bad ka kynthup ia ka jingkhein kaba kut jong ki step kiba lyngkot ha ki lynti ba la buh ryntih .
3 klur ngut ki nongtrei shna iing ki la ioh jingkyrshan pisa kaba kot sha ka T.4312 . 82klur tyngka .
Hei ki jingshai ki la jah !
La pynbiang ia ka Sorkar Jylla da ki tiar IEC ba la pynkhreh ban pynsngewthuh shaphang ki jingpang Zika Virus bad ki lad jingiada na ki .
Kaei ka jingmut jong ka jinglehkai ?
Ka jingduna ka jinglong jem jong ka KIO4 ka pynlong ia ka ban long kaba myntoi ban tip ia ka jingkhluit bad ka jingkhluit .
U la ai ia kane ka jingkren ha Aligarh .
Bun kiwei pat ki case ki la jah khlem da pyntip .
Pynmeh ia ka sharak ha ka tempi Lakshmi ha kane ka sngi , ki jingeh jong phi kin jah noh .
Shah rem ka BJP ha ka elekshon sha Nagpur Zilla Parishad
Kyrpad ia ki paidbah ba rit paid ban pyni ia ka jingkitkhlieh jong ki ha ka imlang sahlang , ban wan shakhmat bad peit ia ki phlim jong ki .
" " " Ka kynhun runar ka la trei shitom ha ki bynta jong ka Ludhiana , Haryana , Patiala bad Jalandhar " " " " , u la bynrap .
Uwei pa uwei u syntiew u don phra tylli ki tnat kiba rong saw , lieh ne rong saw bthuh bad shiphew tylli ki tnat kiba rong saw ne rong saw .
Sa shisien pat ka jingpynkylla ia ka DNA ka jia .
U Tiwari u dang pynlong ia ka jingialang bishar bniah man u bnai bad ki heh sorkar .
KA JINGTHMU : Ka jingkren shaphang ka jingpyniap ialade ne wat ka jingpyndonkam ia ka kyntien ka pynshlur ia ki briew ban pyrshang ia ka .
Ym tang ba ka jingeh ha ka jingpynbiang ka long kaba eh ha ka jaka ba don ki maw kiba eh , hynrei ka jingeh ha ka jingbha ruh ka kham jur .
Kane ka long kaba kongsan bha kumba kan sa paw hadien khyndiat .
Ka DIPP ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynsngewthuh bad jingpynphriang shaphang ki GI .
Ka long kaba donkam ban ong ba kawei pa kawei ka skulbah ka don ka ktien ha kaba ai jingmut ban ai jingmynjur ha kaba iadei bad ka jingseng ia ka jaka pule nel ne ka jingpynrung ia ki jingpule thymmai .
Nalor kata , ka kor jingkyrshan jong ka SC kaba don ha ka Portal ka pynshlur ia ki briew kiba don ia ka jingpang Sickle Cell ne ka jinglong ban pynrung kyrteng ialade .
Baroh ar tylli ki kynhun kin thmu ban jop bad ban ïaid shakhmat ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Ka rai ka ong ba ka jinglaitluid shimet kam dei ka hok kaba pura hynrei ka hap ban shah teh ha ki kyndon ba la buh ha ka Riti Synshar kaba yn sa bishar bniah katkum ka case sha kawei pat .
U Singh u la ong ba ha u snem 2018 ka India kan khang lut ia baroh ki khappud jong ka bad ka Pakistan .
jong ki briew kiba sah shabar ri kiba lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong india bad kito ki bym lah .
Ha West Bengal , ka synshar paidbah ka don ha ka jingma kaba khraw .
Ha ka snem 1933 , u la long u Myntri jong ka pla tyngka jong ka ri France .
Ki khynnah ki don ki jingmynsaw ha ka ryndang jong ki .
U Welles u kular ba ha ka shi kynta ban wan baroh ha ka phlim kin long katkum ka jingshisha kaba skhem .
Hooid ngi la sngewsih .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Gopal uba dei u nongniah traktor .
Kaei kaba ngi sngewkhia shisha ban klet ?
Hadien kata , u Trump u la pynpaw mardor ba u Modi u kren bha ia ka ktien phareng .
Ngam pat ju iohsngew ia ka jingrkhie kum kata .
U Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki dang ialeh ban ring dur bha ia ka phlim kaba ki dang wan , kaba kyrteng ka Laal Singh Chaddha ha Punjab .
Ka duriaw ka kit 90 tylli ki khaii pateng jong ka ri India bad ki tyllong bor ding jong ngi .
Ka India ka la pynkhreh ban ïakhun ïa ka ODI bad ka Australia da kaba khmih lynti ïa ka World Cup
Ki khynnah skul kin ioh ruh ia ka lad ban pyndonkam ia ki jinghikai jong ki .
U lah ban pynkylla ia ka jinglong tynrai jong u .
Ka dei wat ka nongialam .
Ha kiei ki jait jinglong ngi lah ban long ki jingiarap pynkhlain ?
Ka CalDAV kam kyrshan ia ki jingpynkylla ba bun jait CalDAV .
Pyni ia ka jingiakren shaphang na ka bynta u nongpeit log .
Ka daw kaba kongsan ka long ka jinghiar dor jong ki mar rep .
" U la ong , " " Khamtam eh u kliant jong nga u kyntait tyngeh ia kano kano ka jingjia kaba kum kata ."
Ka dei ka MS Dhoni kaba la rim bha.
La thmu ban pynmih hynriew tylli ki kot science ha kane ka jingpyni kot .
Hadien kata , ha ka por janmiet la pynlong ia ki jinglehniam kolshor .
Ki klas kin long ha man la ka Sngi U Trai .
Yn nym shah ban buh tiket ia ka RAC bad ka thup ap .
" Kane ka long ka jingkylla kaba bha na ka bynta ka sain pyrthei India ." " "
Ka jingbym lah ban iohsngew ka dei ka jingpang kaba ju jia ha ki rangbah kiba la tymmen .
Ki stad saian ki pyrkhat ba ka lah ban long shisien ka pung .
Ka Sonam Ahuja bad ka Rhea Kapoor .
Ka por ba la sniew phi la smat ia ngi . Ngi lah ban iam , hynrei ngi tip ba ka long na ka bynta kaba bha tam . . . .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u Nongbishar Rangbah SA Bobde bad kynthup ruh ïa ki Nongbishar A.S.
Kane ka h2g2 ka long kaba jem bha . ka jingpyrkhat ba kongsan jong ka ka long baroh shaphang ki jingtip bad ki essay ba la ai .
Ha katei kajuh ka sngi u P Venkat Rao uba dei u nongtrei shna ïing u la pyniap ïalade ha ka sor Guntur da kaba kynnoh ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingbym don kam .
Ka tnad treikam ka la pynmih ia ka jingpynbna halor kane .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh ha ka jingialang jong ki nongialam shipai .
Ia kane ka jingkylla la wanrah , haduh katta katta , da ka jingktah jong ka poitri phareng .
Ka la don ar tylli ki thma pohïing haduh mynta .
Pyndap da ki drop jong ki umphniang ba kongsan ha ka jingkhleh ban pynkhraw ia ka jingiwbih .
8 ha Tihar : U head warden ka Tihar Jail u la shah sospon bad la sdang ruh ia ka judicial inquiry .
Ka India kan im kum kawei .
U , u lah ban leh ia kata .
Hooid , ka dor bashisha jong ka jinglehkai ka iaid palat ia ki tiar ne ka jingtrei jong ka .
Ha ka jingpyntip sha ki jaka die mar , ka kompeni ka la ong ba ki kompeni jong ka Vodafone Group ki la kular ban siew ïa ki 44 tylli ki mar jong ki. 39 percent ka bhah ha ka Vodafone Idea .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha u Shakespeare u Titus Andronicus .
U hap ban leh stet bha .
Hadien kata ka la pule ia ka rukom ak ha ki jaka ak ha Ealing bad ha ki jaka ak Pinewood .
Ka sorkar ka la pyntip ba , haduh u bnai February 2010 , ki don 331 ngut ki nongshad ha Cyprus .
Nyngkong , ka jingpynjot ia ka Jerusalem bad ka jingpynjot ia ka Judah ka kyntu ia ka jingsngap jar ia U Jehobah bad ka long kum ka jingmaham ban ym iehnoh ia ka mon Blei .
Wat la ki ioh ia ka jingshah lehbein na ki riew paidbah hynrei u Omar bad u Farooq sahab ki ju ieng ha ka liang jong ka jylla India .
Kane ka dei ka sngi kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India khamtam eh na ka bynta ki paidbah ka Kerala bad Karnataka .
Ki jingujor pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ki don shibun ki nuksa kiba kum kine , nga la kdew tang katto katne na ki .
Utei u nongialehkai Batting maestro u la ioh ban khur wiket ha ka jingialehkai epic Kolkata Test pyrshah ia ka Australia ha u snem 2001 .
Baroh ki nongshah kynnoh la kem hadien da ki pulit .
Haba U Jisu u la iaid pat da ka lieng sha shiliang duriaw , u paidbah u la iawan lang ha u : bad u la don hajan ka duriaw .
Haduh mynta ki la shah kem haduh 30 ngut ha kine ki kam bad la khmih lynti ba ka jingtohkit kan sa pynmih shuh shuh ia ki kyrteng .
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban pyniasoh ia ka 2 . 5 lak tylli ki panchayat shnong kiba don ia ka broadband hapoh ka projek BharatNet .
Kamal Haasan : Ngam ju iohi ia ka phlim kaba jia bad u Rajinikanth bad nga .
Kumta ka la don ka jinglong jong ka jingïakynad bad jingma ha ka imlang sahlang sawdong jong kane ka jingïaid proseshon .
La kurup ia u drok ha kad liengsuin Kochi , uwei u la shah kem .
Nga donkam ia ka ban im .
Ki samla kiba hikai kumno ban iakhih da kaba suk , ka pynlong ia ka sur jong ki ban kham khlain : Bombay HC .
Hadien ki la bret bad thang ia ka met ha ki khlaw .
Ka komiti kan shim ia ka rai katkum ka jingbun paid .
Ia ka jinglong briew jong ka Assam la sngewthuh ha ka liang ki jaitbynriew katkum ki jinglong met . ki jait ba la shna da u Risley .
Ka rukom treikam ka long kaba don ar tylli ki bynta ryngkat bad ka jingstad ba kyrpang jong ka jingpynkhuid ia ka Ozone kaba pynthikna ia ka jingpynsah ia ka Ozone na ka bynta ka jingpynkhuid ia ki khniang jingpang kaba donkam.
Tang shu poi tang hapoh san sekhon kawei ka camera kaba don ha kane ka mashin kan ring dur ia ki sawdong sawkun .
Hapoh kane ka prokram la pynlong ia ki projek Solar PV ha ki Station jong ki shipai duriaw ha baroh ki Command .
Ka Panasonic Eluga A4 ka dei ka phone kaba kyrpang kaba la pyndonkam da ka offline bad ka dor jong ka ka long T.12, 490 .
Kumta ym don jingartatien ei ei ha kaba iadei bad u Narendra Modi ban long u myntri rangbahduh jong ka ri uba hadien .
Palat 900 000 ngut ki briew ha kylleng ka jylla ki la mad ia ka jingduh bording .
Baroh kiba iap ki dei na kajuh ka longiing .
Kan jin da la pyniap ia u professor lada phi la ailad ia nga .
U dei ban miss ia ka , wat la katta ruh ?
La beh noh ia u Sushant na ka sorkar jylla ka BJP
Ka jingheh jong ka Pyrthei ka kham heh sawdong u equator ban ia kaba ka don sha shiliang, sha shiliang ki pole.
Haba u la ong ba phra ngut ki nongtem ki la tem ia ka flute , ka klarinet bad ka base klarinet , phi lah ban iohi ia ka jingsngewhun kaba pura ha ka khmat jong u .
Pule : Ka Airtel ka pynbna ia ki plan data ba la siew lypa khlem da buh kyndon ia ka jingtreikam
Ka long kaba sngewsih shibun ba ki kam lehnoh ki la nang kiew ha ka thain jong ngi dang shen .
Ha ka snem 1513 B . C . E . , ka juk jong ki kpa tymmen ka la kut noh katba ki Israel ki la kylla long ka jaitbynriew .
Tang shu poi ka liengsuin text ia u Banir na ka phone jong u Aasim , .
U Rahul u la kynnoh ba ki pulit ki la siat bad pynhap ia u sha madan . ,
Nga kwah ban tip hato ka dang wanrah ia ka bhah ia phi ?
Ha u ka Sanskrit ka long ka ktien kaba pawnam , hynrei kaba myntoi kham bunsien ban tip ia ki burom jong ka mynnor jong ngi bad ban nang ban pyndonkam ia ki jingkren ba pyni nuksa bad ba sngewtynnad .
Ka karkhana shna kali thymmai jong ka Ford la khmih lynti ba kan lah ban shna haduh 240 000 tylli ki kali bad 270 000 tylli ki engine ha ka shisnem ynda ka la treikam pura .
Hynrei ka jingphaidien jong ki ka la buh jingma ia ki Khristan kiba iaineh .
Ka jingmut ka iaid kumne : pyrkhat ba ka suinbneng ka long ka tduh jong baroh kaba don .
Nga la pyrkhat ban siat ia lade .
Ki la don lai tylli ki khusnam ba kyrpang kiba rakhe ia ka histori jong u Booker .
Ha ka jingshisha u Ganesh Joshi u la shim ia ka burom na ka bynta ki skhim pynroi kiba la mynjur bad pyntreikam da ka sorkar Congress .
U Tariq um dei u briew uba marwei .
Hooid , ym ban shu kren ia kaba heh .
Hynrei ha kane ka kynti U Jehobah um shym la ong ia u ban shoh ia u mawsiang .
Ngi la siew lut .
Haduh mynta ym pat don ki sakhi kiba skhem na ka bynta kane .
Nga ai khublei ia baroh naduh ki president jong ka party haduh ki nongtrei na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Uwei u riewstad Grik u thoh : Hapoh ka ain Roman ka kynthei kam don hok . Ha ka ain ka la sah junom kum ka khynnah . . . .
Dei ban pynduh ia ka jingisynei ia ki nongshah pynrem hapoh ka ain POCSO Jong ka dorkhas : President Kovind
Haba nga pynkhih ia kane ka kali bumper shapoh , kata ka dei ka jingpynkylla shapoh .
Ki samla kiba wad kam kin sa ioh shen ia ka lad kamai kaba bha .
Hynrei kane kam dei ka mat na ka bynta mynta .
" " " Ka dei na ka bynta ki lai sngi ban wan kaba sdang naduh ka por 10. 30 baje mynstep ha ka 8 tarik u Nailur bad kan kut ha ka por 11 tarik u Nailur 12 baje mynstep, " " " " " U Babu u la iathuh ha ka PTI.
Nga mynjur haduh katno katno .
U dei u nongshong shnong jong ka Mandir Marg .
Ka jinglong hok kum kata ka long kaba duna bha , la ong uwei u para samla ha ri Bilat .
Ka kam kaba eh kaba don ha khmat jong u , u tip ba kan donkam ia kawei pa kawei ka sekhon kaba sah jong ka jingim jong u .
U Ramgopal Yadav u la kyntait ba u don kano kano ka jingiadei ha ka iing ka sem bad une u heh sorkar .
Nga sngew sarong ban pdiang burom ia u President Reuven Rivlin , bad ia ki dkhot badonburom jong ka kynhun jong u sha India .
Haba ngi pule , ngi dei ban pyrkhat kaei kaba ka jingkitkhlieh jong U Jehobah ka lah ban don ha ki jingeh kiba ngi lah ban ïakynduh ha ka lawei .
Kata kam dei tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka Berinag ka don ha kawei ka them jong ki lum Kumaon jong ka lum Himalaya pdeng .
Lym kumta ia ka kyrdan la khot large .
U President u la ai ruh ia ka khusnam Dada Saheb Phalke mynta u snem sha u Shri Manoj Kumar .
Ym don ba kylli ia u shano u kwah ban thep ia ka pisa , la ong u Subiya .
Ki nongtied ki la pynleit jingmut ruh ha kaba mareh hapdeng ki wiket .
Hangne ​​ka India ka la kamai 75 ha kito ki 15 over .
Ha kane ka jingialehkai ki don haduh lai tylli ki kynhun kiba ialehkai kum ka Najmul XI bad ka Mahmudullah XI ka Tamim XI .
Ngan sa bam ia kata ka jingbam ynda nga la dei ban bam .
U Kumaraswamy u la ïasoh bad ka Congress ha Karnataka halor ka jingai jingmut jong u KCR .
Khang ka Japan ia ka Galaxy Note 7 ha ki liengsuin namar ka jingma na ka jingpluh
Wat bam ia ki jingbam ba la pynsngem da ka um shlei um .
Te to ngin ia mih noh nangne ​​!
Ka nuksa ba la buh da ki katto katne ki jingthaw mynsiem kiba nyngkong eh ban paw ha ki briew ka lah ban hikai ïa ngi ban ïaishah ha ka kam kaba eh .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gaurav bad u hynmen jong u u Johny na Indira Colony bad u Vicky na Shaheed Udham Singh Colony .
U Myntri ka tnad mariang u Anil Dave u la khlad noh mynta ka step .
Ki briew kiba la lap ia kine ki jinglap ki shu pyrkhat kham jylliew khyndiat ia kaei kaba ki peit , bad ki kham sngew lyngngoh khyndiat .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la tyrwa ban pynkiew ia ka bai khajna ia ki riew shimet kiba don ia ka jingioh kaba dei ban siew khajna kaba T.2 klur ne palat .
Ka long kaba shyrkhei bad ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia , la ong u Singh .
Mynta ki don 322 poiñ da kaba kamai 76 poiñ. 6 Ka PCT .
Ka jingkylli ka long mano ba dei ki nongthmu ?
Ha katei ka complex lah ban pynieng 2 hajar tylli ki kali bad 16 tylli ki bus .
U Mal ’ akh u la tip ba ka la jia .
Ngi im , hynrei ngim im .
U nongshah leh beijot u la phet krad na thanat pulit
Yn pyni ia ki jingshad tynrai bad ki jingrwai tynrai da ki nongrwai na ki bynta bapher bapher jong ka jylla bad na kylleng ka ri .
Ha ki khubor ba la phah lyngba une u nongiasaid ain u Akram Sheikh , u Ijaz u la kdew ia ka jingeh ha ka liang ka jingshngain kum ka daw ba um wan sha Pakistan .
Kumno lada ki don katto katne ki jinglong kiba sngewtynnad , wat kiba sngewtynnad ?
U kwah ia ka um kaba khriat .
Hynrei um shym la leit sha ka ophis jong u satia .
Ka Kolkata Metro ka la pynjlan ia ka lynti sha Dakshineswar ban sdang ha u bnai January 2020 .
Ka jingbishar jong ka SC kan iada ia ki jingsngew jong ki riewngeit ong u Oomen Chandy .
Kata ka long ka jingshisha jong ka Pakistan bad ka India .
9 : 9 Kaei kaba donkam shaphang ka jingkren kaba u nongiathuhlypa jong kane ka juk mynta u ju khot u nongiohi ha ki por mynshuwa ?
Ki don bun ki jingmut shaphang ka jingmih jong ka kyrteng Alwar .
Ka jingshon dur ba kongsan jong ka phlim ka la sdang ha ka 30 tarik u Risaw 2016 .
Haba la sumar ia u ha Kamrup Metro Hospital , u la sngewthuh bakla bad u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka ain khajna ba la pynkiew dor ha Tamil Nadu
Baroh arngut la pynkynriah noh sha Gandhi Hospital .
Ka URL ba la shna kyrpang na kano ka jaka ban ioh ia ka map radar , lane kaba thylli na ka bynta ban pynsangeh ia ki map radar .
4 , 982 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha kylleng ka jylla .
La sdang ia kawei na ki jingpyniap briew kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ki tiar jong ka mosque ki long ki nar ha ka pdeng bad ki maw ba jem shabar .
Bad kata ka kham bun ban ia kaba .
Ka screen jong ka jingkhot sur jong ka kynhun kan don ïa ki dur jong baroh lai ngut ki nongïashim bynta bad kumjuh ruh ïa ki kyrteng jong ki ba la pynïapher da u comma .
Hynrei kine ki rukom rong ki pynlong ia ka Magnite ban ieng kyrpang khamtam namar ka jinglong kyrpang jong ka SUV ha khmat .
ki dak jong ka zodiac la kdew da ki kyrteng mrad ha ka ri jong ngi , kumjuh ruh ha China 12 snem la khot da ki kyrteng mrad .
Kane kan pynhiar ia ka jingduna ha ka khaii pateng ruh .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia arngut ki nongtuh kali bad ki la ioh kurup ia kawei ka thuk thuk ba la tuh na ki .
" La tip ia ka kum ka " " Jingkieng Attock barim " " . "
Nga kyrmen ba kan sa sei soh kloi .
Phi dei ban wad jingiarap na ki doktor lada :
ka long ba , ha ka jingshisha , pynkylla ia kita ki mar sha ki jingshakri .
Dei na kata ka daw ba ki nongialam jong ki ki leit sha London bad ki leh ia ki jingialang pathai khubor ban pyni ia ka India ha ka jingshai kaba sniew .
Ki la ong , To khang ia u bad ia u hynmen jong u , bad phah ia ki nonglum briew sha ki shnong .
Ka long kaba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang ha ka mariang kaba khanglad ia ka jingshah thombor jong ki khniang jingpang ha ka met .
Ym tang ba ki pynlong ia ka jingroi ka ioh ka kot hynrei ki ialam ruh sha ki jingpynwandur thymmai ha ka liang ka teknoloji bad ka jingpynmih kam ha man la ka jylla .
Ka jingmaham ka la dep pynbna kham mynshuwa .
Dei ma phi uba la leh palat ha kata ka sngi . . . bad mynta phi la mad ia nga ?
Ka iing dorbar jong ka US kaba la synshar da ka seng pyrshah Democratic kan jied ia ki rukom pynrem ia u president Donald Trump ha ka sien kaba nyngkong ha kaba kut jong kane ka taiew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha ka kad liengsuin shipai jong ka Joint Base Andrews ha Washington D jong ka United States of America . C .
U Hassan uba la shah jied kum u nongialehkai jong kane ka lympung hadien ba u la pyndep da kaba khur 13 wiket bad u la ioh 12 tylli ki kyrdan ban poi sha ka kyrdan kaba hynriew .
La lap ba u dei u paralok jong ki lai ngut ki samla pule Kashmir kiba la shah kem .
Mynta u snem baroh ki don 127 198 ngut ki ban leit leh Hajj sha Saudi Arabia .
Ki por ba jur slap ne slap .
La pynwandur ia ka Aarogya Setu ha ka por , kaba trei kum ka jingda , ka paralok bad ka nonglam khubor ha kum kane ka jingeh .
Ka Sukanya Rahman ka dei ka nongshad , ka nongdro dur bad ka nongthoh kot jong ka ri India .
Ngi ap khmih lynti ia ka jingpynpaw jong u Khrist
Ngim dei ban jngai noh na U Jehobah .
Kaei kaba ka China ka donkam kyrkieh mynta ka long ki mask , ki jain iada , bad ki jingda khmat , la ong ka nongaiktien ka tnad bar ri ka Hua Chunying ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
" " " Baroh ar tylli ki kynhun ki dei hok ban ioh ia ka nam lahduh ."
“U la don ka jingktah kaba pynduh mynsiem ia nga ha ka jingshisha,” ong u Ashwin.
Ka bynta ba shathie jong ka shnong ha ka sngi .
Ha ka liang kadiang , ngi don katto katne ki ktien bym thikna .
Namar ba u lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang , u don ka jingbam kaba bun , u bang bha bad u lah ban shet jingbam , ia une u jait khaw la ju pyndonkam tynrai ha ki por ba kyrpang kum ki jingkhawai shongkurim .
Ka hap ban pyrkhat ia ka .
Ka longiing jong ki ka don ka histori kaba jrong ha ka sain pyrthei .
" " " Ka skhim MDM ka pyni ia ka jingkyrshan kaba lah ban tip lypa bad ka lad jingim na ka bynta ki million ngut ki khynnah skul ha ka ri bad ka ktah jur ia ka jingbam jong ki khynnah man ka sngi . "
Ngi la ioh ia ka bump kaba wan .
Ka jingpule kaba jrong ia ka jingroi jong ka jingmut jong ka met .
U Myntri kam bar ri u Dr . S . U Jaishankar ha ka sngi saitjaiñ u la ïakynduh ïa u paralok jong u na Belgium u Didier Reynders ha ka jingleit jngoh jong u sha Brussels .
U la ioh ia ka sanphew kol tang ha ki 12 tylli ki bol .
Hynrei ki nang iajan .
Hadien kata , nga la soi sa katto katne ki phlim .
" Haba la kylli halor ka jingpynbna jong ka ED ia u nongialam ka Shiv Sena bad u Saamana Editor u Sanjay Raut ka kurim jong ka Varsha , u Pawar u la ong " " Kane ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka bor " " "
Ka Manisha Rai kaba dei ka aktor phlim Bhojpuri ka la khlad noh ha katei ka jaka , ka la ong .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , ka final jong ka ICC Champion Trophy 2017 : Ka Sunday ka dei jong ka Pakistan .
U Dr . U Mohammad Zubair Khan u la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka sain pyrthei na ka skulbah Johns Hopkins .
Ka jingpyniasuk bad ka jingbei tyngka jong ka India ha ki projek bapher bapher ha Sri Lanka ruh ka la wan ban iakren .
Nga la iathuh ia u ba nga dei u samla pule .
Hato kata kam iarap ia ngi ban tip kham bha ia U Jehobah ?
Hadien ba la dep ka jingshah tap bnai dei ban dihsha ha ki wah bakhuid bad ban pynkhuid ia ki .
Saw ngut ki briew ki la shah kem .
Ha kajuh ka por , bun na ka plasma kaba stet bha bad ka lyer ba la pynkhih ka pynbthei ia ka nar ba la khleh kaba shit , da kaba pyniakhlad , i . e .
Ka la long ka dkhot jong ka tnad pynskhem phlim jong ka ri India ha u snem 2017 .
Hato u la pyndep ia la ka jingkular ?
Ka jingjop ba pura ka Pakistan pyrshah ia ka Australia : U Steve Smith u la ai bor ia ka Australia ban jop pura
Da ki million ki briew ki kamai jakpoh da kaba pyniaid ia ki kali khaii kiba rit .
" Ki ri bapher bapher ki pynmih ia ki jingai jingmut na ka por sha ka por , hynrei ngam ju ong ban pynkylla ia ka rukom riam jongno jongno ruh . " " "
Ka la sah ha ka lyngkha mynta tang u Devendranath , haba bishar na ka jinglong ryngkat bad ki nongthoh haneng .
U heh jong ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba la sei 55 tylli ki met iap .
Bad kumta , u Ramiro u la shah pynbor ban iehnoh ia ka jingim monastik jong u bad ban pynbna ia lade kum u Syiem jong ka Aragon .
La kem ia 8 ngut ki nongtrei Shiv Sena .
Baroh ki dukan bad ki jaka khaii kynthup ia ki bank bad ki jaka pule ki la khang ha ka jylla bad ki kali shimet ki la khang surok .
Ka jingiapher kaba paw bha hapdeng ki shyieng kpoh jong ki mrad bad ki shyieng briew ka long ba ha ki mrad , ki don ki jingkhein bapher bapher jong ki jingpyniasoh jong ki shyieng .
Ngam tip kaei ka vipassana .
Balei ka lah ban long ka jingeh ban kiar na kaba ai jingkyrshan ba sngap jar ia ki jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ?
U la siew ia ka pisa baroh .
Ka jingpyniasoh lang ha ka pyrthei ia ki rukom pynmih mar naduh ba kut jong ki snem 1970 ka la pynduhjait ia baroh ki seng , ki seng bad ki prokram kiba la pynshong nongrim ha ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Kane ka pynlong ia u ban pyrshang ban pynsngewbha ia ka .
Ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat jong ka seng jong ki nongleit jingleit jngohkai pyrthei , ka seng jong ki nongleit jingleit jngohkai pyrthei , ka seng jong ki hotel bad ki jaka bam bad ka seng jong ki nongleit jingleit jngohkai pyrthei ha ki jaka jngohkai pyrthei kin iashim bynta ha kane ka mart .
" Ka la long kaba shyrkhei ia nga ." " "
U Manmohan Singh U Thoh Shithi Sha U Uddhav Thackeray , Da kaba Ai Khublei Ia U CM Ka Maharashtra .
Kam shym la pyrkhat ba kiwei ki don ram ei ei ia ka , kumta ka la sngewnguh ia baroh kaba la tyrwa ia ka .
" " " Nga kwah eh ba un jin da la lah ban rah ia kine ki mat baroh ha ka rynsan jong ka ICC ha ki por ba long ki jingialang jong ka ICC " " " " la ong u Anurag Thakur u secretary ka board ka ri India.
U ong ba ka jingïakhih jong ka jingpynkylla ïa ki jingthaw ka dei shaphang ka jingpyndonkam ïa ka teknoloji ban pynsuk ïa ki kam kiba thikna .
Ka Poland ka dei ka ri kaba bha tam ha ka ri V .
Ka la bei tyngka ha ki lad ki lynti kiba thymmai kum ka Google Cloud bad ka YouTube bad ka la bteng ban long ka nongialam ha ki kor ki bor kiba kham shajrong , kynthup ia ka jinghikai da ki mashin bad ka jingkhein jingdiah .
Hato ka long kaba dei ban mane ia U Jisu ?
u khynnah uba sah ha ki slum .
Katno ki long kiba stad kiba jied ban iaid bad U Blei ! Ki lah ban sngewskhem ba ki iaid ha ka lynti kaba dei , namar ba U Jehobah u long uba stad marwei .
Ka mat kam long kaba suk kumba ka paw .
Ka jingkynriah jaka ka long kaba ju jia ha ka ioh ka kot jong ka Bundelkhand hynrei tang hadien ka Diwali .
Ha kaba sdang ki kompeni ki la pynbna ban pynhiar dor ia ka petrol da 60 tyngka sha ka 77 tyngka . 83 shi litar bad ka diesel da 56 tyngka sha ka 68 tyngka . 75 ha Delhi .
Ia kane la leh ban pyndap ia ka kynhun jingrwai kaba kham heh .
U la long u nongïarap ba pawnam jong ka komishon ai jingïarap ïa ki skulbah naduh u snem 1988 haduh u snem 1998 .
Ki Columbidae ki dei tang ki jaid kiba im ha ka kynhun jong ki Columbiformes .
Ka wah jet kaba shaphang shathie ka dei ka Iyer kaba khlain bha kaba pynwan dur ia ka jinglong ka suinbneng bad ki um duriaw ha ka thain shatei lam mihngi , kaba iadei bha ha ka por lyiur .
Ia kawei pat ka met la lap ha ka por 10 . 30 baje mynmiet .
Da ka jingnoh synniang jong ki nongmane , ki nongkitkhlieh ba la hiar pateng ki la pynkylla dur ia ka tempi ban pyni ia ka jingtei jong ka juk mynta .
Nga sngew lyngngoh ia ki 14 tylli ki jingpynkylla ba la ai jingmut da ka komiti .
Kaei pat kaba u nongsngap u lah ban pan ?
Ka la ong ba ka dei ka jinglehbein ia ka .
Shim biang ia ka NRC , NPR bad CAA .
Ki 500 ngut ki Muslim kiba donbor tam
Phi tip , haba u Merritt u ong ba ngam ju pynlut por ban jngai na ka miej , u la ong hok .
Haduh ka 30 tarik u Iaiong 2019 , ka India ka don ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba 80 tylli . 47 GW , na kaba ka sngi bad ka lyer ka kynthup ia 29 . 55 GW bad 36 . 37 GW kawei hadien kawei pat
La antad ba ka la don 2, 300 snem ka rta jong ka .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Harjot Singh uba shong ba sah ha Shimlapuri .
Ka Jingsuk bad Jingshngain Ka Jingdonkam .
Ban iohi ia ka jingbam ha ka jingbymdon jong ka , kum ka nuksa , u briew u donkam ban thaw ia kano kano ka jait jingpyni dur ba shapoh jong ka pyrthei .
Kane ka la long ka jingïalehkai kaba donbor bha na ka Mumbai Indians .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki paidbah kiba la pynkhihwin kaba la pynlong ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
Pynbna ka BJP ka Jylla ia ka Working Committee ba thymmai
U Myntri Rangbah ka Goa u Laxmikant Parsekar uba don ha Bangalore na ka bynta ka jingialang jong ka BJP National Executive , u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kitei ki briew kiba donkti .
Ka India ka dei na ka bynta ki nong India , khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka rong , ka jaitbynriew .
" " " Haba ngi la sdang ngi la don ka jingïalehkai kaba ïahap bha , da ki nongtied bol kiba nga lah ban pyndonkam na ka bynta ki bynta bapher bapher .”
Shwa ia kane , nga la long u nonglehkai ba pher ha skul , la shah kyntait namar ka jingsngewtynnad jong nga ia ki kam shna dur bad ka jingbym sngewtynnad ia ki jingialehkai .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongialam ba rangbah jong ka National Conference bad Congress kynthup ia u Myntri Rangbah .
Nga don sa kawei pat ka jingshalan ha ka taiew ban wan
U la laitluid ban weng noh haduh ka sngi Nyngkong kaba bud .
Ki don katto katne ki rukom shna ia ki iing syiem , ki iing jrong , ki kut bad ki iingmane .
Kane ka la pynlong ia ka jingshah kynthoh kaba jur ha US .
Ha ki jingialehkai kiba bud u la jop ban iaid lait ia ki round ba nyngkong .
Lada ka dei ka NC pyrshah ia ka PDP ha Kashmir te kan sa long ka Congress pyrshah ia ka BJP ha Jammu .
Na ki 19 ngut ki nongpang 11 ngut ki dang sah ha Hospital katba 8 ngut ki nongpang ki la wanphai noh sha la iing .
Nga la iehnoh ia ka lynti kaba plie ia u masi khlaw ban iaid .
Hato kane ka jingleh ka long kaba eh ?
Bunsien ki la don ki jingkynthoh shaphang ka jinghiar ha ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri kiba iatreilang bad wat ki khubor na ki lad pathai khubor shaphang ka jingkhlad noh jong ka jingiatehlok .
La pynsangeh noh ia ka jingpynbiang bording jong ka karkhana ice ha Chirag
ban pyniadei bad ki jingdonkam jong ki briew trai shnong , .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba man la ka kam ka hap ban ïaid ryngkat bad ka por bad ban pyntbit ïalade bad ki jingdonkam kiba kylla .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka jinghap jong ki liengsuin iapom Rafale ha India ka pyni ia ka jingsdang jong ka juk kaba thymmai ha ka histori shipai jong ka ri .
Hynrei naduh kata ka por um shym la poi sha la iing .
Ka Galaxy Tab A ka don ha ka Battery kaba heh bha 5000mAh .
U kyrtong u dei ban pyndep 20 snem ka jingshakri .
U Lingusamy , u Ramanarayanan , u president jong ka seng ki nongpynmih phlim , u Bhagyaraj , u Bharath bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kin iashim bynta ha kane ka jingpynmih sur .
U Shynrang U Pyniap Ialade Hadien Uba U Pyrshang Ban Pyniap Ia Ka Samla Jong Ka
Ka la ioh ia ki jaka sorkar bad ki jaka riew shimet .
Sunny : Ka long kaba itynnad bha .
Ngam kwah ban sngem ia ka khmat jong nga , haba nga rung nyngkong eh ha ka um .
U Sindhu ha ka badminton u rah ia ki jingkyrmen jong ka ri India .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka bynta jong ka tnga jong u nongkhlad ne uno uno u briew ha katei ka kam .
Ka la ju long kumne .
U don ka bynta kaba lyngkot ha ka .
Ka Adani Gas kan kylla kyrteng noh sha ka Adani Total Gas
Ki um Ka wah ba kongsan : Ka Padma . Ka wah Rajapur ka long kaba pawnam .
U Salman Khan bad U Kabir Khan .
Ka kdew ruh ba ym shym la sdang kano kano ka kam shna ha katei ka jaka watla la shna ia ka ophis ha katei ka jaka bad la buh ia ki solar panel .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh hangne ​​.
Ia ka Punjab la khot ka jaka buh jingbam jong ka ri India .
Na ki arngut ki khynnah kynthei kawei ka la iap bad kawei pat ka la im .
U Dr . U Pandey u la bthah ia u nongsynshar jong ka District ban pynsted ia ka jingshim jaka kaba sah .
Kitei ki nongshah kynnoh ki ju tuh ia ki kali na Chandigarh , Punjab , Haryana bad Delhi da kaba pyndonkam da u master key bad hadien kata , ki ju pynthut ia ki number jong ka engine bad chassis .
Hapdeng kine kiwei pat ki nongialam jong ka ri kiba kynthup ia u Rajnath Singh , u Nitin Gadkari bad u Yogi Adityanath kin ai jingkren ha ki jingialang paidbah , la ong u secretary ka BJP u Rahul Sinha .
Hadien ka FIR , u Chaudhary u la thoh ha ka twitter jongu ba ka dei ka khusnam Pulitzer jongu namar ba u la pynpaw ia ka jingshisha .
Hadien ka jingïakhun khlem thep kol , ka India ka la pynpra ïa ka jingïakhaid ha ka minit kaba 17 haba ka Vandana ka la thep ïa ka kol kaba itynnad bha .
U la shah sumar ha kawei ka hospital jong ka sor shimet .
Ka ICICI ka don ka jingshah ktah ha ki bynta jong ka ICICI Bank , ka ITC , ka NTPC , ka HDFC bad ka ONGC .
U Shri Oram u la pynlait paidbah ruh ia ka jingthmu jong ki paralok jong ki jaitbynriew jong ka tnad .
Khlad noh u Makeup Man jong u Nivin Pauly hadien ba u la hap na u dieng katba u dang pyndait ia u khlur Khristmas
Balei U Jehobah u lah ban niew ïa ngi kum kiba hok wat la ngi long ki bym janai ? Halor ka nongrim jong ka jingknia U Khrist , U Jehobah u map ia ki pop jong kito kiba ngeit .
Ngam pat ju pyrshang ia kane ka jait phlim .
Yn shim ia baroh ki lad jingiada ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki samla pule .
Ka Japan ka la jop ia ki takma ba nyngkong ha ka snem 1920 , bad ka takma ksiar ba nyngkong eh ha ka snem 1928 .
" " " Nga sngew sarong ba ka kyrteng jong nga ka don ha ka mix ."
Bad ka seng synshar ryngkat bad ki nongkyrshan jong ka ki khot ia ka seng AB kum ka Jamaats B Team .
U coach barim ka Australia u John Buchanan u ngeit ba u Tendulkar u pdiang ïa ki bol kiba lyngkot ha kaba sdang jong ka jingïalehkai jong u .
Ha kane ka khep kaba mynta tang lai tylli ki khun syiar ki la im haduh mynta .
Ka kali maruti 800 ka la kem ding
Da kane , ym don jingartatien ba u Tytler u la ialam ia ki kynhun runar ban shim ia ki Sikh ki bym don pop .
Ym don jingkylla ha ki kyndon kem ne jamin .
Katno nga thrang ia kawei pa kawei ka jingpule !
Ha ka liang ka kam , u Salman Khan u khmih lynti ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Tubelight kaba la pynmih da u Kabir Khan .
Ia ki hok lah ban pyndonkam ha ki 2 tylli ki jingmut kiba jylliew .
Ka Pynshlur ia Ngi . U President un ai ia ka Nari Shakti Puraskar lashai ka sngi , ha ka jingialang ha Rashtrapati Bhawan .
Hadien kata U Jisu u la pyniadei ia u Abel bad ka jingseng ia ka pyrthei . U Jisu u mut shai ba ka pyrthei jong ki briew kiba don ka jingkyrmen ban shah siewspah na ka pop .
Ka jingai jingmut na kano kano ka jingpeit bniah , kum ki jingtip shaphang ki jingma kiba la ithuh bad ka Jingbthah kumno ban kiar na ki .
Mynta ka sngi ka hikai ia ki khynnah ha ka kynhun ialehkai bad ka ai ruh ia ka jinghikai khlem jingsiew ia ki khynnah klas 10 .
Kane ka long ka jingsngew kaba sngewsih shibun .
Ka jingkyntiew ia ka jingsiew bai lutksan katkum ka Digital bad IT lyngba ka FASTag .
U pyrkhat shuwa ba un kren , da kaba shim khia kumno kiwei kin sngewthuh ia kaei kaba u kren , kumjuh ruh la kaei kaba u lah ban ong shaphang uwei pat u briew kan long kaba stad , kaba ieit ne kaba donkam .
Ka samoi synshar President ha Karnataka hadien ba la hap ka sorkar H D Kumaraswamy kan kut noh ha u Naiwieng 2020 .
U Asthana u la kynnoh ruh ba ïa ka kyrteng jong uwei u heh jong ka Railways u Rakesh Saksena la buhrieh na ka FIR ha ka mukotduma IRCTC .
Yn shim khia da ka ain pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki leit shabar khlem da donkam .
U Surinder Singh Sodhi u la thep 2 kol na kita ki kol.
Bitamin C : U Amla u don 8 shah ia ka vitamin C ban ia u sohjew , ar shah ia ka bor iada met jong u sohjew acai bad kumba 17 shah ia u sohjew .
Ka United ka la appeal na ka bynta ka offside hynrei ka VAR ka la pyni ba u Brandon Williams u la lah ban pynïalehkai shai ïa u rangïalehkai ba shadien jong ka England ha ka .
4 klur ka jingtrei pynheh surok
Ka thoh ka tar jong u ka pynpaw ia ki jingkwah kiba kham jylliew jong ki briew jong ka ri Assam .
La sngewtynnad ia u Imagawa namar ka jinglong ryntih jong u ha ka kam shipai bad ka kam synshar ha ka por ba u dang im , bad ki jingthoh jong u ki la nang saphriang kylleng kylleng .
Ka sdang da ka jingïadei kaba lyngkot bad ka KY 97 .
Kumba ka long mynta , ngam pat iohi ia kawei .
Nga la shim da ka jingkmen ia ka kam kaba ka sorkar ka pyrkhat ba nga biang .
Ka nongwan thymmai ka dei ka US , ha kaba ki kompeni India ki la bei tyngka shibun ha ka jingwad ia ka umphniang shale , kumba ki la leh na ka bynta ka umphniang bad ka umphniang ha Russia .
Lane kumba u la ong ha kawei ka por kaba hadien : Ai ha ngi man la ka sngi ia u kpu jong ngi kat kum ka jingdonkam jong ngi man la ka sngi .
Ka mosque kam lah ban tei hangta .
U Dharmendra u la leit sha ka twitter jongu ban ai khublei ïa ka tnga jongu ka Hema Malini bad ïa u khun Sunny na ka bynta ka jingjop kaba ki lah ban ïoh .
U paralok jong u Sushant Singh Rajput u Mahesh Shetty u la pynmih ia ka khubor barieh ha Instagram hadien ka jingiakren bad ka Rhea Chakraborty .
U la jop da ka jingbun paid kaba rit bha da kaba ioh 51 percent ki vote .
La iathuh ba u nongniah kali u la jah rngai .
5 ngut ki khlad na ka jingshah kylla ka lieng ha Mymensingh
Ym don shuh ki test sim ba thok , em ?
Ka Kundalini Shakthi ka don ha trai jong kine ki lai tylli ki wah bad ka lah ban pynmih ia ki jingsngew ba khlain bor ha ka met u briew .
Ka iingbishar kam jubab ia kane .
Kaei kaba ngam shym la ai ban don kum kane ka jain . . . kum kane haba nga dang don ha ka rta jong phi !
Mynta ngi thmu ban pynher ia ka jingleit sha suinbneng kaba don briew ha u snem 2022 , ha ka jingrakhe ia ka snem kaba 75 jong ka jinglaitluid jong ngi .
U Barack Obama u kyrshan ia ka jingthmu jong ka Sarah Palin ban pyniar ia ka jingtih mawshun ha duriaw.
Ka seng ka la khang tang ha ka thain Raigad jong u snem .
" U Thapar u ong ba kane ka histori jong ka jaitbynriew ka long " " kaba jied palat " " ha kaba jied ia ki jingshisha , " " kaba thmu ban iashim bynta " " ha ka jingbatai bad kam bud ia ki rukom bishar bniah ba mynta da kaba pyndonkam ia ki daw kiba bun bad kiba la buh hakhmat eh . "
Ngim shym la don hangta ha ka por ba u Gandhiji u la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri jong ngi .
Hynrei ki nongshna kim pat pynbna ei ei ha kaba iadei bad ka ' Hera Pheri 3 . '
Baroh arngut la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Udhampur .
Ha ka snem 1884 u Mr . U Vishwanath u la kut ka por jong u.
Pynkup burom u Narendra Modi ia u Radhakrishnan ha ka sngi ki nonghikai .
Baroh ki don la ka jong ka jinglong shimet bad kata ka pynlong kyrpang ia ki .
Hynrei ki la ioh jingiarap tang khyndiat eh na ka sorkar .
U emcee ruh ia ki jingjia kiba jia ha ka shnong .
Ia u nongshah kynnoh ba lai ym pat lah ban ithuh da ki pulit .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 454 , 457 bad 380 jong ka IPC .
Ka website ka la long kawei na ki tyllong khubor ba pawnam tam ha ka ktien Tajik .
Ka jingmih ka long ka sniehdoh kaba lah ban bam .
La pynlong ia ki katto katne ki skhim ban iarap ia kiba duk .
Ki kren shaphang ka jingtuid khlem sangeh jong ki wah .
Katba ka bike ka dang poi hajan ka tempi jong u Kolathur Bhagavathy, ka bike ka la shah pynkhih ha ka thliew um bad u bsein u la rung halor ka tank umphniang.
Utei u briew u la tuh ia ka pla tyngka kaba don pisa bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Ka rukom treikam ba la teh mraw ka la shah pynduh noh bad uwei pa uwei u nongtrei ba la teh mraw u la ieng laitluid bad pyllait na kano kano ka jingkitkhlieh ban ai jingtrei mraw .
Kaei ka rukom treikam kaba la shim ia ki rai ?
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la pynbna ba ka Panchayat bypoll kan long ha ka 11 tarik u Iaiong .
Ka stable ka dei ka jingtei ha kaba ki ri ia ki mrad .
Ka CBI kam lah ban pyni ia ki sakhi ha iingbishar
Ka kaiphod phareng kaba mynta ka kren shaphang ka jinglute ia ka ri da kine ki nong Afghan kaba la ialam sha ka jingpynjot ia ki katto katne ki mansabdarI .
Ka la long ka nongialam jong ka Shiromani Akali Dal , ka la long ka chairperson jong ka kynhun ki kynthei jong ka jylla Punjab .
Ki don bun kiwei pat ki jingshah lehbein ki kynthei .
U rkhie ban pyni ia ki briew ba u sngewthuh ia ki , ba u ia mynjur bad ki , ba u dei u dkhot jong kajuh ka kynhun bad ki .
Ka Prachi ka wan sha iing bad ka mareh sha kamra jong ka .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna sha u nongpyniaid jong ka CBSE .
Kiei ki jait jingsumar ba la shim ha ka por ba ring dur ?
Ia kane ka jingjia la pyni ha kylleng ka pyrthei .
La ai jingmut ruh ba ka jingpyndonkam ia kine ki jingpynkhreh dei ban leh da kaba iamir jingmut bad ki doktor ba la pynrung kyrteng na ki rukom sumar bapher bapher .
Hadien kata u la pule ia ka MS ha ka jingstad kompiwtor ha ka skulbah WisconsinMilwaukee .
Ka jingpynthikna ban shim da ka IR 1200 ki kali nar ba stet bha ha ka juk mynta man la u snem
Phi lah ruh ban pyndonkam ia ka list jong ki window ha ka bar ba shapoh ban ioh ia baroh ki window ba plie jong phi bad ban kylla hapdeng jong ki .
U dkhot jong ka liengsuiñ Air India u kynnoh ba shah lehbeiñ ha ka liengsuiñ da u Pilot
U hap ban ai ia nga kumba 70 klur tyngka .
Mumbai , Delhi , Chennai , Bangalore , Calcutta , Hyderabad bad Ahmedabad .
U Amitabh Bachchan u dei u nongshna phlim uba don hi .
Kane ka rai ka la wan halor ka dorkhas ba la mudui da ka National Insurance Company Limited pyrshah ïa u Ravi Dutt Sharma bad uwei pat u nongshah mudui .
U heh ophisar ka tnad rep u Gurmail Singh Chahal u la pynsngewthuh ia ka jingialang shaphang ka skhim sorkar ban iarap ia ki nongrep ban pyniaid ia ki sboh khlem da thang ia ki .
Kam long kum ki por mynshuwa , ha kaba ngi lah ban leh ia kano kano ka kam kaba ngi kwah .
Ka dieng ka kren ia nga .
Ngi dang ialehkai bha ha Delhi .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingshah pyniap briew .
Madhavan Nair Rajeevan , Secretary ka tnat Sait Pyrthei .
Ia ka jingrwai jong u Billy Ray la shna ruh kum ka video jingrwai kaba don ha ka jingpynkylla ha baroh ar tylli ki CMT bad GAC . Kane ka jingrwai ka paw ruh ha ka Back to Tennessee .
Ngi la don ka jingshah thombor ha Mumbai .
Kham mynshwa ki ophis sorkar ki khang tang ha ka sngi Saitjain kaba ar bad kaba saw .
Khamtam eh ka styrene ka wanrah ia ki jingktah kiba khraw kiba lah ban pynsniew ia ka sniehdoh bad ka jingpang cancer ha ka kpoh.
Ka don ka jingkit kaba 7 MMT .
Lada u sngap ia phi , phi la ioh ia u hynmen jong phi . Ka jingbakla kaba don hangne ​​kam dei tang ka jingleh rit shimet hynrei ka dei ka pop kaba khraw kum ka jingleh thok ne jingkren bein .
Ka jingtei kaba heh bha kaba don ka jingshai stop kaba heh hajan jong ka
Wat hapdeng ki apostol jong u ruh , U Jisu kumba ka paw um shym la pawnam kum uba pher than ha ka met , namar u Judas u la hap ban die noh ia u ha ki nongshun jong u da ka jingkyndit kaba pynithuh ia u .
U Ramesh Chennamaneni u dei u nongmihkhmat jong ka Vemulawada seat kaba jngai kumba 150 km na ka nongbah jong ka jylla Hyderabad .
Ki la kylli nyngkong ia ngi ia ki kyrteng jong ngi , bad ia ki kyrteng jong ki kpa jong ngi .
Namar hadien baroh , ka India ka dei ka ri jong kiba bun .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki nongiashim bynta kum u John Abraham , ka Katrina Kaif bad u Neil Nitin Mukesh .
" " " Pynmih ia ka hukum ba lah ban siew jamin ha ka pisa kaba T. 5,000 pyrshah ia ka Shazia Ilmi " " la ong u majistor " .
Wat la kine ki ar tylli ki iing syiem ki lah ban paw katto katne kiba khia ne kiba jylliew ha ki khmat jong ki nong Italy , hynrei ka jingpynitynnad kaba khia bad ka jingbun briew kaba khraw jong ki ka la pynsngewtynnat ia ki paidbah nong Bilat , wat la tang shipor .
Katkum ka por ba la buh , ka jingai jingmut na ka bynta ki GATE bad kiba don jingduna ha ki dkhot met hapoh ka kyrdan TANCET kan long ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Nga dang ap ia ka por jong nga !
Kan wanrah ruh ia ki jingkylla ha ka thup jong ka Padma Vibhushan , ka thup jong ki takma shakri ba pawnam , ka thup jong ki takma pynim jingim , bad ka thup jong ki takma jong ka kynhun shipai iada ri .
U la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka Premier League ha ka sien kaba lai ha ka jingim jong u ha u bnai Lber .
" " " 1000 ngut u myntri rangbahduh barim ka ri u Nawaz Sharif u long " " " " " " " " " " " hadien ki jingeh ha ka dohnud bad u dei ban kylla sha hospital khlem kano kano ka jingpynslem , u doktor jong u u la ong ha ka sngi Thohdieng . " "
Ka jinglaitluid ha ka niam ha Bhutan ka shah pynwan dur ha ki ain bad ki polisi kiba nang kiew jong ka sorkar Bhutan ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein , ki seng , ka jingshngain jong ka ri bad ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang , bad ka ain jong ka iing ka sem .
INX Media case : Baroh arliang ka ED bad ka CBI ki la pynmih ia ka Look Out Circular pyrshah ia u Chidambaram ban khanglad ia u ban mih shabar jong ka Ri .
Ka histori ka pyni ia ngi ba katba ki lad ki lynti ki nang kylla ha ka imlang sahlang , ki kynhun bapher bapher ki nang shah khring sha ki madan ialehkai .
Ki shu iaid shakhmat . Katno ka long ka nuksa kaba bha ia ki rangbah ban bud ! Kolosai 3: 13.
Dang shen nga la ioh ia ka kabu ban shah khot sngewbha ha u Mayur Chandrashekhar trai jong ka CVS Motors ban long shibynta jong ka ride ba kyrpang jong ka jingrakhe snem .
U Mizanur uba la shah pyllait , u don ruh ha phatok ha kawei pat ka mukotduma , la iathuh ki nongiasaid ain .
U Vikram u kylli ia la ka kmie ha ka jingshisha kaei kaba la jia nangta ka pynpaw ia ka jingim ba mynshuwa jong ki.
Hynrei ka jingpynshitom ka dei ban long kaba iadei .
Ia ka jinglong jong uwei pat ym lah ban tip mardor .
Ka executive order jong u Trump ka la khanglad ia ki nongshong shnong jong ka Iran , Iraq , Libya , Somalia , Sudan , Syria bad Yemen ban rung sha US na ka bynta 90 sngi .
Kaei ka jingkiew kaba u briew u la leh ban pynlong ia ka pyrthei jong ngi ka jaka kaba biang bad kaba shngain ban im ?
La iohi ruh ia u hynmen jong u Mulayam u Shivpal Yadav ha kawei na ki dur .
Ïa kane ka jingpyllait im la pynlong da ka bor synshar district bad ki pulit nongkyndong jong ka Holenarasipur ryngkat ka jingïarap na ka Shantha Jeeva Jyothi ka seng treimon sngewbha .
Ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Bengali kaba pawnam kaba la pyni ha Zee Bangla.
Kane kan pynphriang ia ka network jong ki bank ha kylleng ki nongkyndong jong ka ri India .
U Jisu u la ong ha ki : Phim tip ia ki Jingthoh Bakhuid lymne ia ka bor U Blei .
Ar tylli ki kali pulit bad phra tylli ki thuk thuk ki la shah pynjulor .
" kaba mut " " u briew uba lyngkhuid bad uba stad . " " "
Jess sngewbha ngi lah ban leit phai biang ?
Haba kren ha ka YouTube channel jongu , u nongtied barim ka India bad ka CSK u Subramaniam Badrinath u la pynpaw ba u Dhoni um dei satia ka jingjied ba nyngkong jong ka CSK bad ki kwah ïa u Sehwag kum u kapten jong ki .
Ka jingkhein baroh . jong ki Kot ba la ai sngewbha : 2 , 58 , 385 .
Na kito kiba la bud , 151 ngut ki nongiashim bynta ki la ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
" Kumta , ngin long kiba la pynkhreh beit ia kino kino ki lad ki lynti kiba donkam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh hangta " " u la ong . "
Ym duna ia ka 11 ngut ki nongthaw ain kiba dang shong ki la shah kyntait ban ioh tiket .
Ka dei ka jingleit kaba shi miet .
Ha kane ka kynti , la khmih lynti ba kan sa hiar shuh shuh .
Hynrei ki nongialehkai ki la bteng ia ka jingialehkai la jan haduh ka nail kaba khatduh .
Ka jingkylli ka long hato dei ban batai ia ka jingleh bymman ban kynthup ia ki katto katne ne baroh ki jinglong ba la kdew haneng .
Kaei ka policy kaba don na ka bynta ki nongpang cancer ?
Ka long ka jingeh ban bat ha ka madan kaba kylla .
Ka liang pyrshah ka pyrshang ban pynkulmar ia ki paidbah , ka la ong .
Ka paket kaba Rs . 1 , 70 , 000 klur la pynbna ban sumar ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki paidbah , kaba la iaid lynti jngai ha kaba pynduna ia ki jingeh jong ki paidbah .
Dan : la shim marwei , ki jinghikai philosophy jong u jisu .
Pynthikna ka Borussia Dortmund ia u Usain Bolt ban ialehkai bad ki
Bad nangta ka la don sa kawei pat ka jingeh .
U myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parikkar ha ka sngi palei u la ong ba ka jingkiew jong ki jingiakynduh bad ki lehnoh ka pyni ba ka jingwad bniah jong ka ri ka la nang kiew bad ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh ka la nang khlain .
U Admiral Ramdas u la thoh shithi sha ka EC ha u bnai Risaw ruh kumjuh , hadien ka jingshah thombor liengsuiñ ha Balakot .
Ka Pros Romantik bym dei ka jingthoh : Ka jingpynheh ia ki pud .
Ngan leh katba lah na ka bynta jong ka .
Hynrei , uwei u hap ban pdiang ia ka .
Nangta la bthah ia u Seaborn ban sei ia ka um hynrei shisien ba ka kti jong u ka ktah ia ka um ki khniang kiba shai bha ki sdang ban iasoh bad ka kti jong u .
Ha kane ka kynti u la ïalehkai hangtei haduh 4 snem kynthih , ha u snem 2006 u la mih noh sha ka Oxford United .
Ha kani ka sngi da em leh u Harvinder Indu , u Sukhpreet Mehma , u Paramjit Kotra , u Paramjit Pitho , u Gurpreet Kaur wa u Jeet Singh Bhunder .
Ka projek mynta ka don ha ka kyrdan kaba kham shalor jong ka jingiakren bad ka World Bank bad ngi kyrmen ba ia ka jingiateh yn pyndep ha u bnai Iaiong , 2003 .
Phi tip balei ba u Tom u leit sha Boston ?
Ki jinglong ba kongsan jong ki jingbthah thymmai ki long kumne harum :
Kane ka dei ka jingbei tyngka jong ngi ha ka lawei .
Ha ka jaka ban ialong paralok , ngi la kylla long ki nongshun .
U la don ha kajuh ka jylla naduh u snem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u ong ba ym dei ban buhrieh eiei halor ka kam thok dewiong
Hynrei ka long tang kumta .
Ha ka shithi jong u , u PM Modi u la iaroh ruh ia ka jingieid kaba u Dhoni u don ia ki shipai .
Ka bank kam shym la pynkhreh ban pdiang ia ki .
Ki don ki kyrteng ha ka ktien Yoruba kiba iasyriem hynrei ki mraw Africa jong ka Surinam ki dei na Ghana .
U la ong ba ki paidbah ki dei ban ioh jingmyntoi na baroh ki skhim pynroi bad jingbha jingmiat ba la pynmih da ka sorkar .
La phah ia ki dorkhas sha ki bor bapher bapher kynthup ia u Myntri Rangbahduh .
Delhi : La tohkit ia u secretary jong u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia u chief secy u Anshu Prakash .
Katba ngi dang poi , ki parabangeit ki dang bunkam ban pynkhreh ia ka jingiaseng bah jong ki .
Katkum ki khubor ba pawnam ka por ap jong ka Swift thymmai kan kiew sha palat 8 bnai !
Ka jaka pule kaba aiti ha ka jinghikai bad jingwad bniah , kaba ai ia ki kyrdan pule .
Hynrei lada lap kloi , ka kham suk ban sumar .
Ka Domri ka dei kawei na ki shnong ba la pdiang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u MP .
Ka pisa ka leit beit beit na ka bank jong ki nongphah sha ka bank jong ki nongpdiang .
" " " U nongialehkai Columbus ha ka jingialang jong ka Lig ha ka sngi Balang " " . "
U PM u khot ia ka jingiashim bynta ha ka jingialap Aatmanirbhar Bharat na ka bynta ban rah ia ka ri sha ki kyrdan kiba kham jrong
Ki rangbah ki kyrkhu ia ki junior jong ki bad ki kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka jingim kaba jrong , ka jingkmen , bad ka jingroi jingpar .
U Mr . U Naqvi u la pyntip shuh shuh ba ïa ki jaka kiew liengsuiñ na ka bynta ka Haj 2021 la pynduna na ka 21 sha ka 10 hadien ba la ïoh ïa ka jingai jingmut na ka AIR India bad kiwei kiwei ki tnad .
U nongialam ka DMK u M K Stalin u la thoh ha ka twitter jong u , Ka jinglaitluid jong man la ka tnat treikam ka la shah pynthut hapoh kane ka Sorkar BJP kaba donbor .
U DSP jong ka Nandigama u la poi sha katei ka jaka bad u dang peit ia ka jingtohkit .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingkhaii .
Phi tip , phi shu bam ia kaei kaba phi ioh bad phi leh ia kaei kaba la bthah ia phi ban leh .
Hynrei ha ka por kaba jngai , u khun jong phi un kwah ban sah hajan jong phi .
Kumta , ar jait ki variable la pyndonkam kum ka kyrdan bad ka jingïaid beit .
Ki khynnah shynrang ruh ki nang ioh jinghikai kham bun .
Ka dor jong ki jhur bad ki mar bam ka la nang jah rngai na ka jinglah jong ki paidbah ba rit paid .
Bad ki jingktah ki long kaei kaei hynrei ki bym don jingma .
Ka Google ka la pynmih ia ka jaka thied jingthied ba iadei bad ki video Shoploop
La lap ia u SP barim MP ba u la iap hapoh iing jong u ha UP
U sing u dei u syiem jong ki mrad .
U la pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka rukom thoh bad spel dak Bangla bad kumjuh ruh pyrshah ia ka jingkhang ban pynbna ia ki jingrwai jong u Tagore lyngba ki radio bad telebishon .
Ki pulit jong ka shnong Canal ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki kynthei ki la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia utei u khynnah .
Ki Mishon shabar ri kin iarap ban pynphriang ia ki jingtip shaphang bad ki kam jong ka YCB na ka bynta ban pynbeit ia ka Yoga ha la ka jong ka jong ka ri .
Ka la long kaba suk ban leh .
U la ong ba lah ban khein ba la pyndonkam ia ka um kaba 10 000 litar ha kawei ka tanker ha kaba pynlip ding ha ka jaka bret niut .
Ha kajuh ka sngi , ym duna ia ka 130 ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah siat jong ki shipai , ha kiwei pat ki jaka jong ka distrik .
Mano ba lah ban ia kren ?
" " " U myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar ha kaba sdang jong kane ka taiew u la ong " " " " Lada don ka angle runar te ka CBI kan tohkit namar ba ka tnad kam lah " " " " " " " "
Kane ka jingkyntait ban leh kumta ka la plie lad ia ka jingshah beh kam shisyndon jong u Turhan Ersin bad u Richard Kaczorowski .
" Ka aiom kaba bud ka la bteng ia ka jingkiew stet jong u " " Khynnah na Bowral " " . "
Hato ka dei ka jingjied jong u hi ?
Kawei pat ka jingjia , ioh ia ki button kiba la jah ba la shna .
Hadien ba u la trei 2 snem ha ka kot khubor u la leit sha kawei ka kot khubor Bengali kaba mih man ka sngi .
U Blei u la ai ha u ia kine ki jingai baroh .
Ha ki 24 kynta ba ladep la lap ba ki don tang 31 521 ngut ki briew kiba don ia ka jingpang COVID positive ha ka ri baroh kawei .
Ki jinglong kiba kum kine la khmih lynti ha kine ki khyndiat sngi ban wan , la iathuh ka tnad peit mariang .
U la pan jingkyrshan na ka pdeng na ka bynta ban pynroi ia ka bor ha kaba ithuh ia ki mar kiba lah ban shalan shabar ri .
Ban pynkynmaw , ka Facebook ka la sdang ban pynmih ïa ka rukom thoh rong na ka bynta ka Android ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ym shym la lap ei ei kaba pher ha ka por ba la eksamin nyngkong ia ka met .
La seng ia kane ka kynhun ha u snem 2000 bad ka la pynmih 8 tylli ki jingrwai haduh mynta .
Kham mynshwa u la shah jied sha ka iing dorbar jong ka Maharashtra ha ki snem 1978 , 1980 , 1985 bad 1990 .
Dei ban wad bniah ruh ia ka bynta jong kiwei pat ki tnad tohkit ki bym shym la iaid beit iaid ryntih ha kane ka kam .
U la kam ba um ju pule kot khubor ne peit telebishon na ka bynta ki khubor namar ba um sngewtynnad ia ki khubor shaphang ki jingshah thombor kiba wan man ka sngi .
u la ong ha kata ka por .
U nongpyniaid ia ka jingrwai u la iai peit ia ka shyntur jong nga .
I la shong ha Delhi da ki phew snem .
U Bhavani Reddy u ia khun na Siddipet konstitwensi .
Hato u briew uba kum ma phi u lah mo ban tip ia ka jingsuk ?
Ka jaka ieng rel kaba don hajan sor Kurla bad Tilak Nagar ki don hajan jong ka .
U la shah jied sha ka dorbar thawain arsien ha u snem 1985 bad 2002 na kane ka thain .
Kane kan wanrah ia ka jingshai ha ka kam khaii .
U la ong ruh ba ha ka sain pyrthei ym don ki nongshun ne ki paralok kiba neh .
Ka tnat ka koit ka khiah ka la pynmih ia ki jingbthah na ka bynta ki dukan , ki jaka die jingdie bad ki jaka khaii , ong u myntri K . K . Ka Shailaja .
Ka jingialang mynstep kan sdang naduh ka por 10 : 30 baje mynstep bad ka jingialang mynstep kan sdang naduh ka por 2 : 30 baje janmiet .
Hato ka long shisha kaba donkam ia nga ban ioh shithi na Belgium na ka bynta jong phi ban pyndep ia la ki kamram ?
" " " Khublei ia u Kailash Satyarthi ba un ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk " .
U wanrah ia ka miet ha ka bynta jong ka sngi , bad u wanrah ia ka sngi ha ka bynta jong ka miet . bad U tip ia kaei kaba don hapoh ki dohnud .
U la shah pynshitom ha ki jingmynsaw .
U Myntri kam pohïing u Mr . U Manohar Parrikar u la iakynduh ia u myntri kam bar ri ka Japan u Mr . U Fumio Kishida mynta ka sngi .
Ka jingtuid um . Ha u Risaw 2013 ki koidi Muslim bad Buddhist na Burma ki la ialeh pyrshah ha kawei ka ktem phetwir ha Indonesia . Ki 8 ngut ki Buddhist ki la iap bad 15 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
Ngam lap ia kano kano ka jingkylla .
ka shithi , ka jubab . namarkata thoh biang ka long ka nuksa jong ka verb ba kylla .
Ka um kam lah ban tuid tad haduh ban da buh bha ia u pipe .
Ka masi ka la iada ia u khunlung na kaba hap
Ki nonghikai lamler ki la pynkylla khongpong ia ki jingthoh jong u Paul shaphang ka jingbhabriew bym dei hok jong U Blei , da kaba pyndonkam ia ki kum ka daw na ka bynta ka jingleh be-ijot .
Baroh phi tip ia kaei kaba ki mut .
Ngi don ka lad ban ai jubab ha ka madan .
Ha ka snem 1879 , u riewstad Baibl u Charles L .
U kpa jong u Jagan Reddy uba dei u MP barim u YS Vivekananda Reddy u la shah pyniap ha iing jong u ha Kadapa khyndiat shwa ka elekshon ha katei ka jylla .
Ka chairman jong ka National Commission for Women ka Rekha Sharma ka la ong ba ka kynhun ka sngewkhia jur halor ka jingleh be-ijot pyrshah ia ki heh sorkar bad ki kynthei kiba pyndep ia ka kamram jong ki .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka dei kawei na ki nongak phlim kaba phylla bad kaba pawnam tam ha ki por baroh ha ka kam ak phlim .
U Bah Sidhu u la ong ba shen un sa iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Jylla ha kaba iadei bad kane .
Saw ngut ki briew ki la iap ha kaba ki pulit bad ka RAB ki khot ka jingiasiat suloi ha Brahmanbaria bad Sundarban ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpyrshah kaba khlain bad kaba treikam ka long ka jingdonkam jong ka synshar paidbah kaba koit ba khiah .
Ngam shym la pyrkhat ba kan long kaba heh kumne .
Ka jingpynkhlain ia ka rukom im jong ki baduk ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka MGNREGS .
Ka tynrai ba kongsan jong ka jingtuid jong ka wah ka dei ka jingkhluit jong u slap .
U Munnawar na ka shnong Chandanpur u la pynthikna ba phra ngut ki briew jong ka longiing jong u ki la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ka IndiGo ka la pynsangeh noh ia 19 tylli ki liengsuin .
Ka sorkar Honduras ka thmu ban pynlong shimet ia ka um jong ka ri , katba ka pynduna ia ka tulop jong ki kumba 100 hajar ngut ki nongtrei sorkar .
Ka la sdang ha ka spah snem kaba shiphew .
Ia kane ka jaka ialehkai bol la ai kyrteng da u William A . U Shea , u nongiasaid ain uba la iarap ban wanrah biang ia ka jingialehkai baseball sha New York .
Ha Uchana Kalan lait na u Dushyant , ka Premlata Singh ka kurim jong u Chaudhary Birender Singh kaba la kylla Congress sha ka BJP ka don ha ka jingiakhun.
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ban dawa ban pynkynriah noh ia u Ansaris na phatok Punjab .
Ki la ai ia kaba bha tam bad ki la ju pynlong ia ka India ban sngew sarong .
Ka ri baroh kawei ka la thait na ka jingpynmih snam .
Ki kompeni nar jong ngi ki dei ban tap ia kane ka iew bad ban shakri ia ki jingdonkam nar jong ki .
Nga dei u paralok bym don pop . Bad ka dei ka !
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la ong ba ka kynhun Red Sanders Anti Smuggling Task Force ka dang iaid pahara ha ki lum Sheshachalam haba ki la lap ba ka jingkhaii tuh ka dang iaid .
Mynta ka jingkylli ka long , kane ka pyndap ia kaei ?
8 : 20 baje mynstep : Ka sorkar Madhya Pradesh kan ai jingiarap pisa kaba T.1 klur tyngka sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Nga la iohi ia ka radar .
uba , la iathuh ia ngi da ki paralok India jong ngi , u la leit shane ha shuwa u Herakles kumba 6000 snem mynshuwa .
Ha ka jingshisha , u nongshah mudui um don jingkitkhlieh ban pyni ia ka jingiada satia .
Kine ki kot kin long kiba myntoi shibun ia kiwei pat ki nongtrei ka koit ka khiah , ki samla pule doktor bad ki nongwad bniah kiba iadei ruh .
Kane ka jingkhein ka long 27 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 18 tarik u Risaw 2019 .
Ki kot panmap jong u Eusebius ki kynthup ia ka jubab ia u Hierokles u nongsynshar Rom ha kata ka por .
Ka la long ka jingshongkurim kaba ar na ka bynta jong ki baroh arngut .
U la kam , nga la ioh ia kawei na ki jingkyndit kaba khraw tam ha ka jingim jong nga !
Ka jingngeit ka pynlong ia ngi ban wad nyngkong ia ka Hima bad ban iai bteng ban trei ha ka kam kaba kmen jong U Trai , kaba lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai .
Ka seng bad ki shipai .
Kane ka lieng ka dei jong kawei ka jaka pule kaba hap hapoh ka tnad jong ka pyrthei .
Ki dawai kiba la pyndonkam bakla kumba la kurup ia u drok
Hynrei u SSP u RK Bakshi um shym la pynpaw bniah ia ka jingtohkit kaba la pynlong haduh mynta namar katkum ka jingong jong u kan pynthut ia ka jingtohkit .
Haba pynbna ïa kane haba ïashim bynta ha ka jingïakren bad ki nongbei tyngka kiba lah ban wan bei tyngka ha Leeds City Region , u Myntri Rangbah u la kyrpad ïa ki karkhana bad ki nongbei tyngka ban wan bei tyngka ha Haryana .
Pynlong ia ki jingiakhih ha ka IIT Madras bad ka SFI bad ka Loyola College ha Tamil Nadu .
Ka don tang khyndiat eh ka jingpher hapdeng ki jingbun briew ha ka jaka , bad kaba bun na ka jingpher kaba jia ka long ha ka kyrdan shimet hapoh ki jaka ba marjan , bad ym hapdeng ki jingbun briew .
Ka Rajasthan kan pynlong bthah ban deng mask lyngba ka ain mynta ka sngi
U nongniah kali pulit uba la buaid u la pluh ha ki ar tylli ki kali , 1 ngut u la iap .
Ha kane ka sngi la ai ruh ia ka kot lyngkdop kaba don ia ka jingthoh shaphang u Chaudhary Charan Singh ba la wanrah da ka Lok Sabha Secretariat sha ki riew rangbah ha kane ka sngi .
Baroh ki mark na ka bynta ki eksamin ba kongsan kan long 1 , 800 . Ka kot halor ka essay bad ka jingsngewthuh ia ka ktien phareng kan dang iai bteng ban long kaba 300 marks .
Ka Xiaomi ka tease ia ka Mi TV series ba thymmai ha India , kaba lah ban pynmih ia ka Mi TV 4A .
Ki lah ban tei ia ka jingshemphang kaba khraw jong ngi ha ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpule bad ka saian .
Bad na ka bynta ki nong Palestine kiba la shaniah slem bha ha ka jingkyrshan jong ki Arab ha ka jingialeh jong ki ban ioh ia ka jinglaitluid , kane ka jingpynbna ka la pyni ia ka jingjop bad ka jingshah rem .
Ha kaba iadei bad kata , ka kynhun jong ngi ka don hangne ​​, u nongialam ka BJP u Arvind Limbavali u la ong ha ka jingwan poi jong u , ong ka ANI .
Ha ki katto katne sngi , ka Komen ka la pynhap slap jur ha kylleng ki bynta ba shatei jong ka Bay of Bengal bad sha ki rud duriaw ba marjan jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Myanmar , Bangladesh bad ka thaiñ mihngi jong ka ri India .
Hapdeng ka snem kaba nyngkong bad kaba ar jong ka jingim , ki khynnah ki sdang ban nang kham bun ki kyntien bad pyndonkam kham duna ia ki dak kti .
KA JINGAI JINGLONG IA KI BRIEW KIBA THYMMAI KIBA SHONGKHOH IA KI BRIEW KIBA DUNA KI JINGDUNA
Ka jingkhih kaba nyngkong ka bud sa katto katne kiwei pat ha ka voltage kaba kham rit .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingpynher stet palat ia u nongniah bus uba la iap ruh ha katei ka jingshah tynrah .
Ka lah ban ioh ha ka YouTube channel jong ka BLive ruh kumjuh .
Kiei ki daw kiba iadei bad ka Baibl kiba ngi don ban pyni ia ka jingburom kaba dei ia ki jingiaseng jong ngi ? U JEHOBA u la lum lang ia ki briew jong u , ki Khristan ba la pynsleh bad ki paralok jong ki , ban mane ia u ha u lum bakhuid jong u .
Ka Sri Lanka ka la duh wiket ha ki por ba la buh hadien ba la buh ia ki ha ka bat .
Hynrei ka dorbar bah jong ka US ka la shim ia ka jingmut kaba kham ialeh pyrshah .
Katba ka jylla Arizona ka la pyllait ia ki jingkhang jong ka ia ki nongshong shnong bad ki kam khaii , ka jaitbynriew Navajo ka la pynkhihwin .
U khun u briew , . . . buh ia ka dohnud jong phi ha kiei kiei baroh kiba nga pyni ha phi . . . Iathuh ia kiei kiei baroh kiba phi iohi ha ka iing Israel . U ESEKIEL 40 : 4 .
Ki kam rep bapher bapher ki pynthikna ruh ia ka jingim kaba bit dor jong ki nongrep bad ki nongtrei rep .
U la long uwei na ki nongthoh jingrwai phlim ba tbit tam ha India , u la thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta palat 1000 tylli ki jingrwai ha ka ktien Telugu .
Ki jingmih haduh mynta ki long kiba pynduh jingkyrmen .
Ngan trei na ka bynta jong ka .
Uta uba ha ka jingwad jong u .
Chholiya , Chhapeli Nritya da ki nongshad na Uttrakhand .
U Tim Paine u la dei ban ap sa 10 tylli ki over .
Kan don ka jingpynkylla .
Ka Pinarayi Vijayan myntri rangbah ka jylla ka la pynmih ia ka jingmaham ia ki heh sorkar ha kaba ia dei bad ka jingbym pyndonkam ia ka ktien Malayalam kum ka ktien sorkar .
U la iohi ba ka dewbah Black ka la shah rong ha ka snam da ki jingpyniap briew ba la kyrkhu da ka Balang bad ba la leh da ka jingsngewrit da ki nongsynshar phareng mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad . . .
Kane ka dei mynta ka ri India . hynrei hato ym shym la wanrah ia ka na Europe ?
Pyrshah Cong , BJP ia ka jingleh kyrkieh jong ka AAP ban pynkhih ia u Jan Lokpal Bill .
Ia ka kyrteng jong u la buh ha ka thup jong ka India Book of Records .
Hadooh 20 tylli ki yalehke daw pynman ha Mumbai , Pune wa ha Nagpur .
Set ia u nombar phone jong ka kam .
Kumta ki khynnah ki dei ban ai por katto katne ban lehkai man la ka sngi .
U Bhatt ha ka dur na ka phlim
Kata ka telebishon ka long kaba heh bad kaba rem dor .
Ki pulit jong ka Town ki la pynthiah ia ka ha ka jaka sumar jong ka District ban ioh jingsumar .
U Blei u la thaw ia ki mrad kiba rit bad kiba heh . Bam na kaei kaba U Blei U la ai ha phi na ka bynta ka jingbam jong phi bad wat bud ia ki dienjat jong u Soitan .
Hadien lai sngi , U Blei Jehobah u la pyntip ha ki Israel ia kaei kaba un dawa na ka jaitbynriew ba la jied jong u .
Ka UIDAI ka maham ia ki nongshong shnong ban nym iasam paidbah ia u Aadhaar : Ka bor pyniaid Aadhaar ka la ong ba ki briew kim ju iasam paidbah ia u nombar debit , credit lane PAN card jong ki .
Ka la jop 8 sien haba ïanujor bad ka Uruguay 15 sien bad ka Argentina 14 sien .
Kane ka smartphone ka don ka Battery kaba 4 , 100mAh bad ka por ban ap haduh 30 sngi .
Ka aktor Urvashi Rautela ka la paw ha ki khubor sa shisien namar ka jingleh thok ha ki social media .
Ki jingkylla ba dang shen Ki jingeh Ki jingkylla ha kaba kut jong kane ka taiew Ki jingkylla ha ka lawei Ki khubor Tech ba la pynkhreh da ki nongthoh Tech News bad la buh da ka bot Ai jingiarap Pynkylla ktien Ioh jingiarap Ai jingmut Ai jingmut ne weng noh ia ka jingkyrshan .
U la mih noh na UK ha kaba kut jong kane ka taiew bad un leit sha New Zealand .
Ka pisa kaba long Rs 1 . 79 klur la kurup na ki .
Ka jingdie ia ki kali kamai ruh ka la kiew da 32 percent .
Ka ding shabar jong ka iing pink kaba don ka jingker kaba lieh .
Kumno lada ka jingrwai kam dei ka dustur ha ka iing ka sem , ka kolshor ne ka sawdong sawkun jong phi ?
U nongialam barim ka seng Congress u N Biren Singh u la shah pynbna kum u kyrtong myntri rangbah ka BJP .
Ha u snem ba nyngkong jong kane ka skhim la pyntreikam ia ka 20 Feeder ha ka rukom pyrshang .
Ka jingheh jong ka shnong Mahishi baroh kawei ka long 28 km2 bad ka dei ka shnong kaba heh tam katkum ka jingheh ha ka sub district .
Kum ka nuksa , ka jingim jong u khunlung Jisu ka long kaba donkam eh na ka bynta ban pyndep ia ka jingthmu U Blei , kaba ha kaba kut kan long ka jingmyntoi ia u khun bynriew baroh .
Ki don katto katne ki wahduid kiba rit harud ka lynti jong ka Shilabati hajan Harmasra , bad harud ka lynti jong ka Kangsabati ha ka thain Raipur .
U iaisah ha ki thong jong u .
Hynrei wat la katta ruh ki la ialeh pyrshah ia ki da ka jingshlur .
Ngi pyrkhat ba u don shisha ia kaei kaba donkam ban ialehkai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Hynrei , ha u snem 2014 , la weng noh ia ki soh bad ki jhur na ka ain APMC , kaba , ka la pynmyntoi shibun ia u bad ia ki para nongrep ha ka thain .
U Ataur Rahman Khan u la sdang ia ka kam jong u ha u snem 1955 kum u Enjiniar ha ka Philips Electric Company .
Ka la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.2 lak sha ka skulbah .
Naduh kata ka por ka la ak ha kiba bun ki phlim South .
Ha baroh ki karkhana , ka Disney ka la shah khein kum ka mar kaba khlain tam bad ka Apple kum ka mar kaba kordor tam na ka bynta u snem 2016 .
Ka Congress bad ka Trinamool Congress ki kwah ba ka Article 370 kan sah .
Ki nongtong dohkha kiba la duh noh ia ki lieng
Ka Belgium , kaba leh katkum ka ain jong ka bor synshar paidbah ha ka ain jong ka Belgium , ka la pyrshang ban aiti noh ia u sha Belgium ban shah bishar namar ka jingpynshitom bein bad kiwei kiwei ki kam runar .
Phi kwah , kaei kata ?
U Myntri ka kynhun myntri ha ka sorkar Rajasthan u Yunush Khan u la dep thep kyrteng na ka Tonk konstitwensi kaba bun ki Muslim pyrshah ia u president ka jylla Congress u Sachin Pilot .
Kiwei pat ki kynthei ki la sngew donkam ban phet krad , bad ki la phet noh .
" " " U Myntri Rangbahduh u la batai kumno ka jingpynkylla beit ia ka jingiarap LPG , bad ki skhim pynshai LED ki pynduna da ki hajar klur tyngka . " " "
Ha ka jingshit jong ka kamra , ki met kiba lieh ki pynmih kham bunsien ia ki jingshai kiba rit hynrei katba nang kiew ka jingshit palat ia ki katto katne spah degree Celsius .
Ym shym la paw satia mano ba phah ia u .
Lada phi don ha Facebook , delete ia baroh ki dur jong phi .
Ki dang pyndonkam ruh ia ka bor thaw jingthaw jong ki 800 million ngut ki samla jong ngi .
Ki jingbam ki long kiba duna bad kiba la pynkhreh sniew .
Ki don kumba 36 tylli ki jinglum jingtip ha Netherlands kiba la buh ha ki jaka buh jingtip ba la plie .
U Azhar u shah kynnoh ba u la leh ïa ki katto katne ki kam thombor ha India , kynthup ïa kawei ha ka jaka sah jong ki shipai suiñ ha Pathankot ha u bnai Jymmang 2016 .
U Steve Smith u rangïalehkai kriket na Australia u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka kyndon thymmai jong ka ICC ban khang ïa ka sniehdoh .
Ka lah ruh ban shim ia ka jingthoh .
Namar ka jingbitar kaba khraw jong u Soitan , u rangbah jong ki nongsynshar pyrthei jong kane ka jingdum , ka spah snem kaba 20 ka la long ka por kaba shyrkhei tam bad kaba pynjot tam ha ka histori jong u briew .
Ka jingbishar pyrshah ia uwei na ki san ngut ki dkhot ba pura jong ka dorbar ne ki jaitbynriew ba iatreilang bad ka lah ban shah veto da uta u dkhot .
Ka jingthoh ka la ktah jur ia ka dohnud jong nga . Nga im marwei bad dang shen nga la tip ba nga don ka jingpang cancer .
Ki editor ki long u Afaq Hussain Johar uba dei u samla pule jong ka Islamia College bad u Shabbar Hasan uba dei u samla pule jong ka King Edward Medical University .
Ka jingkiew bad jinghiar stet jong ka Fortis ka long ka dak jong ka jingroi jong ki jaka ai pisa jong ka Europe ha kine ki snem ba la leit noh .
Lai tylli ki kompeni jong ka Ri India ki dei kiba la shah pynrung kyrteng ha ka thup jong ki 50 tylli ki kompeni die marbam ba pawnam ha ka pyrthei kaba la wan hakhmat eh da u Louis Vuitton .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki dur na ki CCTV ba la buh ha katei ka khyrdop .
" Ha ka sngi palei , ka Dorbar Pahara jong ka Ri Armenia ka la rai ban pynduh noh ia ka jingiadei bad ka Hungary ha ka jingialang kyrkieh , da kaba batai ia ki kam jong ka Hungary kum ka " " jingbakla kaba khraw " " .
Lehse ka kmie jong u ka peit lyngba ki khmat kiba la ngam jylliew , ka khmat jong ka hi ka long ka dur kaba sngewsih jong ka jingbymkyrmen .
Ka flash point ka dei ka jinglong ba batai kaba la pyndonkam ban pyniapher hapdeng ki um kiba lah ban kem ding kum ka petrol , bad ki um kiba lah ban kem ding kum ka diesel .
Ka sorkar Bengal kan ai ia ka jaka sha ki nongphetwir , ban pynlong ain ia ki koloni jong ki : Mamata .
Mynta , thoh shithi sha u nongpyniaid jong kawei ka bank da kaba kylli shaphang ka rukom plie ia ka bank .
Kan don ka jingkhmih lynti kaba khraw na ngi bad nga ngeit ba kane ka jingshah thombor ka don ka jinglah ban ioh 20 tylli ki wiket jong ka South Africa .
Kane ka long kaba ki la ong : .
U Pawan Jallad u la ong ba saw pateng na ka longiing jong u ki la don ha kane ka kam .
Arngut ki para kynthei ki kyntait ban ioh passport namar ba ki i kum ki Nepali
Ka Sorkar ka la pynpaw ba ka kyrshan ia ki tempi Hindu kiba bun ha ka thain shatei lam mihngi , ha kaba bun ki Hindu ki shong ki sah , bad ka la ai katto katne ki jingai jinghikai ia ki Hindu ban pule ia ka ktien Sanskrit ha India .
" Haba iadei bad ka jingkren jong ka INOX , u Behl u la ong ha ka IANS : " " Nga tharai ba kim don ha ka kyrdan ban iathuh ia u nongpynmih aiu ban leh ia ka jingdon jong ki ."
U ieng ban khublei ia nga .
Ka India kaba khlain kaba bha na ka bynta ka kriket pyrthei : Srini .
15 , 000 bad ka jingmyntoi pisa kaba Rs .
Ka Gujarat ka ieng ha ka kyrdan kaba 12 .
Ka jingkmen bashisha ka kham jylliew , ka kit ia ka jingpyrkhat jong ka jingsngewhun , ka jingsngew ba sngewhun bad ba la pyndep ha ka jingim .
Hato ka langbrot ka long kaba heh bha ?
Ka tnga jong u ka la mih na iing u tnga jong ka .
Ka joint venture company ka GE Triveni Ltd ka ban don ha Bangalore kan pyndonkam ia ka teknoloji na ka GE ban pynmih ia ki turbine ha ka jaka treikam jong u Triveni ha Bangalore .
Ka jingpyni ia ka thuk thuk ha ka jingpyni bike .
Te , ngin sa jied sa kawei pat hangne ​​, naduh hangne ​​sha hangne ​​kata ka mantle kaba shapoh .
Ban iaid kjat ka long kaba bha ia ka koit ka khiah .
Da ka jingkmen ban pynbna ba ki samla pule jong ka Karnataka kiba la pep ïa ka eksamin NEET namar ka jingpynslem ïa ka lynti rel kin ïoh biang ïa ka lad , u Myntri ka HRD u Prakash Javadekar u la thoh ha ka twitter jong u .
ka jingshah lehbeiñ ha ïing kam shym la long shi bynta jong ka aiñ pynshitom beiñ jong ka sorkar Brazil haduh u snem 2006 , ha kaba ka aiñ no .
Ki paidbah kiba bun kynthup ia ki nongshong shnong ba pawnam jong ka thain ki la iadon lang ha kane ka sngi .
ka ain iada na ka jingpyndonkam pisa , 2002 .
" " " Ki don kumba 95 lak tylli ki kali ha ka jylla " .
Ka jingnang jingstad ka nang kiew .
" U la thoh : " " Nga la iohi ia ka bneng kaba thymmai bad ka khyndew kaba thymmai . namar ka bneng kaba mynshuwa bad ka khyndew kaba mynshuwa ki la leit noh , bad ka duriaw kam don shuh . . . . "
na kaba pynlong ia ka jingpang kaba stet bha .
Ka Bibi Jagir Kaur ka la pyllait na ka mukotduma iap ki khun kynthei .
Kawei pat ka jinglong kaba paw ka long ka jingpynjlan suki suki ia ka por ba la buh ia ka ram jong ka Sorkar Pdeng kaba ialam sha ka jingduna jong ki jingma jong ka jingkylla .
Ka jingdie ia ki bom ka la sdang .
450 klur la pynlut ha kane ka projek .
Um tip ia kaei ka jingkren biej kaba u kren .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka bor synshar district ka la shim ia kane ka sienjam .
U kham sngewbha ban leh ia kata baroh marwei .
u la hikai ruh ia la u khun u Narendra ia ka ktien phareng bad u kwah ba un long uba stad kum ka ri Sepngi .
Balei ka don ka jingiapher ha ka rukom treikam jong baroh arliang mamla ?
Na kine ki mukotduma ki pulit ki la ujor mukotduma tang ha ki 21 tylli ki mukotduma , u la ong .
4 . 5 tylli ki iing na ka bynta ki ophisar synshar shnong .
Ka ICC ka iai bteng ban ong ba kan ym shah ia ka sain pyrthei ne ka jingwan tuklar jong ka sorkar ha ki dkhot board bad u President ka BCCI u dang pynmih ia ki jingkren sain pyrthei .
La aiti ia ka case sha ka tnad kam runar .
U tymmen u la pipe .
Ha ka jingpynbna Chhapaak la kylli ia ka Deepika Padukone shaphang ka RK tattoo jongka kaba ka la weng noh na ryndang jongka .
120 klur yn pyndonkam na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba yn ym shah ia kino kino ki kynhun lehnoh ban treikam na ka khyndew jong ka Pakistan ban leh ia ki kam thombor shabar ri .
Hadien ba u la ïalehkai 160 tylli ki Test , uwei u rangïalehkai uba pawnam kum u Alastair Cooks u la shah rem ha baroh kawei ka jingïalehkai lait noh tang ka Test ba la dep .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la thok ia ka Bank da kaba pynkylla ia ka pisa jong ka bank , ka jingai ia ki kot ki sla kiba la shna thok , ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa bad ka jingleh thok .
Ka Indian Cricket Board ka la bynrap ha ka kyrwoh ba u Shastri un ïarap da u coach batting u Sanjay Bangar , u coach bowling u Bharat Arun bad u coach fielding u R .
Nga la shem ba ki bor synshar jong kane ka ri ki shah kyntait shibun ha ki paidbah .
Ka Oviya ka la shah jied na ka bynta ka jingïalehkai ban pynduh noh mynta ka taiew .
Te , ngam shym la pyrkhat kumta .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka sngi palei u la pynpra ia ka jingsngap jar hadien ba u la mih kynsan na ka Grand Alliance , ha kaba u la thombor ia u heh ka RJD bad u paralok barim jong u Lalu Prasad Yadav .
15 min : Kumno Phi Lah Ban Pynbha ïa Ka Jingmane Blei ?
Kumno lah ban pynduh ia ki ?
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la kyntait ia u ban ioh jamin , da kaba ong ba kam don nongrim kaba biang ban ai jamin .
" Bun na ki jingtrei jong u kum " " Hay Fever " " , " " " Jingim shimet " " " " " Jingpynwandur ban im " " " " " " Ka jingrkhie mynta " " " " " " " Mynsiem ba sngewsih " " " , ki la sah ha ka theatre ba man ka por . ka jingrwai .
Ka jingieit ka dei ka jingshai jong ki jingmaian jong ki Blei .
U la thoh sha ka tnad ophis jong ka Society ban ioh shuh shuh ia ki kot .
U la long ruh u nongpyniaid jong ka kynhun jong ki kompeni Nalapad .
U khaw Pusa 1121 u poi ha iew , hynrei ki nongthied ki husiar .
Ka Priyanka Chopra ka la leh ia ka jingkylla kaba suk na ka Bollywood sha ka Hollywood .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka por mynstep .
Ka jingkhlad noh na ka jingmut jingpyrkhat ka ialam sha ka jinglong marwei jong u briew shimet uba ka jingiasyllok jong u bad ka mon Blei ka long ka bynta kaba khatduh jong ka jingtreikam .
U Myntri Rangbah ka Telangana ruh um pher .
Ki khnai ki sdang ban caw ha ki dieng keekar .
U la kylli balei ka sorkar jylla ka artatien ban aiti ia kane ka kam sha ka CBI ban tohkit .
Ia kane ka jingiathuhkhana yn pyni da u Gautham Vasudev Menon .
" " " Nga la pynkhreh ban aiti ia la ka jingim ban iada ia la u nongialam ," " u la pynbna ."
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek kan long kumba 10 klur tyngka .
Ia ka Rajat Prapat la tip kum ka Mahadei jong ka Satpura .
Ka jingpynkhyllem ia ki pisa tyngka ki bym iahap ban pyndonkam la leh ha ophis jong ka RBI .
Ka manager ba rim jong u Sushant ka Shruti Modi .
Kam paw ba ka jingpynbna ka la pynngeit ia kiba bun ki nong Ijipt ia ka jingshisha jong kine ki kam .
Ka silinder bad ka kard debit ruh .
La pyntip ia ki samla pule shaphang ka kolshor jong ki Punjabi .
Ka jingpynkylla ia ka kam lehnoh , ki daw kiba pyrshah ia ka kam lehnoh bad ka jingpyndonkam ia ka kam lehnoh .
Haba la kylli hato u President Xi u la ialam bakla ia u , u Trump u la ong “ Kaei kaei ka la jia .”
U nongshna software u Safinaz Jahan u la sngewtynnad bha ïa ka jingitynnad jong ka jingtei jong ka jaka buh jingthoh.
Ka jingpeit na ka jaka shong ha ka jingkhang ha ka liengsuin ha ka lynti iaid .
Ka jingwad ia u nongshah kynnoh ka la nang jur bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh la ong ki pulit .
U BV Srinivas u la pyndep ïa la ka kamram kum u heh shipor hadien ba u Keshav Chand Yadav u la risaiñ noh na katei ka kam , uba la shah rong noh ha ka jingïakynad .
Ka jingpynmih syntiew elder ka dei ka rukom ba la khleh lypa jong kane .
Ka Deepika Padukone kan sngewtynnad ban ak kum ka Saina Nehwal ha ka phlim.
Ki nongleit jingleit kum ma ngi , kin iakynduh hangno hangno lehse ha ka jingshai mynstep .
Ka AIADMK kan pynieng ruh ia ki kyrtong jong ka ha ki 227 tylli ki konstitwensi napdeng ki 234 tylli ki konstitwensi ha Tamil Nadu .
U Bhuvneshwar Kumar u la shah sumar ha ka sports hernia kaba jop ha London
Kumta nga hap ban peit ia kaei kaba ki la thmu lehse .
9 Kiei ki jingkit kiba la kham rangbah ki kit ?
" Ki samla pule kiba mih na ka skulbah la ong ba ki ioh ia ka " " jingpyrkhat kaba la kylla junom shaphang ka jingim " " kum ka jingmih na ka politik jong ki samla pule . "
Muralidhar Rao , u symbud myntri rangbah ka BJP .
Ngi long ka kynhun kaba kham bha shibun ban ia kaba ngi ialehkai .
Shim ia ka jingkyrkhu jong ki kmie ki kpa , ki jingeh jong phi baroh kin sa jah noh .
