Ki jaitbynriew rit paid ha kine ki ri ki la nang duna namar ka jingshah pynshitom bein bad jingbymhok tang namar ki jingngeit jong ki .
Kane ka rai kan plie lad thymmai na ka bynta ka khaii pateng hapdeng ki ar ri bad kumjuh ruh kan pynsuk ia ka jingpyniasoh ia ka Belarus ha ki rukom khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka jingsngewkhia ha ka pyrthei baroh kawei halor ka jinglong jingman kaba shyrkhei jong u nongïakhih na Bahrain
U KCR u la weng noh ia u Rajaiah na ka kynhun myntri dang shen .
U Taubman u ngeit ba ka jingtap carpet ka pynkiew ia ka jingkhynñiuh , ka pynslem ia ki nongthied , kumta la weng noh ia ka .
Ka buit kaba bud jong u Soitan ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong u Job ka la ktah ia lai ngut ki paralok jong u .
Ka tnat MSME ka don 29 percent ka jingnoh synniang ha ka jingroi jong ka ri bad 48 percent ka jingshalan mar shabar ri ka long lyngba ki MSME .
Ka Sena ka la ong ba ka jingpynduh ia ki jingiakhih ka dei ka polisi jong ka sorkar .
Ka rong jyrngam , ka rong pink bad ka rong saw !
5 Kum ki nongtrei jong ka khubor babha , ngi leh kham bun ban ia kaba pyntip .
Ka long ka por kaba sngew sarong na ka bynta baroh ba mynta ka sngi , ha kylleng ka pyrthei . ki briew ki pdiang sngewbha ia ka jingshai bad jingshit jong ka sngi da ka Yoga .
Katba u Atishi Marlena u la shah jied ban iakhun na East Delhi katba u Guggan Singh un iakhun na Northwest Delhi .
Katei ka video ka la paw pyrthei hadien ba u tnga jong ka Sindhu Sharma u la ujor ia ka jingiakhlad noh ha ka iing bishar .
U la shah shoh ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India .
Mynta , kim don bor ban pynkhih ia ka sentimitar na ka bynta ki khynnah skul .
Ka circular kaba la pynmih da ka Maharashtra State Board of Secondary and Higher Secondary Education ka la kdew ia ka jingpynmih ia ki por ba bniah na ka bynta ki eksamin ba thymmai jong ka SSC bad HSC ha ka website jong ki board .
Khlem pep ngin sa ialehkai ha ki jingialehkai surok .
" " " Mynta u snem ki riewstad na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei kin iashim bynta ha kane ka prokram . " " "
Ki kmie ki kpa ki la wan sha nga da kaba pynpaw ba ki shah pynbor ban siew T.3, 500 shibnai na ka bynta ki khun jong ki , ka la ong .
Ki iew jong ki ri Europe ki nang kiew .
Ban pyntreikam , ban buddien bad ban pyniaid da ka IISc , Bangalore .
Hadien ka jingialang jong ka Parliamentary Board ka BJP ka lah ban jied ia u Modi kum u kyrtong myntri rangbah duh jong ka .
Ka sngi ba pynlong ia ki primary na ka bynta ki shuki ha ka dorbar thawain , bad ki ophis jong ki jylla bad ki jaka ruh ki lah ban iapher hapdeng ki jylla .
Ka sorkar ka la khang ha ka 8 tarik u Nailur ia ki pisa 500 bad 1,000 kiba rim kum ka jingpyrshang ban pynduh jait ia ka pisa rong saw ha ka ri .
Da ki phew million ngut ki briew kiba trei ki la shah pynjulor ha ka ioh ka kot kaba la neh ym tang 24 ne 48 kynta hynrei palat 30 snem .
1000 ngut ki kynthei kiba lai ki ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Hadien kane u Kolb u la pynmih katto katne ki jingrwai .
" Ka nam bad ka kyrdan jong ka kum ka Pateng Pyrthei ka mih na ki 887 tylli ki mot maw kiba dang don kiba la tip kum ki " " moai " " . "
Na ki khun shynrang jong u Gershom . U Joel u Rangbah bad ki hynmen jong u shispah laiphew ngut ;
Bad balei ba donkam ia ka rukom shna jingshna kaba thikna na ka bynta ka jingshna bad jingjied kaba stad ia ki buit sumar .
Ki system kiba iajan bad ka jingtreikam ki lah ruh ban don ia ka jingpyndonkam ia ka lad buh jingtip da ka magnet .
U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U SHRI INDER MALHOTRA , Rashtrapati Bhavan : 11 . 06 . 2016
Kaei ka rai kaba la pynmih jingiakren ?
Ka Kabali kan sa mih ha ki 306 tylli ki screen ha Kerala
U la thung ia ki briew jong u ha ki kam synshar bapher bapher kiba kongsan .
Ha katei ka video lah ban iohi ia kitei ki arngut ki khynnah kynthei ba ki ialehkai hula hoop ha ka por ba ki dang ialehkai .
Ka SAD ka la jop lai tylli ki jaka bad ka BJP kawei ha Khamano .
Kine ki Park harum ki dang don ha ka jingpynheh :
Ka IND pyrshah ia ka ENG , ka test kaba ar , ka sngi kaba nyngkong : Ka jingiakynad halor ka rai jong u umpire ba lai , la pynrung biang ia u DRS ka England .
Kum shi bynta jong kane ka jingpynjlan , la pynjrong ia kawei pa kawei ka rel sha ka 8 tylli ki kali .
Ka long kaba safe ne kaba ym long .
Ka jingshim por kaba slem bha ban kut .
Ka CBI ka buh jingthoh ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ka jingeh ha ki lyngkha hangne ​​ka dei ka mat kaba khraw namar u soh apple u dei u jingthung ba kongsan , bad ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ki lyngkha jong ki jylla , la bynrap shuh shuh u Chauhan .
U Ma u la sah khlem lad shuh hynrei ban pyntip ia ka suloi kaba la jah sha ki heh jong u .
Ia kane ka jingjia shah shoh baroh kawei la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha ka jaka jong ka skul .
Ha ka 27 tarik u Lber u Shri . U Arjun Munda bad u Sri Sri Ravi Shankar ki la sdang lang ia ka prokram ha Jharkhand na ka bynta ban pynkhlain ia ki PRI ha ki 5 tylli ki district kiba kynthup ia ki 30 tylli ki Gram Panchayat bad 150 tylli ki shnong .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki la sei pisa T.475 klur na ki iew jong ka ri India ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew 2019.
" Ym bun ki kali ha India kiba iasam ia kajuh ka jingiadei ha ka jingsngew bad ka kyrdan ba pawnam kum ki kali jong ngi " " u la bynrap shuh shuh "
Hato ka dei tang ba ki shynrang ki kha shynrang , bad ki kynthei kynthei ? Lane ki don kiwei pat ki jingeh kiba dei ban pyrkhat ?
Ka Nirosha ka dei ka nongak phlim bad telebishon na India .
Yn sa iohi ruh ia u ha ka phlim kaba bud jong u director Mohit Suri kaba kyrteng ‘ Malang’ ha kaba u Aditya Roy Kapur bad ka Disha Pat ak ak.
Ka jingpang ka lah ban long kaba pher bapher .
" " " Ngi peit bniah bha ia kine " .
Ha kum kane ka jinglong kaba jynjar , phi dei ruh ban pynjahthait da kaba leh ia ka Pranayama , ring mynsiem bad pynkhih met .
Ka mang tyngka khlem khajna na ka bynta ka Uttar Pradesh
U DGP jong ka UP OP Singh halor ka kynthei kaba la lait im na ka jingshah lehbein ha Unnao : Kam shym la don kano kano ka jingbym shimkhia ha ka jingpahara jong ka .
Don kiba ong ba ka jingpynlait ram kam iarap shisha ia ki nongrep .
Android 8 . 1 Oreo la pynmih na ka bynta ka Pixel 2 bad Pixel 2 XL , ha ka 5 tarik u Naiwieng 2017 .
" Dei hangta ba nga la rai ba nga dei ban leh ei ei shaphang kata ." " "
Ka jingsoi jong u ka paw ha kawei na ki pisa India ba khatduh eh kaba don 1 ,000 tyngka .
Ki lai tylli ki wiket kiba heh hapoh ki 3 tylli ki over ba nyngkong .
Ha u bnai Lber 2014 la phah 10 ngut ki heh sha Vietnam bad 9 ngut ki heh sha China na ka bynta ka prokram ai jinghikai shabar ri ha ki buit thymmai bapher bapher ha ka kam pynroi ia ki dohkha bad ka ri dohkha .
Kata ka rukom pyrkhat lah ban pyndonkam lehse ha uwei pa uwei u jingthaw uba don mynta . Ki odds ki long pyrshah ia ka .
Katba phi dang ring mynsiem , pynjrong ia ka ryndang jong phi .
Pynrem jur ka US ia ka jingpyrshang ban thombor da ki namding ballistic missile halor ka Riyadh
New Delhi , Feb 05 : U President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingujor isynei jong u Akshay Thakur uwei na kiba shah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya ha u snem 2012 .
Haba don ka jingbthei bom , ki briew ki tieng .
Haba kren ha ka Business Standard u nongialam ba rangbah ka Congress u Adhir Chowdhury u la ong , Mynta , ka Congress ka la ioh hok ia ka lad ban pynskhem ialade ha Bengal .
Ka rukom thaw ain bad synshar jong ka jingsynshar phareng kam shym la kylla ha ka por jong ka Pakistan , ym shym la pynkylla ia kane ha Bangladesh .
Ym shym la don kano kano ka surok kaba la ai kyrteng ia u myllung ha ki snem kiba jrong jong ka jingsynshar ki phareng ha ri India .
Mano ba shim khia ia u ?
Ka syllabus ka kylla man la ka por .
Ka China ka lah ban don mynta ia ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka buh jingma ia ka jingsynshar jong ka US , hynrei ka don ia ka kpoh kaba jem .
ut Nga ruh nga tip ia kaei kaba nga la iohi .
Ka Bangsar Park ka dei ka jaka kaba nyngkong eh ban pynroi .
Ka jingpang kaba paw da ka jingpang gout kum ka jingpang ha ka tyrpeng .
U Syiem Kumarapala u la pynim pat ia ki temple ha Shatrunjaya Palitana ha ka jinglut kaba da ki lak tyngka .
La iathuh ba ka Air Canada ka la ong ha ka iingbishar ba kan trei ban bujli ia ki dak .
Ka la thoh shibun shaphang kine bad kiwei kiwei ki sobjek kiba iadei bad ki .
Ha kiwei pat ki case ki Nos .
Ki Akhdas ki don katto katne ka jingjngai na kiwei pat ki shnong .
Nga panmap namar ba ngam shym la lah ban khot ia ka sha iing bad ban tyrwa ia ka ban dih sha .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ïingkashari jong ka Orissa u KS Javeri , u Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ u Surjya Narayan Patro . . .
U Jaskirat u la khur saw tylli ki takma ksiar ha ka jingiasiat suloi
U Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla kham mynshwa u la pynmih ia ki jingpynbna pynduh ia ki 19 ngut ki MLA namar ba kim shym la wan sha ka jingialang jong ka party ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla .
U nongaplai u dei ban don 18 snem ka rta .
Ha u snem 2014 la don haduh 10 676 tylli ki jingjia aksiden ha ka jylla ha kaba 4 483 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad 8 944 ngut ki la mynsaw .
Ka tnga jong nga ka shun shisha ia ki masi .
La phah ia ka kynhun sha katei ka jaka .
Ngam shym la don jingmut ban rung ha ki phlim . Nga la sngewtynnad tang ban shna ia ki jingrwai pop .
Bad kata , ko paralok jong nga , ka long kumno ka jingkylla ka iap .
Nga ngeit ba ka jinglong ba kitkhlieh ka mut ban don ki jingiakren kiba eh , wat haba kim sngewtynnad .
Kawei ka arngut ki blang ki ieng halor ka rud duriaw kaba jylliew .
Ngam lah ruh ban ong ba u Gokhale u la pdiang ia ki jingmut jong nga .
Kan sa buh ia ki kyndon kiba thymmai .
Ka dud , ka umsoh bad ki jingbam kynthup ia ki shini , ki soh bad u khaw .
Da ka jingkiew jong ka khaii pateng jong ki nongjngohkai pyrthei , la pynkhuid ia ki khlaw ki btap bad ki jaka jngohkai pyrthei bad la shna ia ki kad lieng bad ki jaka buh lieng na ka bynta ki lieng jngohkai pyrthei .
19 Nyngkong eh , u Elijah u la sngew ba ka jingtrei jong u ka la long lehnohei .
Ka panel kam shym la long na ka bynta ban shim ia ka rai hynrei ban sngewthuh ia ka jingktah jong ki jingai jingmut jong u Trais .
Ki jingbam rep kum ki jhur , ki umphniang bam , ki sohjew , ki sohjew , u sohjew bad u sohjew mynta yn sa pynduh noh ia ki ain .
Kane ka rukom kan pynbha shibun ia ka jingpyrkhat ia ka kam kaba pynshong nongrim ha ka karkhana jong ka jingpynroi ia ki sap .
Katto katne na ki tiar ki dei kiba la shna da ka kti bad la pynrong rong da kaba pyndonkam da ki rong tynrai .
Lai tylli kiei kiei ki lah ban long ki daw jong kane .
Hynrei ka rai ka la wan ha ka jingpyntreikam mynta .
Ki jingtei ba la pynpaw ki long kham bunsien kiba long niam ha ka mariang .
Ka polisi bam jong ka ri India ka donkam ban pyrkhat biang
Phi baroh phin nang pynskhem shuh shuh ia kane ka jingngeit jong ka roi ka par .
Bad nangta nga la pyndait ia ki poster kiba heh ha man la ki jaka .
Ki jingpyrkhat ba pawnam , ki jingkren ai mynsiem da u Netaji Subhash Chandra Bose .
Ka rai hi ka la shah kynthoh ha ki kynhun pynkylla ain .
Nangta ngin ym sngewsih shuh ba ngi la pynrem ia ki ha kano kano ka rukom lada ka jingiap ka dei ban dawa ia ki kum ki nongshah pyniap jong ka .
Ki jingiakren ki dang don ha ka kyrdan ba nyngkong .
U la shah sumar ban pynduh ia ka snam kaba la tyrkhong ha ka jabieng .
Ha ka snem 1940 ka la don ka jingpang khlam kaba la saphriang bha ha Australia .
Ujor ejahar ki pulit ka UP halor ka jingshah thombor jong ki paidbah ha Bulandshahr
Ia ka kamra pyniaid na ka bynta kajuh yn buh ha ka jaka synshar jong ka District bad kine ki booth kin don hapoh ka jingpeitngor kaba jur .
" " " Ia uta u mrad ne sim ne dieng ruh la mane da kajuh ka mynsiem kum ia u Blei ne ka Blei kynthei . " " "
Nangta ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia u .
Ia ki dur jong katei ka thliew la sam da u nongmihkhmat jong ka sorbah Robert Holden ha ka Twitter .
U Chennithala ha lyndet jong ki jingkynnoh bamsap ha ki bar : U nongthoh khubor jong u Kerala Cong
Ki nongiasaid ain kiba la mih na ka bynta ki heh tohkit ki la kynthoh ba ki la kem ia u Nambi Narayanan namar ba ki don ki dak ba u lah ban mih noh na ka ri .
Ka jingpeit ia ka jingim da ka jingphuh samrkhie .
Namar ki lynti kiba rit la iohi ba ki nongpynlip ding ki shem jingeh ban poi sha katei ka jaka .
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai ban ioh ia ka jingjop kaba kloi .
Ia kane ka dur la ring ha u Naiwieng 2015 da u paralok jongu u Carlos Cortes uba dang thoh ia ka jingleit jong u Adufah sha Ghana .
Nangta sa buh ia u sohjew bad saut .
U PM Modi : ‘ Ka Bihar ka nang kiew’.
Ka Suu Kyis ka la jop da ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon ha u bnai Nohprah , kaba la ailad ia ka seng jong ka ban synshar ia ki ar tylli ki iing dorbar thaw ain jong ka Myanmar .
Da kaba leh kumta ngin shem ba ka jingpyndem kaba riewblei ka wanrah ia ki jingmyntoi kiba riewspah .
Hadien ba u la leit phai sha Kolkata u la seng ia ka skul niam bad ka karkhana shna bom ba la pyniasoh lang ha kawei ka iing kper ha ka sor Maniktala ha Calcutta .
Katba ia kane ka jingialehkai pat ki rang ialehkai ba nyngkong jong ka India u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma kim shym la lah ban ai ia ka bor kaba ka India ka kwah .
U trei na ka bynta ka Sur jong ka ri America .
Ka dei ka network kaba pynpoi ia ki dak jong ka ANSI kaba pynpoi 100 Mbps lyngba ka jingshai haduh 10 kilomitar .
Pynkylla ia ka rong jong u bar fraction .
Ngi burom ia ka jingthmu jong ki PM ban shna ha ri India .
U Becks u la shim ia katei ka jingmynsaw ha ka por ba u dang ialehkai bad ka AC Milan ha ka Sngi U Blei .
" " " Namar ba kane ka bill kam dei kaba don jingïakynad bad ka dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei kynthei kumta ki MP kin kyrshan ïa ka . "
Kum shi bynta jong ka Black Pack , ka Discovery Sport HSE ka don ia ka grille kaba iong kaba kyrpang , ka plinth jong ka license plate kaba shadien ha ka rong iong bad ka Sport ' badging kaba rong saw .
" Ngi leh ia ka na ka bynta ka jinglong jong ngi , " " " .
Ka mala baroh kawei ka la tap da ka snam .
U la ong ba lada ka bor synshar district , ki nongmihkhmat paidbah bad ki paidbah baroh ki iasnohkti lang ha ka jingiakhih paidbah , te , lah ban ioh ia ki jingmih ki bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Katkum ka jingong jong ka seng ki trai dukan Benaras Palli ki don 100 tylli ki dukan ha katei ka thain .
Kwah ban pynjem ia ki kjat ba sniew jong u tnga jong phi .
Ki nongleh kam sniew ki la shoh bad pyniap ia u .
Ka Goa ka dei kawei na ki jaka ba la jied bha da ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ha India .
Ka jinglong nongialam jong U Jisu ka pynthymmai bad pynkyntiew . U sngewtynnad shibun ia kiba rit bad kiba shah pynrem , u khot ia ki ban rung hapoh ka jingkitkhlieh babha jong u .
Ka jingïakhun kaba nyngkong hapdeng ka India Green bad ka India Red ka la sdang ha ka rukom kaba sngewtynnad bha ha kaba ki la hap 17 tylli ki wiket ha ka sngi nyngkong jong ka jingïalehkai pink balls .
Ki don 516 tylli ki kam ba la mynjur na ka bynta kine ki tnad , hynrei ki nonghikai ki don 423 ngut .
Haba jubab ia ka jingkylli u bah Shinde u la ong ba ym pat shim ia kano kano ka rai halor ka kyrdan jong ka Hyderabad .
Ka long kaba eh ia ka Congress ban wan ha ka bor hi dalade ong u Salman Khurshid .
Plie paidbah ia ka portal ba la pynslem ban siew ia ka MSME MSME Samadhaan Background : AK
U Dane Sampson u la ioh ban thep ia ka jingjop kaba 247 . 7 ban shim ia ka kyrdan ba nyngkong , katba u Gagan u la pynkut da ka 246 . 3 ka jingshot .
Ngi iadei bad ka jingiada bad ka jingshngain jong ka ri kum ka jingthmu ba kongsan .
Ka la pule ha ka skul Hewitt ha ka nongbah New York .
Ha ka 13 tarik u Nailar 1972 la pynkylla ia ka lama .
uba la pynbna ruh ha ngi ia ka jingieit jong phi ha U Mynsiem .
Ki samla ki la mynsaw jur ha ka khlieh kaba la pynlong ia ki ban khlad noh .
Hato Phi kwah ia ka Pyrthei kaba Hok ?
Ka don ka jingtrei kaba duna bha .
Ia kane ka surok la shna ban iaid lait ia ka liang mihngi jong ka Kolkata ban pynduna ia ka jingkhapngiah kali kaba ju jia man ka por ha katei ka thain .
Ka Khonsa ka long kaba la kyrkhu da ki jait soh kiba bun jait kiba duna bha .
" U nongialehkai barim jong ka England u Gary Lineker , ha ka kam jong u kum u nongpynbna jong ka BBC , u la khot ia ka jingjop jong ka Wales " " kawei na ki jinglehkai ba khraw tam ha ka histori jong ka phutbol jong ka ri Bilat " " .
U Shahid Afridi u la shah tip kum u briew uba shlur ha ka madan ïalehkai kriket .
Ki la don ar tylli ki over kiba bha na ka bynta ka KKR .
La mane ia u ryngkat bad u Horus bad u Hathor ha Dendera .
Shaphang kaba ngi kren ngi khot object bad ia kaba ngi kren ngi khot predicate .
Ha u snem uba bud , kajuh ka New York ka la ïohi ïa ki dur ba la pyntreikam da ki projektor ba la pynïaid ïa ki dur ba ïaid . Ha ki phew snem kiba hadien , ka America ka la long ka nongsdang ha kaba pynmih ia ki phlim ba kren .
Kam dei tang ka jingsngewbha jong nga hynrei ka burom ban trei ia kane ka jingthoh kaba pawnam ryngkat bad kum kine ki nongdro bad ki riewstad ba pawnam ba la ialam da ka Mira Nair kaba khlem lah ban shah pynrem.
Ka don ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei , hynrei .
Hynrei kam shym la sangeh ban pule .
Hadien ka jingjia aksiden jong nga , ynda nga la leit biang sha ka kolej , nga la pynkylla ia ka jingpule jong nga sha ka histori jong ka art .
Ka elekshon Vidhan Sabha bad ka elekshon Lok Sabha ki long kiba iapher bak-ly-bak .
Ki jingiasyllok jong ki jylla ban sdang na Arunachal Pradesh naduh u Risaw 2018
Donkam ban pynthymmai ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha ka jingshisha , kata ka pynbeit ia baroh naduh ka jingring mynsiem haduh ka jingkhih jong ka dohnud , ka jingshit jingkhriat jong ka met , bad ka jingbam .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Trump u la tyrwa ban pynïasuk hapdeng kine ki ar tylli ki ri halor ka Kashmir .
Ki ktien ba la kynthup ki long ka ktien Denmark , Finland , Iceland , Norway bad Swedish .
U Ramya Haridas u la shah thung kum u national secretary jong ka youth congress.
Uei u nongrwai ba phi kham sngewtynnad ha ka ktien Kannada ?
Ka Reserve Bank ka la pynduna ia ka dor repo da 0 . 5 percent naduh u bnai Jymmang .
Hynrei ym shym la pynbeit na ka bynta jong ki .
Mynta ka sngi kane ka dorbar ba kongsan ka kut bad da kane la pynduh noh ia ka Dorbar Thaw Ain katkum ka rai ba la mynjur ha ka 17 tarik u Nailur 1956 .
U la ong ia kane haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka jingim jong ki Muslim kam don dor ei ei .
Ka tnad ka la ong ba kane ka long ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki nongniah trok bad ki nongkit mar bad ki nongpynkhuid .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim bad ka por jong u Sanjay Dutt .
Kumta nga tip ba nga la leit stet bha .
Ka jingthung ia ki dieng sandal bad ki dieng blang ha ki jaka ba thylli ka thmu ban pynmih pisa ia ka jaka .
U Mr . U Naik u la pyntip sha ka iing ba ia ka jingsumar Ayurveda ruh mynta yn sa wanrah hapoh ka jingpynbiang jong ka Insurance .
" U Yadav u la iathuh ha ka ED ba katei ka pisa ka dei kaba la thmu na ka bynta u Faisal Patel ", la iathuh ki tyllong khubor. "
Ngi la sngew wat ba ngi lah ban jop ia ka jingialehkai .
Shong ha ka parlor jong nga bad ngin ia peit .
Kumta ka long kaba donkam bha ban ring mynsiem ia ka Iyer kaba khuid .
Hynrei u briew uba don ka jingstad u lah ban pyniasoh ia ka jingstad bad ka jingsngewthuh bad pyndonkam bha ia ki . w16 . 10, ka s. 18 .
Ka mat kaba ar ka dei ka mat jong ka nuclear .
Ka JSW Sports , ka tnad ïalehkai jong kane ka kynhun ka dei ka trai lang jong ka kynhun ïalehkai IPL ka Delhi Capitals .
Ka por jong ka eriong ruh ka la wanrah ia ka jingma kaba kham heh .
Kane ka button ka save ia baroh ki jingkylla jong phi bad ka mih noh na ka prokram .
Da kaba pyrkhat ia kata ka jingkyrmen kaba phylla , u Paul u la batai kumno u briew u lah ban rung sha ka jingjahthait U Blei .
" La phah jingpynbna ia ki hadien ba ka UIDAI ka la ioh ia ki kaiphod na ki pulit ka jylla bad la bthah ia ki ban " " wan mih sha ka jingbishar shimet " " . "
Kochi : Ki pulit ki la kem ia ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kaba shalan tuh ia u droks uba shongdor T.200 klur tyngka .
Kynthoh ki nongialam ka BJP halor ki nongiakhih CAA
Kum ka mashin ba shisha jong ka Java , ka bynta kaba treikam ha ka . Ia ka jaka treikam jong ka NET la khot ia ka por treikam jong ka ktien ba ju pyndonkam .
U la ban jur ia ka bynta kaba kongsan kaba ki nonghikai ki leh na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Ki dak kiba paw bha jong ka jingpang akustik ki long : 1 .
Ngi lah ban iadei bad u da kaba suk .
Ki nongpeit porn ki lah ban don ha ka jingeh , la bthei ki data jong ka website ba pawnam .
Na kine 1 , 106 ngut ki briew kiba duna dkhot met la ai kam sorkar .
U la hap ban nang ban iaid biang bad la weng noh ia ka bynta ba shalor jong ka sniehdoh kaba sha kadiang jong u .
U Clovis u la jubab bha ia u paralok jong u bad u la pynmih ia ka kynhun shipai .
Ban pynurlong ia kane , ka Sorkar ka la rai ban shim ia ka jingtih palat ia ka 1 . 3 lak tylli ki pung .
La pynsan ia ka ha ka jingshisha naduh ba ka dang san snem . Haba ki para ki kylli kumno ngi la iakynduh , ngi ong da kaba rkhie bein , Ka tnad ophis ka la pynbeit ia kata .
Hynrei ki don ha ka por kaba la buh .
Ki nongpeitkai khlem artatien ki sngewtynnad ban ïohi ïa ka jingïadei hapdeng u Sidharth Shukla bad u Rashami Desai ha kane ka show .
Ka MCC ka la pynbna ia ka por ialehkai jong ka ha ka tour ban wan sha ka Pakistan .
Ka la don ka aiom kaba bha ha ka iing ka sem .
Ki donkam ruh ban khang ia ki kjat jong ki .
Ka Black Friday ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u nongthoh Hussain Zaidis.
Mar mar la pynkit ia u Shelke sha kawei ka hospital nongkyndong ha Sindewah .
14 Balei u kmie u kpa uba isynei u don kum kine ki jingsngew ?
Ka Saaho kaba la ak da u Prabhas bad ka Shradha Kapoor ka dei ka projek kaba khraw bad lehse kawei na ki phlim kaba rem dor tam ha ka histori jong ka phlim India ban pynmih ha ki screen .
Ha ka jaka kata , ki la wan ban shah shun ha kiba hadien .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban tip kham bniah shaphang jong ka .
U la ong ba sa ar tylli ki rai jong ka sorkar pdeng ki la iarap ruh ia ka jaitbynriew Sikh .
Ki jingïalang ba shadien jong kane ka tamasa ki kynthup ïa ka jingïalang ba plie , ka jingïakynduh ïa u nongpynïaid , ka jingïakren bad ki jingïalang Master Class bad kumjuh ruh ka jingïakren kynmaw burom ïa u Aravindan , ki jingïakren bad ki jingïalang .
Hynrei ka jingpher ka dei ka bor jong ngi bad ka pyni ia ka sap kaba ka kynhun phlim jong ngi ka don , la bynrap biang u Wolman .
sha u khynnah lynti ha Calcutta
Haba thoh shaphang ka niam ha u Preet Lari , u Gurbakhsh Singh u ong , Katto katne bnai mynshuwa kawei ka kot khubor Punjabi ka la kyrpad ia nga ban thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingmut jong ki Gurudwaras .
U trai jong ka CSK u N Srinivasan u la ong ba u ieng ha ka rai jong u Rainas .
Ngi lah ban jop ia kine ki jingeh jong ka khlam Corona da kaba bud ia baroh ki jingbthah jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla da kaba pyrkhing bad hok ha toto . KGS
Ki kam ba ki don ka jingsngew iwei ia iwei pat bad ki pynlut por lang ha Dubai .
Kane ka jaka ka la long ka thong jong ki nongshun la katto katne spah snem .
Uwei na kiba la mynsaw u la khlad noh katba lai ngut kiwei pat ki dang shah sumar ha ka hospital sorkar .
Ka BJP da jop ko da 4 , 28 , 227 vote .
U Whistler kumba ka kyrteng jong u ka pynpaw , u pynmih ia ka jingsawa kaba jem haba u la jan , bad katba u nang jan katta ka sur ka nang tlot .
Ha ka jaka kata ka la aiti noh ia ka jaka sha ka sorkar jylla .
U Giri u la ioh ram ban thied ia u khun jong u ia ka jeep ban kit ia ki marbam .
Yn shna ia ki jaka sah jong ki nongtrei , ka tnad sumar ba shabar bad ka ICU kaba mynta .
Ka don ka jingrep shini kaba bun bha kaba la leh hangne ​​namar ka jingdon bun ki karkhana shini kiba don hajan .
Ka jingthmu ba kongsan jong u kan long beit shaphang ka jingrwai bad ka jingshna phlim .
Kumta la ju shna bad test bha ia ka software ban ia kaba pyndonkam ha ki kor kompiwtor shimet bad la kiar na ki bynta ba iaid ba lah ban shaniah kum ki disk drive , ki switch ne ki button .
Haba wan phai sha la iing , uwei na ki nongniah kali u la ong : Ngi la lap ba ngi la wanrah kham bun ban ia kaba ngi la shim .
Ka Congress ka kynmaw ia ki nongrep tang ha ka por elekshon ong u president ka BJP u Amit Shah .
Ngi la ioh ia ka jubab .
U dei ban leit noh na Palermo .
Ynda nga la poi biang ha Sweden ki pulit ki la kem ia nga .
Ha ka Quran ym shym la kdew shai shaphang ka jingïadei paradais ha ka Paradais .
Pynshai myntri kam bar ri ia ki nongmihkhmat halor ka ain digital security
Hynrei lada ka kwah ia ka kam , ka shell ka hap ban trei na ka bynta jong ka .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 magnitude ka lah ban pynjulor shibun .
Hynrei shisha ngi la tip ba .
Ka jingtei bad jingpynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki Muslim ka long ka jingthmu kaba kongsan tam .
U Jisu Khrist u la pyni ia ka jingshah pyndem jong u ha U Kpa jong u uba ha bneng ha ka rukom kaba kham khraw .
Baroh la pyntreikam haduh 2000 ngut ki pulit .
Ka jinglong khynnah jong nga baroh kawei ka long kaba shyrkhei .
Hapoh ka ain Rome , ka South Africa kum ka bynta jong ka ICC ka don ka jingkitkhlieh ban kem ia uno uno u briew uba la wad da ka iingbishar .
Dei ban bishar bniah ia ka jingpynkylla kaba kongsan ban pynthikna ba ka long kaba la mynjur lang da baroh ki nongpynkylla kiba iadei kam .
7 U apostol Paul u la ïanujor ïa ka jingshakri jong ki shakri U Blei bad ka thma ba kynja mynsiem .
Ka Porsche Panamera ka la kylla long ka jingjop kaba mardor na ka bynta katei ka mar , hadien ba la pdiang sngewbha ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Nga la kyntait ban mih na ka kynhun jong nga wat la la khot ia nga da u syiem .
Ym lah ban wad ia kane ka kot .
U don ka para kaba kham rit ka Ira .
U President u la ai jingmut ia ka MHRD , UGC bad ki CU ba kin iashong lang bad shim khia ban pynbha ia ka rukom synshar bad ki rukom synshar .
U Hindu uba la kha ha Pakistan u don ka hok ban mihkhmat ia la ka ri .
Ym don ei ei kaba leit sha ka khlaw slap .
Shisien ba ki la poi ha London ki la pyrshang biang ia la ka jong ka bhah bad ka Nervous Records .
La kem ia u briew na Hyderabad uba thombor ia ka samla pule na Nigeria hadien ba ka Sushma Swaraj ka la bthah ia ka report
Kumta , phi dei ban pyrshang thikna ia kane ka rukom shet .
Ki kyntien jong ka riti synshar jong ka Pakistan kiba paw ba ki burom ia ka hok jong baroh ki nongshong shnong jong ka kin dang iai bteng ban sah kum ka bniat kaba jylliew .
La ong ba ka jingpyniap ia u briew u bym don pop ka mut kum ka jingpyniap ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka jingpyniapher kaba la kdew bha ka buh ia u Kharia bad u Juang lang kum ka kynhun rit jong ka tnat Munda ba shathie jong ka longiing Munda .
Katto katne ngut ki khlur phlim bad ki riew pawnam ruh ki la ai khublei ia u myntri rangbahduh ha ka sngi kha jong u .
" Ki shynrang ha ki forum internet : " " Ki kynthei ki kham poh haba ianujor bad nga " " "
Ka dei ka jingshai ba kongsan jong ka jingim kaba U Blei U la buh ha ka met bym don jingim jong u Adam .
Ia kane ka rai la pynbna da ka bench jong u nongbishar ba ha khlieh duh ka ri India u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u SK Kaul bad u KM Joseph .
Kumta , lada ngi shim ia kane kum u pud , te hapoh kane , kane ka pud ia ka thain ha kaba ka don ka jingkylla mass .
Hynrei ki lah ban don ki por ba ka jinglong bashisha jong ngi ha kane ka bynta jong ka jingthmu U Blei ka shah tynjuh jur .
Ka Brazil ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ki don 1 668 589 ngut kiba ioh pang bad 66 741 ngut kiba iap .
1 Ka Jingkhusnam = 1 tyngka .
Nga la ioh shiphew tyngka ha ka pla jong nga .
U lok u la shah bat hadien ka jingthoh pyniap ialade kaba kynnoh ia u ba u la suba ba ka la lap ia ka
" Baroh arliang ki laitluid ban buh ia la ki jingkynthoh ha khmat ka iingbishar khlem kano kano ka jingtieng ." " "
Kum u briew shimet ka dei ka hok jong u .
" ICC : Uba don saw tylli ki note 500 u kham riewspah " " ".
U PM Modi u la kren halor ki jingiakren kiba don ha kylleng ki jingiakhih jong ki nongrep .
Hynrei ki tnat treikam , ki rukom treikam bad bunsien ki jingmut jingpyrkhat jong ngi ki pynpaw ia ka jingstad jong ka spah snem kaba ngi la iehnoh shadien , ym ia ka spah snem kaba ngi im .
Kane ka kynthup ïa ki kali Alto , WagonR , Swift , Dzire , Baleno , Ertiga bad ka XL6 .
Ngi pynlong katto katne ki opshon .
Ka jinglong jemnud bad ka jingshahshkor ki long baroh .
Ki para kynthei kiba kham heh jong nga ki long ki tnga kiba jop , bad ka kmie jong nga ka lah ban shim ia ka bynta kaba kongsan jong ka burom na ka bynta kane .
Ki 5 tylli ki district ha ka thaiñ sepngi jong ka Maharashtra ki shah ktah ha ka jingshlei um bad 16 ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
Katkum ka jingong ki pulit , ym pat lah ban ithuh ia katei ka met haduh mynta .
Ngam lah ban buh ia ka step kaba bakla .
Ngam sngewtynnad ban leit skul , hynrei ngam sngewtynnad ia kane kawei , bad nga tip ba u nongsumar jong nga un ym phah ia nga sha kawei pat .
Ka kot lyngkdop , ka kynthup ia 381 tylli ki sla ba la thoh ha ka ktien Russia .
Ha kajuh ka por ki paidbah ka ri India ki pyrshah ia ka Congress .
" " " Kata ka jingphohsniew ka la pynlong ia nga ban khot ia ki nongialam jong baroh ki ri SAARC kynthup ia ka Pakistan , na ka bynta ka jingsmai jong nga ." " "
Ka jingiathuhkhana ka iaid sha Mumbai ha kaba ka Bharti ka rwai bad ka im ka jingim kaba suk bad ka iing ka sem jong ka .
65 shi bbl ha ka 04 . 04 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ki phlim kum ka Mission Mangal bad ka Batla House ki iaid bha .
Pynsmai u RK Mathur kum u Lieutenant Governor ba nyngkong jong ka Ladakh
Ngin sa iai bteng ban rakhe haduh ba ngin da iap .
Ka thma ktien hapdeng ka Russia bad ka Germany .
U President u Ram Nath Kovind u la buh ia ka jingbishar kaba kongsan bha ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki ktien thain ha ki jingbishar ha iingbishar .
Pyndonkam katto katne sngi shuti ban pynbeit ia kine ki jingtip baroh .
Halor baroh , un ioh ia ka jinglaitluid kaba wan na ka jingshngain ha ka ioh ka kot , kaba tang khyndiat ngut ki don mynta .
Ki jingbam ba kongsan ki long ka dud bad ka shini .
U myntri kam poh iing jong ka jylla u Pradipsinh Jadeja u la kam ba ka sorkar ka la ioh pdiang ym duna ia ka 39 tylli ki jingujor ba pura bad 26 tylli ki khubor Whatsapp halor ki jingkynnoh ba ki don ki jingleh bymsuidniew .
Ka US ka la kham bun kiba ioh pang bad kham bun kiba iap ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Ka jingmut jingpyrkhat bad jingpyrkhat jong ka ka long kaba pher bad ka pynshlur shibun ia nga .
Ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 , ka Gurgaon ka la ïoh palat 71 percent ka jingthep vote kaba kham bun 32 percent ban ïa ka jingwan thep vote ha ka elekshon 2009 .
Uwei u MLA ba rangbah mynta ka sngi u la iathuh ha ka kotkhubor The Tribune , U President ka Haryana Congress um dei ban pyntlot ia ki MLA jong ka seng .
Ka Baibl ka pynshlur ia ka jingiatylli . U apostol Paul u la ianujor ia ka balang Khristan bad ka met briew , ia kawei pa kawei ka dkhot la pyniasoh lang bad la pynlong ia ka ban iatreilang .
Nangta ki la ïaid kjat sha Jawahar Bhawan .
Ka jingkhynra ka CBI ia ka beauty parlor jong ka aktress ka Leena Maria Pauls ha Kochi
IPL 2016 : Katno ka pisa kawei kawei ka kynhun ka don na ka bynta ka jingdie lilam jong ki nongialehkai ?
Ka phlim drama kaba jur bha ‘ Lucknow Central ’ ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana kaba shisha .
Ym shym la don jingkynthoh na shapoh haba ka la tied ia ka jingkhang .
Hynrei ka la paw ruh ba ka long kaba treikam ha ki briew .
Tollywood : U Stylish Star u Allu Arjun bad u Sukumar ki la ïatreilang ha ka sien kaba lai , na ka bynta ka Pushpa .
" Ia ka kyntien jingim la pyndonkam namar ba ia ka jingmih jong u neutron la ju khein kum ka " " jingkha ," " jong u bad ia ka jingpynmih hadien la khein kum ka " " jingiap " " jong u . "
Ka Mumbai Indians ka la ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka phainal .
" " " Lada phi byrngem ia nga ruh Da ka wait ngan ym pynbor ia phi " " "
Nalor ki jingrwai jong ki Beatles , ka sur jingrwai ka don ruh ia ka jingrwai tynrai ba la shna da u Elliot Goldenthal .
Ka long kaba hynriew mynta . Tang lai ngut ban leit .
Kumno U Khrist U iaid shaphrang ha ka daw jong ka hok ?
Kumba 25 percent na ki briew kin don ka jingpang ba jur bha ha ka urushiol .
Hooid hooid hynrei kumba nga la ong .
Hynrei lah ban khot hartal halor ki mat bapher bapher .
Uwei u ophisar polisi uba iakren bad u para ophisar hajan kawei ka surok sor kaba bun briew .
U Zuber bad u Imran ki dei ki nongñiah kali .
Rakhe ia ka lyngkhuh snem ba 150 jong u Gandhiji ka St Joseph s School .
Jubab ia ka jingpyrshah kaba ju jia ha ka jaka jong phi .
Kaei kaei kaba trei kum ka jingpynkhih ne kaba pynkhih ia kaei kaei .
LYNNONG IV Ka jingkyntait jong ka Bor Pdeng ban pdiang ia ki Aplikeshon 11 . Ka jingkyntait jong ka bor synshar pdeng ban pdiang ia ki Aplikeshon .
U khun jong u u Kyle Jarvis u ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Zimbabwe .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih , kan don tang hynriew sien ka jingai seat kaba la pynlong ha u snem 2020 , katba , ka JoSAA ka ju pynlong hynriew sien man la u snem .
Ka rel kaba saw kaba ieng hajan ka jaka ieng rel hajan ka jaka buh mar .
Kane kan pynlong ia phi ban sngewbha shibun .
U PM u pynpaw ia ka jingsngew sarong bad jingkmen halor ka jingpynrung ia ka liengsuin iapom Tejas
Ka kynthei kaba phong jain lieh ka shong ha ka ben park .
Ha kane ka sngi rakhe Ganesh Chaturthi nga ai khublei kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam kiba sah hapoh ka ri India bad shabar ri ruh .
Phi lah ban pyndonkam da ka um rose na ka bynta ki rong kiba sngem .
U Lucky Akhand , u Alauddin Ali bad u Shammi Akhter ki la ioh Tk saw million , ar million bad shi million .
Uwei u ophisar u la siat ia ki nongiakhih bad ki nongthoh khubor .
Ha kane ka por ha ka jingtohkit jong ngi , ngim pat don ïa ki sakhi sabut kiba biang ban pynpaw shai mano ba don shadien jong kane , ong u Nathaniel Gleicher , u heh jong ka tnat treikam jong ka Facebook .
Ki razor kiba beit ki dang shna .
U aktor na South India u Prabhas dang shen u la wanphai biang sha Mumbai hadien ba u la pyndep ia ka por ring dur jong u ia ka phlim Radhe Shyam ha Italy .
Ha ka Twitter ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba sniew , ka jingleh pynshitom bein bad ka jingmutdur shaphang katto katne ki ‘ jingshisha ba buhrieh ’ kiba buhrieh ha lyndet jong ka jingpyniap ia u Mariano .
Hynrei ym shym la sdang biang ia ka jingpyniasoh liengsuin , bus ne rel hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" " " Kane ka jingbitar bad jingsngewsih ka paw ha ki jingshah thombor ba shyrkhei jong ki nongwan buhai shnong , ha kylleng ka jylla Gujarat , " " u la bynrap . "
Yn pynshlur ia ki samla jong ki jaitbynriew riewlum ban rung kam pulit .
Ki paidbah ki la mareh stet sha ka jaka ieng liengsuiñ katba u Tejashwi Yadav u dang hiar na ka liengsuiñ bad ïakynduh kti , ïakhublei ïa baroh bad ïaid stet sha ka stage lyngba ka kordor .
U Donald Trump yn synran lang da ka kurim jongu ka Melania Trump .
Ngan sa iohsngew ia kaei kaba u don ban ong .
Ka jingpynbna kaba thikna ka lah ban long ha ka 18 tarik u Risaw , la ong u nongialam .
U apostol Paul uba ju pyrkhat ia kiba duk , u la pan jingiarap na ki balang kiba jngai kum ka Makedonia .
U bah Antonio Guterres ha ka jingialang ha Pravasi Bharatiya Kendra , hangne ​​mynta ka sngi . U nongpyniaid jong ka UN ka tnad mariang , u Myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng , ka kong .
Kaba mut ba uwei pa uwei na phi hangne ​​mynta ka sngi u tip la kumno kumno uwei u khynnah uba don ka jingpang ha ka jingroi jingsan .
U la pynsngew ha ki ba lada donkam dei ban khot ia ka dorbar kaba kyrpang .
" U Rannvijay Singha u la thoh " " Da ka jingkyrkhu jong u blei bad ka jingkyrkhu bad jingduwai babha jong kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ngi , nga bad ka Prianka ngi la ioh ia ka khun syiem ! "
U la pynpaw pyrthei bunsien ba u Maluka u la pyndonkam ia ka bor met jong u ha ka sain pyrthei ha kiba bun ki khep , ki jingkynnoh kiba u myntri barim u la kyntait bunsien .
Ka Hyundai i10 hatchback ka la sdang ban die ha iew India la katto katne por mynta .
Ha India , ki wah um kim shym la shna na ka bynta ka jingkit jingbah .
U nongialam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabbha bad u nongialam jong ka seng Congress na Jammu and Kashmir u Ghulam Nabi Azad u la shah pynsangeh ha kad liengsuin ha Srinagar bad la phah biang ia u sha New Delhi .
" " " Ki la leh ia kata ha ki katto katne kiwei pat ki jylla ruh ."
La ka long kumno kumno ruh , u Sugar u la pyllait noh na phatok .
Ka Dawn ka ju rah ia ki jingthoh ba la pynmih lang na ki kot khubor jong ki ri Sepngi kum ka The Independent , ka Guardian , ka Los Angeles Times bad ka Washington Post .
Ka jingtohkit halor katei ka jingshah thombor ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar pdeng ruh ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban lait na kum kine ki jingshah thombor ong u nongaiktien ka BJP u Prakash Javadekar hangne ​​.
Ka jingsynshar jong u ka la iohi ia ka jingtrei kaba jur bha ban tei temple .
Ka nongak phlim ka Esha Gupta ka don ha ka kyrdan kaba hynniew namar ba ka thmu ban ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Aankhen 2 .
Hynrei ym baroh kiba sngewtynnad kumta .
Ia ka dam Mettur la plie ban ai um ha ka 9 tarik u Naiwieng 2015 ha ka por ba ka jingbuh um ka long 60 tylli . 411 ka tmc . La shah ban pynbiang ia ki jingbam kiba biang sha ka jaka ai um ha ka Delta .
Ka aktres ka Kajal Aggarwal ka dei kaba la ïatreilang bad ka Chiranjeevi kaba yn sa ïohi ha ki ar tylli ki bynta ha kane ka phlim .
Ka jingpyrkhat jong nga baroh kawei ka long ha ki jingkren jong u .
Ka jingïapher ha ka saiñ hima sima ha Rajasthan : Ki jingjia haduh mynta
" Ban pyrkhat ba nga la dei ban im ban long " " babha step " " da u khun ka Belladonna Took kumba nga die button ha ka jingkhang ."
Ka kyrdan , namarkata , kata ka long kaei kaei hynrei ka long kaba skhem .
Pynbeit ia ka khiew halor ka um ba la pynkhluit haduh ba ka shini kan da rkhiang .
Ka jingpyrshang ia ki kard pisa jong ka jaka da ka bank jong ka St Helena ka la sdang ha u snem 2016 .
Yn sa iohi shen ia u ha ka show kaba kyrteng ki Gangs of Filmistan .
Ki briew na katei ka thain kiba la iohi ia katei ka jingjia ki la pyntip sha ki pulit , kiba la tip pat ia katei ka jingshah kynnoh beijot .
Ka Album ba thymmai jong ka Tritha Electric ka dei kaba la ai kyrteng Pagli .
Ia kane ka jingthang ia ka bus la pyni ha ka sngi kaba bud ha ka Sun TV .
Ngam tharai ba lah ban don ka jingpynshlur kaba kham khraw ban ia kata .
U Narender u la pyrshang nyngkong ban leh beijot ia u Kajal hynrei u la rem haba u la shah kem .
Ki parabangeit ki la phah noh mardor ia u Paul bad ia u Silas ha ka por miet sha Beria . Ynda ki la poi hangta ki la leit shapoh ka synagog jong ki Jiw .
Hynrei ka la sdang ban shim khia ha kata ka liang .
Ngi hap ban hikai ia ki ban pyndonkam bha ia ki marpoh khyndew ha ki sawdong sawkun jong ki .
Ki leh ia ka factor ha kaba iadei bad kine kiwei pat ki nombar bad nangta , ka jinglong ba kyrpang jong ka jingpynkylla ka mih .
Kaba sngewsih ban ong ka long ba don ki samla kiba la sngewsih namar ki kmie ki kpa jong ki kiba sniew nuksa bad ki hi ki la sdang ban leh bakla .
La pynsangeh lut ia baroh ki jingialehkai kriket .
ha ki jaka ba bun briew jong ki jylla kum ka Delhi , Gujarat , Maharashtra bad Rajasthan .
Ban lait na ki jingpang bad ki jingma ki phong ia kata ka kunkuma .
Ia ki met iap la pynkynriah noh sha ka hospital bah Osma .
Hynrei nga sngew ba lymda pynskhem ia ki jingiadei hapdeng ki ri South Asia , wat kane ka jingiadei ruh kan ym lah ban neh .
Ha u bnai ba la dep ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa jong ka NCBC .
Ha u bnai Iaiong 2020 ki heh jong ka tnad ki la rai ban weng noh ia kane ka policy .
Kata ka la ai ia u katto katne ka jingsngewhun .
Ka khlam coronavirus ka la wanrah jingma ha kylleng ka pyrthei , ka la pynjot ia ka ioh ka kot bad ka la pynkiew ia ka jingbym don kam don jam .
U Kumar u la ong ba ka sorkar ka la ia kren bad ka Congress bad kiwei kiwei ki party ban pynlong ain ia ka triple talaq bill .
Ka elekshon paidbah ha ki 2 tylli ki shnong
Ka quorum ka long kaba donkam na ka bynta ka jingialang .
U la jop ia ki nam lahduh ha ka ri hynrei um pat ju ialehkai ha kano kano ka jingialehkai ha ka pyrthei .
Nga la pyrkhat ha ka jingshisha ba dei ma nga uba leh ia kaei kaei kaba bakla bad ba nga la pynlong ia ka .
Ki Startup India Punjab Yatra ki poi sha ka tech varsity
U Tom u la pynkiew ia la ka kti kaba jyrngam .
Ha kawei pat ka liang ki blei Ijipt ki long ki bym don bor ban iarap ia ki nongmane jong ki .
Ka nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad ka MLA ka Roshan Baig ka la aiti ia ka jingrisain jong ka na ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla sha u Lamphang ka iing dorbar ka jylla ha ka sngi Balang .
La pynkynriah biang ia ka Poll na ka bynta u heh ka BJP
Ka sngi lehkmen yoga ha ka pyrthei : Ki tnad pahara ki la sdang ia ka Operation DOGA .
Dang shen ka Facebook ka la pynpaw ba ki data jong ki jan 30 million tylli ki account ki la shah pynthut .
La pynbeit ia ka jingmaham pyniap jong ka kynthei , la kem ia u nongshah kynnoh .
U dang hap ban iathuh ia ka ri mano ba kitkhlieh ia ka .
Ka ophis jong ka tnat peit mariang ka la ong ba kum kane ka jinglong ka suinbneng ka lah ban dang iai bteng ha kine ki ar sngi ban wan .
Hato kine ki skhim ki long kiba bha na ka bynta ka por ba jrong ?
Wat shuwa ba ka Shilpa kan koit na ki jingkyndit , ka khubor ka la saphriang kum ka ding khlaw ha kylleng ka ri India .
Ia ka met iap jong u la wanrah sha hospital na ka jaka sah jong u ha Mumbai .
Kaei kata kaba ki sorkar bad ki seng treimon sngewbha ki lah ban ioh jinghikai na ka Coke ?
Bad ka jingithuh ia ki phlim ba pawnam ka long ba , katno ka por ka la shim por ban shna ia ka .
U phria , ryngkat bad ka lyer kaba jur bad u slap uba jur u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka UP .
La khot ia ki khlieh jong baroh ki seng kiba don dkhot ha kano kano ka iing dorbar thawain .
Ia ka kyrteng jong u la jied na ka bynta katei ka kam da u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Ngam tip . . . Tang shu poi ha ka ri khlaw , nga la thngan .
Ka bynta jong ka bynta kaba lai jong ka Rs .
Kaei ka jinglong jong ka Mary mynta ? 2 Timothi 2: 11, 12.
Ki la ia tip iwei ia iwei pat la katto katne por bad ki la ialehkai bha ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka Planning Commission ka kyrshan jur ia ki paidbah ba kin ioh ia ki jingtip katkum ka RTI .
Kumba 10 lak tylli ki song khaw ki la poi ha ka iew khaw ha Sirhind .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nawazuddin Siddiqui bad ka aktres Pakistan ka Mahira Khan .
Ka jingthmu ba kongsan ka dei ban long ba dei ban pynphai biang ia ka jinglong kaba mynshuwa .
Kaba ar , ki jingmih na ka jingtreikam jong ka ki long kiba neh , kumjuh ruh ka jinglong syiem U Jisu .
Ha ka jingiateh jong ka Paris jong u snem 2015 , ka India ka la kular ban buh 175 gigawatt ki kor pynmih bor ding kiba lah ban pynthymmai ha ki hynriew snem ban wan .
Kumba u Job u tip bha , ka mon jong U Blei ka long ban pynmihpat ia kiba iap .
" " " Kawei pa kawei ka jingialehkai ka long kaba kongsan ia ngi ."
Khatduh eh , ka ‘ jingsngewbha ïa ki soh jong ka jingkiew jong ka saian ha ka jinglong jingman kaba kham heh bad kaba nang kiew man ka por ’ kam lah ban long ha ka ri America jong u snem 2005 .
Namarkata , kam shym la lah ban pyndep .
Ha ka snem 1819 , ki nongialehkai ba dang rit ki la mynjur ban ialehkai bad ki nongialehkai ba tbit ha ka dor kaba iaryngkat hynrei ki la shah rem da hynriew wiket .
Nangta nga la sngewtynnad shisha .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingiap namar ka eriong Franklin .
Kiba bun na kine ki kyndon la pynkhein ha ka jingiaid jong ka thma hadien ka jinghap jong u Bhishma .
" Ngan ap ia kata ka khyllipmat." " "
U long uba pawnam bha ha ki longiing kiba donburom jong ka Hyderabad .
Ka Maruti Wagon R 2019 kaba thymmai ka la pynkhreh ban pynmih noh shen ha iew ha India .
Ka dor jong ki drok ba la kurup la iathuh ba ka long da ki hajar tyngka .
U Irfan Pathan u ai jingmut halor u Virat Kohli kum u nongïalam .
U la leh na ka bynta jong U marwei .
Kane ka proberb ka hikai ruh ba watla ka long kaba pyntngen ban phai sha u paralok uba sngewrit na ka bynta ka jingkyrshan ha ka jingsngew , hynrei ki briew ki long kiba duna ha ka jingpyntngen kaba ki lah ban ai .
U Vinod K . Paul bad u Secretary ka DBT u Dr .
U heh jong ka Punjab Congress u la kdew ba ka sorkar Kejriwal ha ka jingshisha ka la ai da ka Affidavit ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban kyrshan ïa ka Haryana ha kane ka kam .
U myntri rangbah ka Maharashtra u la pynbna shuh shuh ba ia ka jingbun ki nongtrei kiba trei ha ki ophis sorkar la pynhiar sha ka san percent na ka 25 percent .
Ki jingdum jong ka sngi na ka lieng ha ka pung ki long kiba itynnad khamtam eh bad ki khlaw kiba jyrngam bad ka pung kaba suk kaba pynpra ia ka jingpeit .
Dei ban pynsangeh noh ia ki jaboh paidbah .
Ki don ki jingrwai kiba kum kine kiba la pynrung ruh ha ki drama bad ki jinglum jingrwai jong u .
U Shah Rukh Khan u dei u aktor ba kham sngewtynnad ka Sophia .
Ka jingleh kumta kan shu plie ia ka khyrdop sha ka Iran .
Pdiang ia kaei kaei kaba phi ioh kum ka jingai na U Blei .
Ka kynthei ka la shah pyniap hadien ba u dieng uba la shah pynpra u la hap halor jong ka
Ym tang ba la ieit ia ka namar ka jingtbit ak jong ka hynrei namar ka jinglong ba shai bad ka jinglong ba khlem jingbakla jong ka ha ka rukom shna dur .
Ki nongtrei khlaw kiba kham rangbah bad kiba rit jong ka sorkar ba la khlieh da u Director ryngkat bad ki nonghikai ba shipor ki shah pyntreikam ban pyniaid ia ka kam synshar bad ki kam pule puthi .
" " " Ka ioh ka kot ka la nang kiew ."
Manager barim la kem na ka bynta ban kylli jingkylli
Hynrei u rangialehkai ba rim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u ngeit ba u Pandey u lah ban khanglad noh ia ka jingkhang kaba la sahkut ha u MS Dhoni .
" 18 Da kaba pyndonkam ia ka jingianujor kaba donbor , U Jehobah u la kular ia ki Israel kiba la kylla kaba mut ba un pynduh noh shisyndon ia ka jingsma jong ki pop jong ki , da kaba pynlong ia kaei kaba " " saw " " lieh kum " " u slap . " " ".
La pyniasoh lang da ki jinglong ba iadei bad ki jingialeh ba iadei jong ngi .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingbthei .
Kumta , kine ki jingkren kiba la pyntieng .
Kumno ngin lah ban pyniaid , shisha ia ka hok longbriew manbriew ?
Ha u snem 2009 , ka sorkar Awami League ka la shim khia ban pyntreikam ia ka projek jingkieng Padma kaba la ap khmih lynti .
U dei ban phet krad kumno kumno shwa ba un poi hangta .
Ka ED ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingleh thok .
Ki pulit ki la register case , hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
Ka jingpynthymmai ka pynkylla ia kata ka jingtip sha ka spah bad ka jingbha ha ka imlang sahlang .
Ka shim por shibun ka bor jabieng .
Ka long kaba sngewsih ban don ka jingbymlah kum kata .
Ka jingsumar kaba kyrpang kaba pynleit jingmut ha ka jingpeit bniah , jingsumar bad jingiada na ki jingpang bym dei surgery ha ki rangbah .
Ia ki tiar thew ia ka jingshai la khot ki tiar thew ia ka jingshai , ki tiar thew ia ka jingshai , ki tiar thew ia ka jingshai ne ki tiar thew ia ka jingshai .
Da kane ka um ka la sdang ban tuid sha ki jingkhang jong ka dam .
Ia ka Hubble la phah ha ka jingshisha sha suinbneng da ka NASA .
Kawei pat ka jingduna jong ka waxing ka long ba don ki briew kiba mad ia ki shniuh kiba la san , ki shniuh kiba saw , bad ka jingmih snam kaba rit .
Baroh ar tylli ki phone Xiaomi ki lah ban ioh ia ka pisa kaba T. 2, 200 tyngka da ka Reliance Jio .
U la pynbna ba ki kyndon , ki hukum bad ki jingbthah jong ka ain shipai ha ka lawei kin long ki ain ba ha khlieh duh jong ka ri , bad ki bynta jong kiwei pat ki ain ki bym iahap bad ki kin long kiba khlem jingmyntoi .
Katto katne na ki samla ki la leit wat ban jngi hapoh um .
Ha kine ki sngi ba ka dor jong ka umphniang ka ju kiew bha , bun ki lah ban pyrkhat kumta . Hynrei ha ka jingshisha , uwei pa uwei na ngi u rah kylleng katto katne litar ka um kaba kham kordor shibun .
Hadien kata ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynhiar ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
U Krishna Kumar u dei u Director barim jong ka NCERT .
Ka Jylla ka la thmu ban wanrah ia ka jaka baroh kawei kaba don ki tyllong um bad ki tyllong um hapoh ka MI ha ka rukom kaba la buh ryntih shwa u snem 2025 .
Ki briew ki phong jain thymmai bad ki mih shabar .
Ha kine ki phew snem ba la dep , ka dor jong ki iing ka la kiew palat 60 percent ha ka ri baroh kawei bad ka la jan kiew ar shah ha ka nongbah ba heh tam jong ka New Zealand , ka Auckland .
Yn Pynduna Da Ka Jingbun Ki Bar Da 40 Percent Ha Ka Jylla AP
Hynrei ynda ki nong Rom ki la pynlong ia ka niam Khristan kaba la kylla niam kum ka niam jong ka Jylla , ka jingdawa ia ka jingiwbih ka la nang duna .
Nangta kiwei pat ki kam shna ïing ki ïarap ha kaba shna ïa ka jaka bad kata ka lah ban jia ha ki ar tylli ki kyrdan ka jingtei bad ka sla .
Ki nuksa tynrai ki long ki nombar ba tynrai 1 , 2 , 3 , 4 bad kumta ter ter .
Kaei kaba phi leh haba ka system ka long kaba sniew ?
Ia ka sash la shna da ka silk kaba saw bad u nar ksiar
Haba ianujor bad kiwei ki metro kum ka Chennai , Mumbai ne Delhi , ki jingdon briew ha Bengaluru ki kham duna bha .
" " " Ka jingkmen ka long haba kaei kaba ngi pyrkhat , kaei kaba ngi kren bad kaei kaba ngi leh ki iadei dur . " " "
Ngim kwah ban jop elekshon da kaba ialam bakla ia ki paidbah , la ong u PM .
" U la kynnoh ba ka Sangh Parivar ka " " pyndonkam bakla ia ka Sabarimala ha ka kyrteng jong ka jingngeit " " bad pyrshang ban shim ia ka bor halor ka tempi Sabarimala ."
Nga tharai ba ka petrol ka la jakhlia .
Ka dur ba la shim na ka Twitter ISRO
U Quinton de Kock bad u Aiden Markram ki la wan ban plie ïa ka jingïalehkai.
Ngi lap ba hadien shisnem , ym don uwei ruh na ki nongpang jong ka kynhun ba la leh ia kine ki jingkylla ha ka rukom im uba donkam ban shah sumar , katba hynriew ngut na ki nongpang jong ka kynhun ba la khmih bniah ki donkam ban shah sumar ne shah radiation .
Yn buh ruh ia u nongap pahara hangtei .
U la iap ha ki kti jong nga bad nga ieid ia u .
Katto katne ki phlim ki long kum ka poitri .
" U Frans De Waal , uba la pyniaid ia kane ka jingpule , u la ong , " " Kine ki jingiasyriem hapdeng ki briew bad ki hati ki ai jingmut ia ka jingkylla kaba mut kaba iadei kaba lah ban don jingiadei bad ka imlang sahlang kaba jylliew bad ka jingiatreilang . " " "
Ki bor pahara ki la siat iap ia 5ngut ki lehnoh ba shyrkhei jong ka Hizbul Mujahideen kynthup ia u nongialam jong ki ha ka thain Kangan jong ka Ganderbal District ha Kashmir.
Ki ophis , ki skul bad ki kolej kim shym la plie .
Ym don lad shuh ban ia im lang ha ka jingsuk .
U la jop ia ka jingialehkai billiard ha ka pyrthei ha ka taiew ba la dep .
Ki wire bording kiba la pyndait halor ki thliew um kiba pynmih ïa ka jingkhapngiah jong ka um kaba jakhlia da ki kynta kine kiei kiei kiba khlem pynbeit kim lah ban batai ïa ka ri India jong ka spah snem kaba 21 .
Ka dur file jong u president ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari ryngkat bad u myntri ka sorkar pdeng u Vijay Goel bad kiwei kiwei ki nongialam ka seng .
Ka Redmi 6 pat lah ban thied lyngba ka Mi . com bad ka kot lyngkdop .
Nga la long uba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met na ka bynta kata .
Ka Mri ka don jingiadei bad ki blei Hindu ka Parvati bad ka Durga bad kumjuh ruh bad ka Shitala Devi ka para jong ka na India shatei lam mihngi .
Mynta arngut ki para Bethel ki don hangne ​​ban shet jingshet na ka bynta jong ngi bad ban pynkhuid ia ka iing . Ngi la shah sumar bha .
Ka leit ban peit ia man la ka jingpynkylla ne jingpynbeit jong kine ki node K minus 1 .
Shisien ba ka jingleit jingwan jong ka Islampur ka la ialeh pyrshah bad ka jingleit jingwan jong ka Nawabpur , bad u Sir Cecil u la pynbna , u Lat ka jylla ha kata ka por u la pynbna ia ka hukum ba ia kawei pa kawei ka jingleit jingwan dei ban wanrah shabar ha ki sngi ba kyrpang .
Ba ka sorkar pdeng ruh ka tip .
Ka tnad ka don ka jaka pule kot , ka jaka pule kompiwtor ka dang shna .
Ha Karnataka , u slap uba jur ha kine ki ar sngi ba ladep u la ktah ia ka jingim kaba man ka sngi ha Bengaluru .
Ka Divya Spandana ka la pyndam noh ia ka twitter ka la pynkhuslai ia ka Congress .
Kitei ki arngut ki la don lypa ia u khun shynrang uba kyrteng u Viaan .
Ka sur jong u kpa tymmen jong ka ka la pyrta biang ha ka shkor jong ka .
" Ki " " tiar pynrem " " ki la ailad ia ki kali kiba shah ktah ban pynmih haduh 40 sien ia ka nitrogen oxide kaba sniew ban ia kaba la shah da ka ain . "
Balei Dei Ban Jied .
Ka jingialeh ka la sdang biang ha ka step kaba bud .
Ka ktien U Blei ka pynskhem ia ka jingshaniah jong ngi ha u haba ngi shah pynshitom bein .
Ka sorkar kan sa wanrah shen ia ka ain kaba thymmai halor u drok .
Kumba 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka sngi ialehkai .
Katba dang pynjahthait wat bat ia ka jingsawa jong phi .
Ka jingleit ka long kaba 90 km .
Ha u bnai December jong u snem 2013 ka kompeni shna kali ka la shalan shabar ri 13 559 tylli ki kali .
Ha ka jingiathuhlypa kaba don jingmut ia ngi mynta , U Jisu u la batai ia ka dak kaba kynthup ia ki thma , ka jingduna bam , ki jingkhynñiuh jumai , ki jingpang khlam bad ka jingshah pynshitom bein jong ki Khristan kiba ialap shaphang ka Hima U Blei .
Hato ka treikam na ka bynta baroh ?
U secretary ka CPM u Sitaram Yechury u la ong ba un sa rah ia kane ka mat ha Parliament .
Nga sngewkmen ban pynlut por ha ka Ramakrishna Mishon , bad kata ruh haba ngi rakhe ia ka Swami Vivekanandas Jayanti .
U nongniah jong kawei pat ka trok u Rajinder Singh ruh u la mynsaw .
Lada don kiba donkam ban tan ia u shniuh , un leh ia ka kam da ka dor 25 sen .
Hato ki nongshong shnong jong ka ri Canada ki lah ban ioh ia ki khusnam jong ka ri India ?
Ki jingdeng , ka pisa bad ki kot ki sla kim shym la jah na ka synduk .
Ka jingieit jong u ia nga ka long kaba pher .
Ki nym shah tow noh .
Ka TTD ka la pynbeit kyrpang na ka bynta ki nongleit jingleit kiba wan ha kata ka skhim .
Ka long namar ba ki briew kim long kiba stad .
Ka India kam lah ban kwah ia ka Pakistan .
U la pynpaw ruh ïa ka jingkular jong ki seng ban tei ïa ka Bhavya Ram Temple ha Ayodhya .
Ka karkhana Opel jong ka Belgium kaba don mynta haduh 2,600 ngut ki nongtrei kiba shna ia ka Astra , kan khang noh mynta ka lyiur .
La khang pyrshah ban bam khaw ha kane ka sngi .
Kumno kiba la kham rangbah ki dei ban kren ia kiba kham rit bad balei ?
U la ong ba yn dain kuna T.200 haba u briew un shah kem ba u dih duma ha ka sien kaba nyngkong .
U Myntri Rangbah ka Jylla M Chenna Reddy u la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Indira Gandhi .
U don arngut ki hynmen bad saw ngut ki para kynthei .
U Ganjam Collector u Vijay Kulange u la ong ba ki don palat 45 hajar ngut ki briew kiba la wanphai sha Ganjam haduh mynta ka sngi .
Ha ka por ba sdang ka jingsynshar jong u hi , u Akbar u sngewthuh ba khlem da pyndep ia ka jait Suris um lah ban synshar suk .
La jied ia ka na ka bynta ka Oscar .
U Josef Rehwald bad u Gottfried Mehlhorn .
Ka sur jong ki ka long kaba phylla shisha .
La kem ia ki nongpynkhih kiba kyrshan ia ka jingpynkhih jong ki nongrep
Mynjur lang ka iing dorbar jong ka jylla Karnataka ia ka bill GST jong ka jylla
Ka bynta kaba nyngkong jong kane ka jingkynthoh ka long kaba dei .
Kane ka lynti kaba heh jong ki snam ka jrong kumba 70,000 mail .
Kane kan long ruh kaba kongsan na ka liang ka buit treikam .
Hapoh ka cell ia ka glucose la pynpra da ki jingkylla ba pynmih ia ka bor .
Kum u doktor u la aiti lut ia lade ha ka jingshakri ia ki nongpang .
Haba nga la kdiah hynriew tylli na ka bynta ki saw hajar ngut ki briew , katno tylli ki lyngkhot jingbam phi la lum ?
Ki don ki por kiba kham bha ha khmat .
Ka don ka bus kaba ieng ha ka jaka ieng kali .
Hangta ki khynnah shynrang ki la shongkurim ia kawei ka para kynthei jong ka Afghanistan kaba kyrteng ka Fauzia bad ka Rehana Fasihudin ki khun kynthei kiba itynnad jong uwei u heh ophisar jong ka Afghanistan ha ka tnad kam bar ri .
Ha Puducherry u Lt Governor u Kiran Bedi bad u myntri rangbah ka jylla u V Narayanasamy ki la ai burom da ki syntiew ha u mot jong u Mahatma Gandhi ha kane ka sngi .
Ka jingbun ki blang sniang kiba la shah kem mynta ka la pher haduh katta katta ba ym donkam shuh ban set ia kito kiba dang don ha khlaw .
Hajir hajir ia ka Kashari ia u Shashi Tharoor halor ka jingkren ‘skorpion’ jong u ia u PM Modi
Lait na kane , ym duna ia ka 37 percent ka sanitizer kaba don ha iew kam shym la bud ia ki jingbthah ba la thoh ha ka jingthoh .
5 Ka niam lai ngut ne lai ngut , ka long ka jinglong kaba pawnam jong ka jingmane ha Babilon .
Haba ki mar ki mata ki iaid ha ka jingbun ha ka mass .
Ngam lah ban mih noh na kane ka jaka .
Hynrei ka long kaba sngewsih , ka long kaba shyrkhei , ha ka jingshisha kaei kaba la jia .
Ka long kaba sngewsih ba u Myntri Rangbahduh u Modi u ngeit ba ki kyntien ki lah ban shim ia ka jaka jong ki kam .
Ha u bnai Nohprah jong u snem 1952 , ha ka jingialehkai paralok pyrshah ia ka Ireland , la jied ia u ban iadon bynta bad ka kynhun ialehkai jong ka ri France ha ka sien kaba nyngkong .
" U Joseph u la ong ha la ki hynmen , " " Nga dei u Joseph ! Hato u kpa jong nga u dang im ? " " Ki hynmen jong u kim lah ban jubab ia u . namar ki la sheptieng eh ha ka jingdon jong u ."
Hynrei ka por ka la kylla , kumjuh ruh ka la kylla ka jinglong jingman .
To khie , to ngin ia leit noh .
U Rajnath Singh un leit ban ïakren bad u paralok jong ka US
Ka jingpynlut ha ka koit ka khiah ka long kaba kongsan
Ka phlim Gully Boy kaba la pynmih da ka Zoya Akhtar ka don ruh ia ka Alia Bhatt , Kalki Koechlin bad u Vijay Raaz ha ki bynta ba kongsan .
Ka la long ka jinglehkai kaba myntoi bad kaba ai jinghikai .
U myntri kam poh iing u la thoh sha ka CM Mamata Banerjee .
Ka jaka pule jong ka Kartarpur Sahib ka don ha ka 4 . 5 km na u pud u sam jong ka India hajan ka Dera Baba Nanak .
Ka khajna ha ka rep ka riang kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Kine kim pat lah ban pynbha pat .
Ka jingieng tyngeh jong u ha ki mukotduma thang bad pynkulmar hadien ba la pynrem ia u Gurmeet Ram Rahims ka lah ban long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
44 ngut ki briew ki shah kem ha ka jingiakhih ha Sinhu
Ki ngeit ba ka dei ka jingbakla jong ki .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka longïing ki la dep phet krad noh na katei ka shnong .
Ki bor pahara ki la mynsaw ha ka jingiakynad .
Ha u bnai ba la dep ki shipai jong ka Pakistan ki la pynlong ia ka jingkhynra pyrshah ia ki lehnoh hadien ba uwei u nongpynbthei bom jong ka Islamic State ha ka jaka mane jong ki Sufi kaba la dap da ki briew ha ka jylla Sindh u la pyniap ia 88 ngut ki mynsiem briew .
Ka Shiv Sena ka la pyni ia ka jingkhlain jong ka ha ka jingthep vote ha Palghar .
Kumta , mynta ka sngi ngi la peit ia ki jingpynbeit bapher bapher jong ka broadband .
" " " Ar tylli na kine ki don bad ki kompeni America ."
Kumba ong u Gandhiji shisien ba ki briew ki la duh noh ia ka jingtieng ban shah set , ki la laitluid .
TRAI katno sien u hynmen jong nga u dei ban leh pop pyrshah ia nga bad nga dei ban map ia u ?
Ka steshon rel Panvel ha Navi Mumbai .
" Ain NIA ka long pyrshah ia ka jingmut jong ka jingsynshar jong ka jylla kumba la thmu hapoh ka Riti Synshar " " la ong ka sorkar Chhattisgarh . "
Mynta ka sngi ka iew ka hat jong ka pyrthei kam long kaba thikna bad ka pisa ka don hapoh ka jingeh .
U la iap ha ka por ba ka dang saw snem .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip haduh mynta , la iathuh ki pulit .
Hyderabad : Ha ka jingpynkylla kaba khraw , ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam ia lai ngut ki ophisar IAS , kiba dei ki khlieh jong ki lai tylli ki tnad ba kongsan .
U Chattopadhyaya u la kynnoh ba ka bynta jong ka Arora bad ka Guptas ka la paw pyrthei ha ka por ba tohkit ia ka case drugs .
Ki bai lutksan bad ki jinglut jong ki nongbishar , ki iingbishar bad ki sakhi .
Ki la ong ba ym shym la shim ia kano kano ka mat kaba thymmai .
U Sodhi u dei u nongpyniaid jong ka seng die dud jong ka Gujarat kaba die ia ki mar jong ka hapoh ka kyrteng Amul .
Dei na kata ka daw ba nga la ujor ejahar .
Kumta ka jingpynkiew ia ka bai kali kan long kaba lah ban pdiang da ki nongleit nongwan .
Ki jingjia aksiden kiba mih na ka jingplie kynsan ia ki jingkhang ki la wanrah wat ia ka jingiap .
Ka jingnoh synniang jong ka bynta jong ki thuk thuk 110cc ka la hiar na ka 49 percent sha ka 36 percent ha kajuh ka por .
Kiba bun na kine ki long kiba la shna khnang ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki jaka rep , ban pynduna ia ka jinglut bad ban pynduna ia ka jingtrei shitom .
Phi lah ban wan biang lashai ban iakren ia ka jubab jong ki ?
Ki bor pahara ki la pynshitom bein bad ha ka jingiakynad kaba la bud la pyniap lai ngut ki lehnoh jong katei ka kynhun .
Ha kiwei pat ki khep ki sorkar ne ki korporashon ki sngew ba kim lah ban pdiang ia ki jinglut kiba don ha kaba pynkhuid ia ka mariang .
Managing Director : S Murali Krishna Murthy .
Ka jingpyllait kaba khatduh jong u Vijas ka Bigil ka la long kaba pawnam bha .
La ioh ia ka jingujor ha thanat Poojapura da kaba kdew ba u khun jong u Bineesh Kodiyeris , ka tnga bad ka kmie jong u ki la shah khang beain ha iing ha ki heh ka ED ha ka por ba ki leit khynra .
Ki grant na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih . Ki jingpynshlur ba la pynshong nongrim ha ka jingtreikam halor ki phang pdeng jong ka Jingpyniaid ia ka Pisa bad ki jingjop ha ka liang ka imlang sahlang . Ki jingai jingiarap ba kyrpang jong ki sector kiba kot sha ka Rs .
Ka jingkylli ka long hato ka rukom treikam ka shim por kumne .
Sanphew sngi naduh ka jingmihpat jong u , ha ka sngi Pentekost , U Jisu u la theh ia u mynsiem bakhuid .
Bad kane kam dei kaba khatduh jong u .
Ngi sngew sarong ia ki .
Wat pyni nuksa ha ka jingim bashisha .
Ha kiba bun ki jaka ka la nang kham eh ban shem ia ki briew ha iing .
U Raje u sah ha kawei ka ïing kaba don ha ka jaka ba itynnad jong ka Jaipur.
Mumbai : U nongshna phlim u Karan Johar u khot ia ka jingduna jong ki khlur ha ka kam ak phlim kum ka jingeh bad kyrmen ba ka ri kan sdang ban ieid ia ki khlur kiba kham bun shen bha .
Ka pynlong ia ka sniehdoh jong ngi kaba koit ba khiah man ka por .
Haduh mynta ki don 28 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Iran .
U Arjun bad ka Parineeti ki ia peit bha lang .
Nga tharai ba u la don ka jingialang kaba jop bha ha Russia .
La kem ia u ha ka step jong ka Sngi U Trai .
Ar ngut na ki kynthup ïa u khun ksiew jong u Masoods ki dang rit ha ka por ba ki leh ïa kane ka kam bad ïa ka mukotduma jong ki la pynkynriah noh sha ka Juvenile Justice Board ha ka 25 tarik u Nailar 2007 .
Ka Vaani Kapoor kan ak ha ka phlim Akshays Bellbottom
Lada ngi iatreilang ban pynim ia ka synshar paidbah , ngi lah ban pynim ia ki tnat treikam , u la ong .
Ka rel kit mar kaba tan shapoh ka jaka shong rel .
Ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha ka nongbah mynta ka sngi ka long 23 . 7 digri
Hynrei ka la ong ba ka jingpoi jong ka jingtieng ka nang kiew bad ngi iohi ia ka khmat kaba shyrkhei jong ka jingtieng ha .
Um shym la pynpaw jingsngewsih ia ka jingpynkylla ia u , ha ka jaka kata u la iaroh ia u Abdullah Ibn Aamir jong u kum u nongmihkhmat uba bit bad uba biang .
La lute , thang ia ki iing jong ki Hindu Bengali bad la shoh , la shoh bad beh ia ki nongshong .
Ki kyntien ba kongsan : jubab , iarap , iarap , kohnguh , pynbeit , iakren , khublei , iarap , buh dak , pyndep , pyntreikam , pyni , pule , pule , iathuh , jied , iathuh , thoh .
Balei pynslem ban pynpaw ia ka jingjia ?
Ki jaka pyni dur kiba heh ha ka nongbah ki la siew ia ki ia ka bai lutksan kaba heh bha ban wanrah ia ki watch khlem da siew ia kano kano ka khajna wanrah mar nabar .
Ka jingpyntreikam ia ka Unit I , II bad III kan long 52 bnai , 58 bnai bad 64 bnai naduh ka tarik ba sdang .
Hynrei ka BJP ne ka Congress kim shym la pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ki .
" " " La pynsangeh noh ia ki jingpynrung kyrteng ha ka thain hadien ka jingpynjari ia ka jingkhang dam ha Tirupati . "
Ka kam kam dei shuh tang ka kam kaba la ju leh .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingbym don kam don jam .
Nga la nang ban kham shahshkor bad ban ym pynleit jingmut ha ki jingbitar .
Baroh arngut ki la shah dain kuna ruh da kaba T.1000 marwei .
Ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha ki surok jong ka Chennai ka la pynlong ia arngut ki briew ban shah pynpra hapoh ki tyrpeng jong ka bus hadien ba ki la shah pynhap na ki bike jong ki .
Ki ar tylli ki jingjop ba kongsan jong ki ki long ha ka liang ka histori ba mynshuwa bad ka ‘ histori ba nyngkong ’ jong ka Bangladesh .
Ngam tip ia kaei kaba nga dang shu ong . . .
Dei ban pynsangeh noh mardor ia ka jingpynkylla ia ki share jong ki unit jong ka tnat treikam paidbah kiba kamai .
Hynrei ka wah Brahmaputra ka dang tuid palat ia ka kyrdan jingma ha Dhubri , Dhansiri ha Numaligarh ha Golaghat bad ka Barak ha Badarpurghat ha Karimganj bad ka wah Kushiara ha Karimganj .
Balei ngim lah ban leh kumjuh ha Kashmir ?
Ka phone ka ai haduh 5sien ka jingpynheh da ka optical , 10sien ka jingpynheh hybrid , bad 50sien ka jingpynheh digital .
Ki pynlong ia ka lyngkhot lyngkhai kaba itynnad ha ki bnai lyiur .
Ka jingiap jong katei ka khynnah ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki nongshong shnong .
Ki don ki jingiadei kiba jur bha hapdeng ka dawai pynhiar mynsiem bad ka dawai pynhiar mynsiem , ka dawai pynhiar mynsiem bad ka dawai pynhiar mynsiem .
Ki samla ki dei kiba bun ha ka imlang sahlang jong ka nongbah .
Nga ju kyrpad ia ki nongialam jong ka pyrthei ban pynbor ia ka Pakistan ban iehnoh ia ka lynti jong ki kam lehnoh bad ban shim ia ka jingiadei paralok .
Ka long ruh katto katne kaba pyrshah .
Ka nongialam jong ki seng , ka Arlene Foster ka la ong ba ki jingkylla kiba donkam kiba ka kwah ban iohi ia ka kyndon backstop ha ka jingiateh ban weng noh kim pat lah ban ioh .
Ka por treikam jong u Alok Verma kan kut ha ka 1 tarik u Feb .
U George Clooney u dei u nongsynshar paidbah uba aiti lut.
Phi lah ban thied ia nga, Howard, kumta sangeh noh ban pyrshang.
Ki bor pyniaid jong ka Amritsar Central Jail ki la ioh ban kurup ia kawei ka mobile phone na uwei u nong Pakistan uba dang shah set phatok ha ka por ba ki pynlong ia ka jingtalasi kaba man ka sngi .
Kaei kaba la pynlong ia kum kane ka jingkynthoh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ?
Ka dei ban pynkylla ia ka kyrteng bad ka niam jong ka .
Baroh kiba kwah ban ioh jingmyntoi na ka Hima U Blei ki dei ban nang kumno ban long ki nongbud jong u Syiem , U Jisu . Pule ia u Loukas 21:7,10,11,31,34,35.
Ki jingthoh kti jong ki Muslim ki don shadien jong ka pisa .
Ka kam shna tiar ha India ha u bnai Jymmang ka la kiew stet tam ha kine ki 8 snem , la pyni da ka jingwad bniah jong ki riew shimet ha ka sngi Nyngkong .
U la bteng : ‘ Ka jingwan jong kita ki shipai ka la long kaba pynbor palat .
Ka jingshongkha Hindu ka dei ka kam niam , ka jingleh niam bad ka jinglong mynsiem bad ym donkam jingthoh ei ei khnang ba kane kan jia .
Hynrei u Singh u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kaba shim ia ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka rynsan pyrthei .
Maya ia kynduh ia u PM , pan pisa Rs 2k cr na ka bynta ka bording .
Ngam shym la don kum kata ka jingiakren halor kane ka mat .
U Lamphang ka iing dorbar Jylla u Kailash Meghwal u lamkhmat da 3, 411 vote na Bhilwaras Shahpura seat .
U long uba aiti lut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad ka rep ka riang .
U slap Monsoon ha Mohali , Ropar , Panchkula , Ambala bad Yamunanagar u la ai jingshngain ia ki paidbah .
Kawei na ki lad ba kongsan ban iada na kine ki jingeh ka long ban jngai na ka daw jong ka jingpang allergy , kata na ki jingpang ba pynlong ia ka jingpang allergy .
Lah ban register ia ka case jong ka jingpynshisha lamler pyrshah ia u kpa .
Ka jingktah ha ka imlang sahlang ruh ka long kaba jylliew .
Mynta la pynjari ia ka jingkhang ban dih kyiad ha ki distrik jong ka Wardha , Gadchiroli bad Chandrapur ha ka jylla .
U la kular ban wanrah biang ia ka pisa rong saw .
Da ki jingiatai , jingiakren bad jingpyrkhat baroh , nga ngeit ba kiei kiei kiba thymmai kin sa mih .
U Soitan u Ksuid um lah ban pynsngap jar ia ki Khristan banyngkong .
U Sengar u don ha phatok jong ka Sitapur mynta ha kaba iadei bad katei ka kam leh beijot .
Ki khubor kim lah ban iap noh !
Pyllait ka Congress ia ka thup ba phra jong ki lai ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha Jharkhand ban wan
Hynrei hadien ba la iakynduh bad ki liengsuin German ha kaba ki liengsuin ba la pynkit kim lah ban ialeh pyrshah , la pynkit ia ki liengsuin RAF da ki suloi kiba la pynkhreh pura .
Da kaba mih snam , la pynkit noh ia u sha hospital .
Ka banner kaba ki nongiakhih ki rah ka thoh kumne :
Ki khynnah bad ki samla kiba pep ia ka dose mynta ka sngi , ki lah ban ioh ia ka jingsumar ha ka 17 tarik mynta u bnai .
U Mukhtar Abbas Naqvi ruh un neh kum u myntri ka tnad riewlum rit paid .
Ki nongkhaii ki la kam ba la ujor sha ki bor synshar ha kaba iadei bad kane .
Ki nongshong shnong khappud ki leit sha ki jaka kiba kham shngain
U lah ban long u kyrtong ka Congress na ka shuki jong ka Pune Lok Sabha .
Ka Angie na Scotland kaba la don mynta ha ka rta kaba 30 snem ka rta ka kynmaw ia u Mr . U Graham u nonghikai histori jong ka .
Ngi tip kumno kata ka la jia ha ka elekshon .
U khynnah rit uba shong ha ka mala jong ka kamra shong ba la ker sawdong da ki tiar ialehkai .
Ha ka kot , u Piketty u la batai ia ki lad ki lynti kiba lah ban sam biang ia ka spah , bad u wad ia ki jingpynshisha jong ka histori bad ka juk mynta na ka bynta ka jingbym iaryngkat .
Ka kaiphod jong ka NCRB na ka bynta u snem 2017 la pyllait : Ki jingshah lehbein kiba duna tam naduh u snem 2013
128 na ka 08 . 01 . 2019 haduh 10 . 01 . 2019 , ha kaba la khot ia kumba 50 ngut ki riew shemphang na kylleng ka ri India ban ai ia ki jingmut bad ki jingai jingmut jong ki ban shna ia ka plan treikam .
Kim ju pyrkhat shaphang ka jingbam ne pyndonkam ïa ki jingbam kumba leh ki briew kiba bun, ong ka nongtrei imlang sahlang ka Nancy Kolodny.
Hadien kata u la iohsngew ia ki jingmut jong ki myntri .
U la iathuhlypa ha ka por jong ka jingsynshar jong ki hynriew ngut ki nongsynshar ba khatduh jong ki Israel bad jong ki Syiem Usia , Jotham , Ahas bad Hesekaiah jong ka Judah .
" Ka pyrkhat ba bunsien ki jingshongkha ki hap noh namar " " ki pyrkhat ba ki don katto katne ka jingpynbor kaba ktah ia ka dieng, kata kam don hapdeng jong ngi " " . "
Ka long ka kabu kaba kyrpang kaba ym lah ban ïasam lang da ki jingthaw mynsiem jong U Jehobah .
Hynrei nangta ka shim ia ka rong sain pyrthei stet .
Haba kren ha ki lad pathai khubor u Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la ong ba ka jingpynhiar dor ka long kaba donkam namar ka jingktah kaba jur jong u khniang jingpang coronavirus ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka phatok ka la khang ha ka 11 tarik u Iaiong 2009 .
Baroh kata ka la iarap , u la ong .
Ha ka 10 point guarantee card jong u Arvind Kejriwals ka AAP ka la kular ruh ban ai 11 000 plus ki bos bad ki kali khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule nalor ki kynthei .
Pynburom burom u PM ia u Mahatma Gandhi ha Raj Ghat
Kine ki aktress ki dei kiba kitkhlieh ia ka pule puthi , ka bam bad ka bai sumar jong kine ki khynnah .
Kaei kane ka case baroh ?
" Ki sienjam ki dang iaid katkum kata . " " "
" " " Dei na kane ka daw ba ngi hap ban long kiba husiar " " " " u la ong " " ".
Ka la dang pynlong ia ka prokram jingiakren jong ka hadien ba ka la shongthait , da kaba khot ia ki riew pawkhmat bapher bapher ha ka sain pyrthei ha ki show jong ka teng teng .
Ki Sikh ki don hapdeng ka ri India bad ka pyrthei khamtam ha Canada , US bad UK .
Ia kane ka tarik hi la kdew kum ka sngi ba nyngkong ba ngi sdang ban ai ia ka web kum ka jingshakri ba iadei .
Katkum ka jingtip na ka Punjab Pollution Control Board , ka jylla ka la ioh jingtip haduh 9, 600 tylli ki jingjia thang dieng haduh ka 27 tarik u Lber mynshem snem .
" Ki nongiakhih ruh ki la pyrta " " Ministry of Justice !"
Ia ka jingmih jong ka jingthep vote yn sa pynbna lashai ka sngi .
Ka Shiv Sena ka la pynrem ia ka jingkren jong u .
Ka Por kan sa wan shisha : Ha kata ym don jingartatien : Hynrei kiba bun ki briew kim ngeit .
Kum ka nuksa , shim ba phi sumar ia u dkhot jong ka iing ba phi ieit lyngba ka jingpang bampong . Lehse phi la duwai ban ioh ia ka jingstad bad ka bor .
lak ka ban sumar ia ki 13 hajar tylli ki longiing kiba duk tam ha baroh kawei ka district .
Kawei ka long ka jingmyntoi na ki marpoh khyndew kum ka gas , ki mar rep kynthup ia ka kam ri dohkha bad ki nongtrei kiba rem dor bad kawei pat ka long ka jingpynroi ia ka bor ding , ka jingpyniadei bad ka leit ka wan .
Ki nongïakhih ki dawa ban weng noh ïa ki toll plaza
Naei ki paidbah nongshong shnong ki lah ban ioh ia ki pisa bad ki pisa tyngka ?
U myntri rangbah u la duwai ba ki nongleit nongwan kiba la mynsaw kin koit noh kloi .
" " " Ka ain ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh ."
Dei lyngba ka jingpyndonkam jong u Graham ia ka jingiakren ba la buh jingthoh ia kawei na ki jingkren ba pawnam jong ka baseball .
Ngam shym la iohi ia u ba u leh bakla .
Ka don ka Dorbar Munisipal .
Ia kane ka mosque la tei nyngkong eh ha ka por jong ka hima Yuan .
Nga la leit sha ka skul jong ka thain bad kiwei pat ki khynnah . . . hynrei mynta nga hap ban leit sha ka skul jong kiba matlah . . . ha kawei pat ka liang jong ka pyrthei .
Ka England pyrshah ia ka Australia : Ar tylli ki bol thymmai ha ki jingialehkai ODI ka long ka rukom shet jingshet na ka bynta ka jingjot , ong u Sachin Tendulkar .
U la kular ban wanrah biang ia ka pisa rong saw bad ban thep T.15 lak ha man la ka account jong ki nong India .
Ka Rakul Preet Singh ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha ka juk mynta ha ka phlim India .
Ia ka jingsiew bai lutksan sha kumba 50 percent ki trai iing bad ki dukan la ai , u la kynnoh .
Ka thup jong ki kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka jinglah jong ki karkhana ha ki distrik
Ka video kaba rim ka la paw bha biang
Hooid , hynrei ym kumba bun ki briew ki iohi ia ka .
U kapten ka kynhun ïalehkai jong ka India bad kapten jong ka Royal Challengers Bangalore dang shen u Virat Kohli u la rakhe ïa ka sngi kha jong u ha UAE .
Lada lah ne em ban phah 3 tylli ki kopi ba la ai jingïarap sha ka DIT ryngkat bad ka kopi ba jem ha ka dur PDF hapoh shibnai naduh ba la pynlong ïa ka jingïalang .
Ka rukom treikam haduh mynta ka la long kaba sngewthuh bakla .
Im sngewkmen shibun ban long shi bynta jong kane ka kynhun .
Ka IOC ka pynrem jur ia ka jingsngewpher jaitbynriew
Ngin ialeh haduh kaba kut ban pynim ia ka Riti Synshar jong ngi .
Trichy Smart city PMC ban pynkhreh ia ka DPR ban pynbha ia ka umbam umdih ADB Smart city area .
Dang shen , ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka polisi ban ai jingmyntoi ia ki mar nar ba la shna hapoh ka ri ha ka jingthied jong ka sorkar .
Ka UP ka la ioh jingbit ban leh ia ka Pool Test na ka ICMR .
Rekod 27 ngut ki dkhot Congress jong ka US ban wan jngoh shen ia India
Ngi hap tang ban pyrkhat ia ki katto katne , ia ki katto katne ki jingtip ba bniah .
Kumta , kumba nga la ong mynshuwa , ym don ka lad kaba janai pura na ka bynta jong ka .
Kaei ka por phin sa ioh biang ?
Ha ryngkat bad ki ki don ki khynnah , ki tymmen bad ki nongpang .
Kane ka jingjia ka la jia ha Bihars Rohtas district .
Ka Namrata , u Mahesh Babu bad ki khun jong ki u Gautam bad ka Sitara dang shen ki la hiar liengsuin sha Dubai ban leit shuti .
Hynrei ka Priyanka kam shym la pyni ia ka jingangnud sain pyrthei .
Ka balang Orthodox ka burom ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ia ka ain .
U Myntri Rangbah u la ong ba palat 8 lak 14 hajar ki briew ki la wanphai naduh ka 6 tarik Naitung mynta u snem lyngba ki lad bapher bapher hapoh ka Vande Bharat Mission .
Ha kawei ka jingïalang ki nongthoh khubor ki la kylli ïa ka Andrea hato ka phlim kaba bud jong ka ka dei ‘ Idhu Malai Nerathu Mayakkam ’ bad katei ka kynthei ka la pynpaw ïa ka jingshisha ba la pynduh noh ïa ka phlim !
Hato ki kur jong phi kim don stock ha shiteng ki bank ha America ?
" " " Ka ophis sorkar ka la buh bakla ia ka address ha ka thup ."
Ki la pynkhreh ia ki suloi jong ki .
Na ki 470 tylli ki bynta ha ka ain , 283 tylli ki bynta bad 22 tylli ki kyndon kiba iadei bad kum kine ki bynta haduh mynta la pyntreikam .
Kum ka jingpynshitom , ka iingbishar ka la rai ba ka Schopenhauer kan hap ban kit ia ka jinglut jingsep jong ka kynthei katba ka dang im .
Ka RCAM ka pyniaid ia kawei na ki fund ba heh tam jong ka ri , ka Reliance Mutual Fund bad ka jingdon jingem baroh hapoh ka jingpyniaid ka long palat ia ka shi lak klur tyngka .
Ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok kin ioh ia ki marbam katkum ka ain pynbiang bam jong ka ri na kino kino ki dukan kiba die dor hok ha ka ri da kaba pyndonkam ia kajuh ka card rashon .
Ka long ka jait jingwad kaba pher bha .
Khlem artatien ki kmie ki kpa jong phi ruh kin wan iarap ia phi .
Hynrei ia ki bank jong ka sorkar la buh shabar jong ka jingpeit jong ka ain .
Hangno hangno ba u don , ka mynsiem jong u kan suk mynta katba ki briew jong ka thain shatei lammihngi ki dang ioh ia kane ka jingai .
Kane ka jingkynnoh ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha Pakistan .
Ka Bangladesh ka la ioh ar tylli ki pud ha ki ar tylli ki bol ba nyngkong na u Gayakwad .
Baroh ka shong ha kano ka rai ba ka Shiv Sena kan shim .
Pyniadei ia baroh kine harum .
Ka dei ka jingphohsniew jong ki kmie jong nga , ka la ong .
Kumjuh ruh kumno shaphang ki Tamil na Sri Lanka ?
Ki khynnah kynthei kin tih ia ka ruh .
Ka la long minus 5 . 6 digri ha ka miet kaba la dep .
Kata ka jingjia ka la sahkut ha ka jingkynmaw jong nga .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingbun paid ha ki Panchayati Raj Institution bad ha ki bor shnong bad ka jingjop ka long kaba dei ban jubab ia ka Liang Pyrshah , la ong u CM .
Nutmeg : Ka iarap ban pynjem ia ka jingpang khriat bad jingpang jyrhoh .
Ki la ong ba ki riewlum ki don ka hok marwei halor ki khlaw ki btap bad ki marpoh khyndew .
Hynrei katno ka long kaba pynthymmai ban bud ia ka jingialam ba ieit jong U Khrist !
Ki pulit ki la kem ia 25 ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki la pynmih ia katei ka jingiakynad .
Ka sur jong ngi kam shym la iohsngew .
U Bah Himanshu Shekhar u la ong ba ar tylli na ki kali kiba la jah na lynti ki dei na ka bynta ki kynthei .
Kawei pa kawei ka sngi kaba iaid lyngba ia ka bneng jong ngi ka wan ban shongthait hangta shaneng .
Nga lah ban sah ha Essex bad ka kmie jong nga .
Ka Aadhaar kam buh ia ki jingtip shaphang ki dawai .
Kane ka kynthup ia ka jingpynkynmaw ne jingithuh ia ki jingshisha ba kyrpang , ki rukom treikam , bad ki jingmut kiba shakri ha kaba pynroi ia ki sap bad ki jingtbit ha ka jingmut jingpyrkhat .
U la long mynshuwa u nongmihkhmat jong ka Japan ha ka Seng Pyrthei bad ha ka Seng Khaii pateng jong ka Pyrthei .
Pynduh kyrteng ia ki 312 ngut ki riewlum Sikh na ka blacklist jong ka sorkar Home National Govt
Ki jingtlot namar ka jingpang ne ka jinglong tymmen ki long ki jingshisha jong ka jingim ha kane ka pyrthei kaba mynta .
Ka jingktah ia u umpire ka dei ka kam runar kaba khraw ha ka kriket , kaba lah ban khot ia ka jingshah khang .
Ka jingplie shaphang ka jingkhot jong ki BJP ia nga ka long shi bynta jong ka akor sain pyrthei .
" " " Baroh ha ka imlang sahlang ki don ka hok ban im ka jingim kaba bit dor bad nga kwah ban pynthikna ba kine ki khynnah kin ioh kham bun ki lad ki lynti khnang ba kin lah ban im ia ki jingangnud jong ki . "
Nangta ki kylla long ha ki jingiakren bitar jong ka jingsngewsih bad jingkynthoh .
Ka jingkhapngiah kali , ryngkat bad ka jingduna ki jaka ieng kali ka la pynlong ia kiei kiei kiba sngewsih ha ka sor .
Nangta ruh nga la trei kum u nongtrei .
La seng ia ka SAARC ha Dhaka ha ka 8 tarik u Naiwieng 1985 .
Ka jinghap ne jingsniew jong u slap ne maw uba heh , shapoh ka tduh lum .
Pynjngai na ka kyiad bad ka caffeine namar ki lah ban pynlong ia ka jingduna um ha ka met .
Kumta haba ka sorkar ka don ha ka bor , ka sorkar ka hiar thma ia ki nongialeh pyrshah jong ka lyngba ki kam bapher bapher jong ki pulit .
Kumta ngam lah ban ong ia phi ba ka la don ka jingkylla kaba khraw hangta .
Ia ki valve jong ka dohnud bad ka sniehdoh jong ki nongai jingiarap la pynkylla sha ki nongioh jingiarap ha Fortis Hospital ha Bangalore .
Ia kata ka jingbitar la nang pynjur da ki jingleh jong ki shipai Pakistan , bad kumjuh ruh da ki jinghiar thma jong ka US da kaba pyndonkam da ki drone khlem briew hapoh ki jaka FATA .
" " " Bad , u la leh kumta khlem da tieng ei ei ."
Ki jaka shna dawai umphniang bad ki dawai mar ki don ha baroh kawei ki karkhana pynmih mar ba marwei .
Kiew sha ka 141 ngut kiba la shah tynrah ha ka liengsuin shipai Indonesia.
Ngim shym la shna ia kane ka phlim ban pyndonburom ia u Myntri Rangbah ne ban pyrshah ia ki jingkylli ba la buh da ki seng pyrshah .
1876 ​​La pdiang ia ka Colorado kum ka U kaba 38 . S . jinglong .
Ha ka jinglong jong ki isomer geometric kiba long ka jingmih na ki jingpyniasoh arsien , bad , khamtam eh , haba baroh ar ki nongpynkylla ki long kumjuh , katto katne ki jinglong ba kyllum ki ju neh .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ka Punjab ka long ka tulop kaba heh jong ki nongtrei .
Ngi la ialehkai badminton ruh kumjuh , u la ong .
Hato ngi la plan ia ka lawei jong ngi ?
U Freud u la leit wad jingmut na u doktor jong ka sniehdoh u Maximilian Steiner uba la ai jingmut ia u ban sangeh noh ban dih duma hynrei u la thok shaphang ka jingma jong ka jingroi , da kaba pynduna ia ka jingdonkam jong ka .
Ym don jingeh ha ka jingiadei jong ngi wat la katta ruh .
Ngi iohsngew kham duna shaphang ka jingbamsap .
La pdiang laitluid ia ka ba ka long kawei na ki kot ba khraw jong ka thoh ka tar .
Ha ka por ba die , ki nongpyndonkam ki ioh ia ka jingpynhiar dor kaba duna eh 500 tyngka , ha kaba pynkylla ia ka smartphone barim jong ki .
" Kumta kane ka shu batai haduh katno u briew u long uba shimkhia bad uba sngewtynnad ia ka kam shna jingshna jong u ," " u la bynrap . "
U Farhan Akhtar u iasam ia ka dur ba kyrpang jong u Toofan bad ki nongbud jong u
Kaei kaba U Blei U la pyrkhat ?
Shuwa ban rung sha ka AAP u Dhawan u la don bad ka BJP .
Ki Brahmakumari ki rakhe ia ka sngi jong ki kmie da ka jingkmen
Ka Iran ha kaba sdang ka la pynbna tang kawei ka jingshah thombor , hynrei ka U . S . ki heh sorkar ki la pynthikna ia baroh ar .
Ka kynthei ka kiew ha ka tduh jong u mot jong ka jinglaitluid ban pyrshah ia ka polisi rung briew jong u Trump
Ngam klet ban kdew ba ha ka jingthoh kaba khatduh kaba nga la pule ka long ka jingkhot ban lehbein bad wat ban pyniap ia ki kynthei kiba iapoikha .
Hadien lai bnai , la pynbaptis ia u . Dang shen ka kmie jong u ruh ka la sdang ban pule ia ka Baibl .
U myntri ka tnad karkhana u E P Jayarajan u la kynthoh ia ka BJP ba ka pyndonkam ia ki tantri bad kiwei kiwei ki lyngdoh ban thaw jingkulmar ha Sabarimala .
Ka la long tang namar ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta .
Ki kmie ki kpa ki hap ban ai ka jingpyrkhat kaba jan man ka por ia u khunlung ba dang kha thymmai .
Ha kajuh ka por u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka India ka kham don ha ka kyrdan kaba biang ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang coronavirus haba ianujor bad kiba bun ki ri hynrei u la maham pat ia kano kano ka jingleh sngewrit .
Ngan ong ba ngi la ialehkai katkum ka jinglah jong ngi .
Ngi la iakren ia kane da kaba jrong .
Ka jingpynbiang bam jong ka ri ka la kylla long da ka jinglong tynrai ka agenda ba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ka longïing ka dei ka tnat treikam kaba rim tam jong u briew .
Lada dei ban pynlah ia ka jingjied ia ki tiar kiba bun da kaba tan ia u pointer jong u mouse .
Ngi la jngai tang 20 phut , hynrei ngim shym la lah ban poi ha ka por , la ong u coach da kaba jaw ummat .
Ka jingialehkai IPL 2018 , ka RCB pyrshah ia ka CSK : U MS Dhoni u la thep rewind , fast forward .
U Sourav Ganguly bad u Sachin Tendulkar ki la thep lai spah kol ha kawei ka jingialehkai World Cup .
Ka jingburom ia ki nongwan VIP kiba kongsan 4 .
Soyot Okinsky Elaka jong ka Buryatia Ki Thain kiba don bun ki briew Russia 3 , 608 Ki Ktien Ktien Buryat Niam Niam Tibet Buddhism Ki jaitbynriew ba iadei Ki Tuva .
U Modi u la thombor ruh ia ka seng Jannayak Janta ba la ialam da u Dushyant Chautala da kaba ong ba ki paidbah ka Haryana ki la kyntait ia ka sain pyrthei bad ka buit treikam jong ka .
Ngan kyrshan ia ka kynhun ha baroh ki lynti .
Ka long ruh kaba pawnam bha hapdeng ki nongshong shnong namar ba ki nongshong shnong baroh kawei jong ka Coimbatore ki don bun eh ki nongmane ia U Blei Shiva .
La kurup 25 tyngka , 440 tyngka , 15 tylli ki mobile phone bad 3 tylli ki laptop kiba shongdor T.2 50 hajar tyngka .
Ia ka Googles app lah ban shim na ka App Store .
Ha ka por ba u synshar , u Faisal u la pyrshang shibun ban tei ia ka kynhun shipai jong ka Iraq kum ka kynhun shipai kaba khlain bor .
Ka jingsngewthuh jong u ia ka polisi bad ka jingpynleit jingmut ha ka imlang sahlang ka la pawnam .
Kumta , na ka bynta 96 ngi lah ban don ia kane ka jinglong ruh lai tylli ki kynhun , bad ngi lah ruh ban don ia kane kawei kumjuh ha kaba ngi pynkut da ki shiphew tylli ki kynhun .
Kumba ka long mynta ka rai jong u Rajinikanth kam dei ei ei hynrei ka phlim kaba dang shna .
Ka tnga jong u ka la kyrpad ia u ban sangeh hynrei um shym la sngap ia ka .
Tang shu pyrkhat shi minit .
Ki pulit ki dang thwet ia ki saw ngut .
Hynrei katno ka por phi la pynlut ban shah thombor ha u Mr Modi ?
Ia kane ka projek la pynsangeh shipor ha u snem 2019 namar ka jingpynkhein ia ki kyndon bei tyngka .
Lah ban jied ia ka jingbam kaba biang da kaba suk ban ioh ia ka jingbam kaba biang kumba ngi tip ia ka jingbam jong kawei pa kawei ka kynhun jingbam .
Kan sa sdang ha India shen .
Katkum kane ka jingwad bniah , ka jingbun jong ki jaboh plastic ba la pynmih ha ka ri la antad ba ka long kumba 15 342 tylli . 46 ton ha ka shisngi .
Baroh ki stad saian ha ka rep ka riang kiba trei ha ka jingwad bniah jong ki kynhun bapher bapher ha India ha ki sobjek ba la kdew ki long kiba bit .
Ha ka nongbah Kansas ki don ym duna ia ka 10 ngut ne palat .
Kiba bun na ki Sikh bad ki Hindu na Afghanistan ki la shim ia ki riti dustur jong ka ri Afghanistan bad ki la pyniasoh bad ka kolshor jong ka thain , da kaba kren ia ka ktien Pashto ne Dari .
Kaei ka jingkren biej kaba phi kren .
Kane ka la paw shai haba ka Ursula Von der Leyen ha ka sngi thohdieng ka la kren ha ka ïingdorbar jong ka Europe ha Strasbourg ha ka jingpyrshang ban jop ïa ki MEP .
Sa shisien , namar ka jingkhih jong ki matter bad ka jingtuid jong ka bor ding , kane kam dei satia ka field ha kajuh ka jaka bad ka por .
Kaei ka jingpyrshah jong phi halor jong ka ?
ha kata ka jingshah thombor , u la ong .
Ki nongthied kiba thied ia ki kor shkor kin ioh ia ki earphone Bluetooth khlem jingsiew .
Wat mynta ka sngi haba u Myntri Rangbahduh jong ka Bahrain u dang iaroh ia phi haduh katta katta shaphang ka jingpyrshang jong phi , ka kolshor bad ka jinglong jong phi , ka dohnud jong nga ka la rkhie bein da ka jingsarong .
Lehse ngi lah ban iakynduh ia ki da ka phone bad pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong ngi ia ka jingbha jingmiat jong ki ne ai jingiarap . Ki Philipi 2 : 4 .
Ka Rule 12 ka ju long kaba la pyndonkam ban poi sha ki rai kiba kongsan da ka sorkar .
Ka Microsoft ka phiah ia kine ki kam ha ki 14 tylli ki bynta .
Yn iohi ruh ia u ha ki phlim Lakshya bad Bhool Bhulaiyya 2 ryngkat bad ka Kiara Advani .
" Kawei ka lad ka long da kaba " " peitngor , ym ha ka jingmyntoi shimet tang ia ki kam jong phi hi , hynrei wat ha ka jingmyntoi shimet ia ki kam jong kiwei pat . " " "
Bad don u nongshna dur na Spain uba thmu ban pynlong ia ka rukom kamai jong ka ri jong u kaba kham synshar paidbah , bad uba la dep pynsngewthuh ia kiba bun ki kam khaii ban noh synniang kham bun na ka bynta ka jingbha lang .
Kata ka mut ba 56 percent na ki jingthiah ki don hapoh bad sawdong jong ka Dhaka .
Ngi dei ban sngew sarong haduh katno ngi la pynlong ia ka .
Hato yn ym lah ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka pop bad ia ki jingkordit baroh kiba ngi iohi ha ka pyrthei ?
Ka Sorkar ka la sdang ia ka rukom pynbeit ia ka rukom treikam khnang ban lait na ka jingpynslem bad ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ha ka por ba la buh .
Ha u snem 2013 la pynngat biang ia u ha ka ri Russia .
Nga kwah ia ka longiing kaba suk .
Hato phi dei u nongpyniaid ia ka jingkhawai Diwali ?
Kaba wad ban pynkhlain ia ka jingsynshar phareng lyngba ka jingjop ia ki syiem India , ki syiem bad ki trai jaka .
Nga hap ban im bad ki rai kiba u wanrah .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba haba u Rajiv Gandhi uba la khlad noh u la long u Myntri Rangbahduh , ka ri ka la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Hadien kane la pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar ha Darjeeling Sadar .
Hynrei kata ka long kumno na ka bynta ki nongdro.
Ka sorkar ka la ong ha u bnai ba la dep ba ki bor pahara jong ka Pakistan ki la pynkheiñ ïa ka jingïateh kular 268 sien ha ka shisnem ba la dep .
U Paul u la thmu ban phah ia u Timothi na Rom sha Philipi .
Hato phi sngew ia kaei kaei kaba thang ?
Kham mynshwa ka CBI ka la tohkit ia ki Special Director barim jong ka IB u Sudhir Kumar bad u Rajinder Kumar ha kaba iadei bad katei ka jingiakynduh .
Khnang ban pynbeit ia ka jingdonkam , ki nongpyndonkam ki dei ban pynshisha shwa ia u nombar phone jong ki lyngba ka SMS bad nangta ki dei ban jied ia ka bank .
Ha kawei ka miet haba u Samuel u dang iohthiah u la iohsngew ba don kiba khot ia u : ‘ Samuel ! '
Ka bus kaba don shadien jong ka kali ha ka surok kaba la sangeh ha kawei ka khyrdop .
U la siew ia ki jinglut jingsep jong u baroh da ka check jong u nongkit .
" " " Namar ba ki nongkyndong ki la long shabar ka jingsynshar jong ka sorkar , la wanrah jingiarap na ka ri Sudan kaba marjan . " " "
WASHINGTON : Ka America ha ka sngi palei ka la ong ba kam don kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka halor ka Kashmir bad ka la khot ia ka India bad ka Pakistan ban pynneh ia ka jinglong jemnud bad ka jingpyniaid beit .
Nga la iakhun ia ka elekshon president .
Ha shwa ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , u PM Modi u chair ia ka jingialang bad ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u President u la leit sha ka jingïalang ha Surat ban ai khublei ïa kiba haïing hasem jong ki nongai ïa ki dkhot met ba ïap .
Ale . Ka jingpynkylla ia ka .
Ka ‘ Game of Thrones’ kaba 8 ka episode ka la paw online , sa shisien .
Kine ki hap ban pynduna .
La khmih lynti ba u Yuzvendra Chahal un wan biang ha ka kynhun ïalehkai ha ka jaka jong u Kuldeep Yadav lane u Rahul Chahar .
Ka jingkhein ka suinbneng : U slap un kiew stet ha TN , Karnataka bad Kerala ha ka 12 tarik Naitung .
Kaei baroh kaba nga dei ban pyrkhat ?
Hynrei kumno ki kmie ki kpa kin kiar na kaba pynmih ia ka jingsngewsih ? To long kiba sngewrit Kaei kaba pynsngewsih ia u khynnah ?
Ki prokram pule degree bad diploma ha ka jingpule stad ki don lang .
Haba kynthoh ban kyrshan ia ka jingshah set jong u , ka NIA ka la ong ba bun ki bynta ki donkam ban tohkit bad na ka bynta kata ka jingshah set ia u nongshah kynnoh ka long kaba donkam , la ong ki tyllong khubor .
Ka Bengal ka dei ka ri jong ki wah .
Ka la ak ryngkat bad u Rishi Kapoor , u Emraan Hashmi bad ka Vedhika .
Ym don ei ei ban buhrieh .
U Ramachandra Guha u dei u nongthoh histori bad u nongthoh jingim ba shong ba sah ha Bangalore .
Kine ki long ki khun shynrang jong ka Rakhel kiba la kha na u Jakob : baroh ki long shiphew ngut .
Hynrei ka la ailad shi bynta ia ka jingujor jong ka Zakia Jafri ha kaba iadei bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ki pulit kim shym la register ia kano kano ka case .
Ki daw jong kane ka sienjam kaba palat pud jong u kim shym la tip , la ong ki pulit .
Bad kane ka dei ka daw ba ka long ka buit kaba itynnad .
Kumta kaei kaba dei ban long ka jingthmu jong phi ?
Ka dei ka jingthoh ai jingmut ba la thoh da u Aakar Patel Executive Director ka Amnesty International India kaba la ai kyrteng Balei ka rai jong ka Ayodhya ka pynkynmaw ia ngi ia ka Supreme Court jong ka Pakistan .
Katno ka bynta kaba kongsan u director u don ha ka jingrwai jong phi ?
Palat 100 ngut ki doktor ba rangbah na ka sorkar bad kumjuh na ki riew shimet ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia ka Nanaji Deshmukh bad ia u Bhupen Hazarika la pynkup burom ia ka Bharat Ratna hadien ka jingiap jong ki .
Ka khynnah ka la ong ba ka um bad ki painkhana ha katei ka camp ki long kiba duna bha .
Ka jingjaboh ka lyer ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah bad ka lah ban wanrah ia ka jingpang stroke , jingpang dohnud , jingpang cancer ha ka sniehdoh , bad ki jingpang bampong bad ba jur bha .
Ka jingpyndem ia u nongshun khlem da pyndonkam da ka bor ka long kaba bha tam .
Ka bym shym la pynkhuid : Ka dei ka RSS kaba lum lang ia ki jingtip na ki blog bad ki website jong ki nongialeh pyrshah .
Ka don kawei ka bus kit mar kaba rit bad ki jingkhang jong ka ki plie .
Ka jaka na ka bynta ki kyntien ba la pyndonkam da ki nongsynshar ba pawnam hangne ​​ka nang duna , la ong u Baba .
Ka sniehdoh blue , ki sniehdoh bad ka jain slap jong nga ?
Kum kane ka jingpynbeit ka donkam katto katne por .
Pynbha ia ka jingmih bad pynroi ia ka jingpyndonkam thymmai ha ki jingthung rubber , sohjew , sohjew bad pynmih ia ki mar kiba thymmai kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ka snam ha ki surok ka dang rkhiang .
Ka Islamabad ka dang shim ia ki sienjam ban pynbha ia ka jingshngain jong ka bad ka tip ia ka jingma kaba shyrkhei ia ka prokram jong ka , la ong u Stewart .
Ki nongtrei bylla sngi bad ki nongrep ki shah ktah bha .
Ka jingialehkai ka ju don 8 ne 10 tylli ki jingkut .
Ka Gilani ka dei ka Chairman jong ka kynhun peit bniah ia ki phlim ha Pakistan .
Sdang ia ka kam jong ka kum ka nongpynbna , ka la ak ha kiba bun ki phlim ha ki bynta kiba rit bad ruh la iohi ia ka ha ki artylli ki jingrwai item .
Ka la long ka jingkyndit kaba sngewtynnad ban shah kyrpad ha ka Sahitya Akademi ban thoh ia ka kot lyngkdop shaphang une u briew uba khraw na ka bynta ka thup ‘ Nongthaw ia ka thoh ka tar India ’ .
Kane ka distrik ka don ha ka thain Terai , bad ka dei ka bynta jong ka Kumaon Division .
Ka dei ka rong jong ka um .
Ka jingpynbeit ia ki tiar ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka Java .
La thung da u president , u myntri rangbahduh u long da ka jingiateh ba la kyrshan da ka seng ne ka kynhun sain pyrthei kaba don ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar kaba rit .
" " " Nga dap da ka jingkmen ban pdiang sngewbha ia u Bollore sha ka JLR " " la ong u Chairman ka Tata Sons u Natarajan Chandrasekaran .
Nga kwah ban khring ia ka jingmut jong phi tang sha ki ar tylli ki jinglong hangne ​​.
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u nongshna phlim ba pawnam u Koratala Siva .
U la ong ba ka BJP kan shim ia ka jingkhot mano ban long u myntri rangbah ka jylla hadien .
Ka klob ka dei kawei na ki klob kriket kaba la rim tam ha India .
U nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Rajnish Agrawal u la ong .
Kata ka long namar ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Japan ka sdang na ki kolshor haduh ki jinglong .
U rangïalehkai ka India u Suresh Raina ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jong u u la khot ïa kane ka jingleh ka long kaba phylla .
Hato u nongmudui uba dei u nongthoh jong ka BOQ u dei ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingbymlah jong u hi ban shna ia ka BOQ kaba kham thikna ?
Ka jingpynwandur kaba rim ruh ka la shah pynduh :
Katto katne ki nongbah bad ki ri ki la pyrshang ia ka .
Ka jingthep vote kan sdang ha ka por 7 baje mynstep jong ka 1 tarik u December bad kan kut ha ka por 6 baje janmiet .
Khublei Bihu 2019 : Mynta u snem yn rakhe ia ka Rongali Bihu ha ka 14 tarik u Risaw .
U SP u la bthah ia ki pulit jong ka Barotiwala ban tohkit ia kane ka kam .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
Ki score kiba sah ki long kiba la pynlong average .
Ka seng pyrthei ka la kyrpad ruh ia ka Islamabad ban shimkhia pyrshah ia ki seng lehnoh ba la khang pyrshah .
“Kam don jingma ia ka sorkar synrop”, la ong u Patil.
Haba ka kmie kaba dang pun khun ka im bad ka jingeh kaba khraw , ka jingroi jong u khunlung ba dang kha ka lah ban shah ktah jur , ong ka kot khubor jong ka ri Canada kaba la tip kum ka National Post .
Ka kylla long kaba lah da ka jingiarap jong ki jingpynheh bad ki theme .
Kham mynshuwa ki dor ki long kiba pher .
Kiba leh ia ki kam runar ki ju rkhie bein ia kiba ngeit .
U la ong ba ka jingkren bha ia ka ktien phareng , ka jingai byte kaba bha bad ka jinglong ba bhabriew kam dei baroh .
" Haba u Shem u dang rit " " ka jingsniew jong u briew " " ka la long kaba khraw , ong ka Baibl . "
Ka Delhi ka tip bha ia kane haduh katno ka lah ban long kaba shyrkhei ha ki por ban wan bad haduh katno ki jingeh kiba rim ki lah ban khie im biang lada ka Sheikh Hasina kam neh ha ka bor synshar .
Ka file manager lane ka file browser ka dei ka prokram kompiwtor kaba ai ia ka rukom pyndonkam ban pyniaid ia ki file bad ki folder .
Ha ka 23 tarik September mynshem snem ha ka sngi kha jong u Pandit Deendayal Upadhyay ngi la plie ia ka Ayushman Bharat Scheme na Ranchi .
U Prabhu u la ong ba la hukum ban tohkit ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh bad na ka bynta ban pynbeit ban iada na kum kine ki jingjia ba sngewsih .
Haba Kiba Ieit Kim Iasam Ia Ka Jingngeit Jong Ngi 28 Ka Peit Ia Ka Pyrthei .
Ka dei ruh ka sngi ban pynleit jingmut ha ka jingbymlah jong ngi lang ban iada ia ka mariang , kaba la buh jingma ia ka roi ka par kaba neh na ka bynta u khun bynriew .
Hato ka jaka trei jong phi ka pynshlur ia ki nongtrei ban leh thok ?
Ia kane ka jingjia la buh jingthoh ha katei ka thanat pulit .
" " " Ngi la shah ktah jur ha ka taiew ba la dep ."
Ym shym la tei ia ki jingtei kiba neh .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad u nongialam ka Congress u Shatrughan Sinha kin iakhun ha kane ka elekshon Lok Sabbha na ka bynta ka Patna Sahib konstitwensi ha Bihar .
" Ha kawei , " " Ka Episode jong ka shuti " " , ka batai ia kawei ka khynnah kynthei phareng kaba itynnad bad kaba riewspah kaba niewbein ia ka imlang sahlang . "
Ka Michigan City ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla LaPorte ha Indiana ha ka ri America .
Namar ba kim lah ban im katkum ki Hukum ki jinglong ba janai , pynban , ki Israel ki la shah pynrem ha ka Hukum bad ki donkam ia ka jingpyllait na kata ka jingshah pynrem . Ka Gal . 3: 13.
U kpa jong u u la shah pyniap namar ka jingshun bad ki paralok .
Pynsah ia lade tang shiphang haduh ba ka jingpynrem kan iaid lait .
Ym dei ban don ka jingbishar hok ia ka kmie jong nga , ia ka iing ka sem jong nga bad ia ka party jong ngi ka Awami League ?
Ka jingkhia jong u ka long kumba 400 kg .
La lap ia ka na u nonglum jingtip shimet ha London .
La pyni ia u ha ka iingbishar ha Sunam ha ka sngi Balang kaba la pynngat ia u ha phatok jong ki pulit haduh ar sngi .
Naduh ka sngi kaba ar ne kaba lai ki koidi Satyagrahi ki la sdang ban wan bun bha .
Excellency , Myntri Rangbahduh ka ri Lee Hsien Loong , .
Nga shu peit ia ka liengsuin kaba leit shabar hangta .
20 Ngan sdang ban khanglad ia ka doh naduh mynta ka sngi haduh ba ka dor kan long 50 EGP shi kilo biang .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma la kem .
Ka jingshna phlim ka long tang khyndiat kaba pher .
Ngam bud ia kano kano ka lynti ba la buh .
La sdang ban poi ha ki jaka die kali hyundai santro thymmai ia ki jingtip ba kham bniah la pynpaw ha ka video ba thymmai
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki jingthaw bneng ki la long ki phang jong ki jingpyni ha ka telebishon , ki phlim bad wat ha ka jinglehkai Broadway .
Naduh kata ka por u la don ha hospital .
Kaba kham sniew ka long ba ka don ka video kaba pyni ba ki pulit ki la ailad ia ki ban iaid suk .
Ki don ki jingma bapher bapher kiba iadei bad ka kam bank ryngkat bad ka jingleh thok , ka jingleh thok ha ka cyber , ka jingtuh ia ka jingithuh , ka jingleh thok ia ki card , ka jingleh thok bad kaba khatduh eh ha ka thup ka dei ka jingleh thok ha kaba pynkylla SIM .
Ha kane ka phlim la pyni da u Saif Ali Khan , u Nawazuddin Siddiqui bad ka Radhika Apte .
Egypt : La pyniap phra ngut ha madan Tahrir katba ki nong Egypt ki sdang ki jingiakhih ha ka sngi kaba 10
Baroh arngut ki shah sumar ha Beliaghata ID Hospital .
Ka don shibun ki jingpher ba kynja met kumjuh .
Ka Khushi Kapoor ka khun rit jong ka aktres Bollywood ba la khlad noh ryngkat bad ka para kaba heh jong ka ka Janhvi bad u kpa jong ka u Boney Kapoor ki la leit jngoh ïa ka ïing jong u Arjun Kapoor ha Mumbai .
Ka Awami League ka la thaw phra tylli ki komiti rit ban rakhe ia ka jingdap 65 snem jong ka seng jong ka .
Ka kam jong ka ka la die bha .
U Myntri Rangbahduh un leit sha kane ka jingialang ha ka sien kaba hynriew .
Lada phi lah ban iohi , kumba ki angel ki shim noh ia kito ki bym ngeit , ki shoh ia ki khmat bad ki tyrpeng jong ki : To mad ia ka jingjynjar jong ka jingthang .
U lyngdoh jong ka mane blei Hanuman Garhi ba pawnam u Raju Das u la ong , Lada ngi kwah ia ka Ayodhya ha ka map jong ka pyrthei , ka kad liengsuin ha ka shnong mane blei ka long kaba donkam .
Ki don shibun ki lad ki lynti shabar ha ki dor kiba rem bha .
Ka jingpyndam ia ki kot jingdie khlem ka jingmynjur jong u nongthied .
U Djokovic , ka Serena ki dang sah ha khlieh duh .
Ka sorkar kan tei 100 tylli ki nongbah kiba stad kiba la pyndap da ki jingdonkam kiba pawnam ha ka pyrthei bad ki jingtei kiba iadei .
Kumjuh ruh ka don ka thup jong ki jaka ai jinghikai rep kiba kum kita .
Ia kane ka hopper la kyrshan halor u maw khleh da ka jingiarap jong ka tnum dieng .
U nongaiktien jong ka BCCI u la kyntait ban kren eiei .
Ki jait arch ba la pyni katkum ka jinglong jong ki por , la kumno kumno ha ka jingpynbeit ha kaba la pynwandur ia ki :
Ka i20 ka hap hapoh ka kyrdan jong ka kali kaba rem dor bad lada phi wad ia ka jingshaniah kaba bha , ka Hyundai i20 ka dei ka kali kaba bha ban thied .
" " " U Shri Narendra Modi u la wanrah ruh ia ka Sabarmati Ashram ba la seng da u Mahatma Gandhi ha Ahmedabad sha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka kam khaii pateng jong ka ri India . " " "
Ka window ha ka jaka treikam bapher , lane kaba la buhrieh ha lyndet jong kawei pat ka window , lah ban shem da kaba suk da kaba pyndonkam ia ka :
Ban pynthymmai ia ka email ID , phi hap ban leit sha Aadhaar Sewa Kendra ryngkat bad ka Aadhaar card jong phi .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka um hapoh khyndew ka la hiar stet bha .
Ngam pat ju iohsngew ia ka kyrteng jong u Azam Khan .
Ka kynhun jong ka ISIS ka dang thmu ban thombor ia ki ophis ba kongsan jong ka sain pyrthei bad ka jingpahara ha Delhi , la ong u heh jong ka NIA .
Da kaba pdiang ia ka jingkyrpad jong u ban aiti noh , ka iingbishar ka la phah ia u ha ka jingshah set phatok ha ki pulit haduh ka 14 tarik u February .
Hynrei um shym la kam ba u la tuh wat la ki don ki sakhi pyrshah ia u .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop rwai kynhun , riam itynnad bad ki jingiakop shad .
Ngam don kano kano ka longiing hangne ​​.
Ha ka snem 1869 , 2 588 ngut ki samla pule ki la pyndep ia ka skulbah .
La kylli jingkylli ia u haduh saw kynta shwa ban kem ia u .
Hynrei ban poi sha ka bording , donkam ia ki lain pynpoi bording bad ki lad pynpoi bording kiba bha .
U PM Narendra Modi bad u PM Israel u Benjamin Netanyahu
U Jeevan , u nongpyniaid jong ka Sector 10 DAV College .
Ka Shivajinagar ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Maharashtra ha India .
U Lavin Kumar bad u Rattan Singh ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ha u snem 1946 , ka Young ka la rung sha ka Argonne National Laboratory kaba dang shu thaw thymmai ha ka snem 1946 kum ka Director jong ka jingpyntip ba iadei bad ka jingstad , ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah thung kum ka khlieh jong ka tnad .
U Rahul Gandhi halor u PM Modi : U long uba tbit ban ïakren lehse u kham bha shibun ban ïa nga .
Ngi la iaid shakhmat da ka jingkular ban pyndep ia kine kiei kiei .
Ka la sdang ban rwai naduh ka rta kaba hynriew snem .
Ka Phoolbagan metro steshon ka dei ka steshon metro jong ka Kolkata Metro ha Phoolbagan kaba don shaphang shathie jong ka Kolkata , India .
Kane ka dei ka phlim kaba ieid ri .
Kane ka dei ka jingrwai tynrai kaba pawnam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka , kaba la pyni ha ki por lehkmen bad ha ki jingleit jingwan .
Ka PSC ka la ioh lai tylli ki lieng kit mar ba la shna kyrpang kiba kit mar 40000 DWT kawei kawei hapdeng u bnai Naiwieng 1985 bad u bnai Jymmang 1987 kiba la pyndonkam kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
U Aamir Khan dang shen u la pynbna ba un sa sdang ban trei ia ka phlim kaba bud jong u shen .
Khublei shibun ba phi la peit ia kane ka jingbishar bniah ia ka rukom buh ia ka Haas VMC
Ka jingai kyiad kum ka jingai sngewbha ruh la shim ba ka long haram .
Ka LCR ka la pynshai , watla katta , ba ka NPA kan ym pynneh ia kano kano ka jinglong jong ka jinglong paidbah ne ka jingpyniaid beit ia ka pyrthei kaba ka jingiadei bad ka USFI kan wanrah .
Ka iingbishar ka la ong ba ia ka jingkhia jong ka kam runar ym lah ban shah .
Kumta ka jingpyniasoh ia ka ri ka long ka mat kaba kongsan ha kine ki sngi .
Katkum ka jingong u Taranatha la tip ba shihajar ngut ki monk ki la shong la sah junom ha ka Mahavihara .
U la maham ba ki nongtrei kin hap ban pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka jylla lada ym lah ban pynurlong kloi ia ki jingdawa jong ki .
Ki jingtip shaphang ki kam jong ki Treasury .
Ngam tharai ba kata kan long kaba lah .
U symbud myntri rangbah ka synjuk u Suresh Chandra Tripathy u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
U la mad ia ka jingsngewsih bad jingjynjar kaba katno katno ruh kum uno uno uba nga la iakynduh .
Ka Kashari ka la bishar ruh ia ki nongshah rai pynrem .
Ki briew ki iohi lyngba ka jingialehkai jong ka BJP ong u Raj Babbar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw .
Ka ai ia ki khynnah ka lad ban nang lyngba ka jingshemphang .
Ki paidbah ka jylla ki ap khmih lynti ia ka jingsynshar kaba bha jong ka BJP .
U la sdang ruh ia ka projek lynti lynti temple kaba jrong tam ha ka pyrthei ha Girnar ha Junagadh .
Kurdistan Action kam ju thok iano iano ruh .
Ka bor synshar ka sngewkhia halor ka jingsngap jar jong ki kmie ki kpa
Ki don tang 12 ngut ki ophisar ka koit ka khiah kiba trei ha ki 20 tylli ki jaka sumar jong ka seng bad ka jaka sumar jong ki longïing ha ka upazila .
Phi lah ban sngew ba mynta phi riam bha .
Hato ka jingiadei kaba jan bad ki ?
Ki jylla India kim lah ban im kyrpang na kiwei pat ki ri India , bad ki nongsynshar jong ki ki dei ban iaid lymda ki pdiang ia ki jingduna jong ki ki bym lah ban kiar , ban iaid ha ka lynti jong kiwei pat kiba pyrkhat kum ma ki .
U Rama u la hap ban aiti ia ka jingieit na ka bynta ka kamram kaba eh .
U la ioh jamin ha ka 29 tarik u Iaiong .
Kane ka jingjrong ka thew ia ka snem 1776 , ka snem ha kaba la soi ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid jong ka ri America .
Ka ktien phareng ka dei kawei na ki ktien bar ri kaba la hikai bha ha Japan , bad ka sorkar jong ka ri ka dang pynlong ia ka jingpyrshang ban pynbha ia ka jingtbit jong ki khynnah skul ha ka .
Nga la leh ia ka Darling bad Mr Perfect hadien ka Chatrapathi .
Ka jingshah pynhap kam shym la long kaba khraw na ka bynta ka kriket phareng, kam shym la long kaba khraw na ka bynta jong nga.
Hapdeng kine ki jingbthah u Gandhiji u la leit noh sha Punjab .
Ka long ka kabu kaba khraw ia nga ban tip ia kane ka bynta jong ka ri India kaba long u pud u sam jong ka ri India bad kaba la khot ka ri blei hi .
U Modi u la ong ba ka jingsynshar hima ka long kaba ma ia ka synshar paidbah bad ia ka jaitbynriew ruh .
Pynlong ia ka road show ha nongbah Delhi
U nongshna phlim u Aanand L Rai u dang bunkam mynta ha ka phlim Zero kaba un sa wan kaba u ak u Shah Rukh Khan .
" Ngi la phah ia ki arngut ki nonglam khubor hynrei ki la kyntait ia ki baroh arngut kumta Ngi la pynskhem ia ki da kaba lai . Ki la ong " " Ngi long ki nonglam khubor sha phi " " ".
Haduh mynta ki nongpang corona kiba la mih na ki hospital ha ka jylla ki long 11 ngut katba kiba iap ki don 6 ngut .
Ki jingpang kiba lah ban pynkoit mynshuwa . . . mynta ki la pynbeit ha ka jingda kaba nang kham sniew jong ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki kali kit niut bad kem ia ki nongniah kali na kane ka jaka .
Ka jingshim kabu jong u Bijjala ka pynlong sa kawei pat ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad hynrei kaba sngewsih .
Ka jingdonkam ka long ban bud nuksa ïa U Jehobah uba wad beit ïa ka jingbha ha ki shakri jong u .
Iarap ia u khun jong phi ban ioh ia ka jinglong laitluid kaba u lah ban ioh . Wad ia ka jingshlur , jingkyrmen bad bor na U Blei .
Ki donkam ia ka jingpynsah .
" " " Hynrei baroh ka shong ha u ."
U la khlad noh katba u dang shah sumar ha hospital .
U Saini ruh u don napdeng ki reserve kiba leit ryngkat bad ka kynhun .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la buh ruh ia ki shipai ba kyrpang jong ki ha ki iing kiba don sawdong jong ka Maidan Ramlila .
La shna ruh ia ka Widget na ka bynta ki nongthoh blog kiba kwah ban pyni ia ka jingkyrshan jong ki ia u Samir Feriani .
Ka dorbar mang tyngka kan kut ha ka 13 tarik u February .
Ki jingktah ha ka met kim shym la iakren ha ka jingthoh . ka jingtip shaphang kum kita ka long kaba duna bha ha kata ka por .
Ka sorkar jylla ka la pynkylla ia ka mukotduma Gagneja sha ka CBI , hynrei ki pulit ka Punjab ki dang bteng ia ka jingtohkit jong ki kumjuh .
Khlem Ding Ha ICU Ward Jong Ka COVID Hospital Ha Gujarat ' Rajkot . 5 ngut ki nongpang kiba la shah pyniap
Man la ka jaka la ka long ka iing , ka seng ne ka ri ka don la ka jong ka kolshor .
Ar tylli ki kali kit nongpang ki la shakri ia ka Centre .
Pynrung ia ki jingiakren ba kynja mynsiem ha ki kam ba man ka sngi jong phi .
La pynlong ia ka jingiakop rangoli bad la pynlong ruh ia ka jinglehkmen kolshor .
Kham mynshwa uwei u nongkhaii apple na Punjab bad uwei u nongbylla na Chhattisgarh ki la shah pyniap ha ki lehnoh .
Mynta , ka dei ka jaka ialehkai kriket ba kongsan jong ka nongbah kad liengsuin .
Phi lah ban download ia ka app khlem jingsiew da kaba nion hangne ​​.
Ki 8 tylli ki kynhun ki la ioh ban iashim bynta ha kane ka lympung .
La khang pyrshah ia baroh ki jingialang paidbah bad ki jingleit jingwan sha ki jaka paidbah katba ki jaka mane blei , ki jaka leh niam , ki club , ki jaka peit phlim , ki park bad kiwei kiwei ki jaka pynbyrngia kin dang khang .
Ka jingeh kaba khraw tam ha ka mariang ha Sulawesi ka dei ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap .
Ha ka sngi Saitjaiñ ka la ïasoh bad ka Graf , ka Martina Navratilova bad u Chris Evert kum ki nongïalehkai ba marwei jong ka Open Era kiba la jop ïa kajuh ka lympung ym duna ïa ka 8 sien .
Hapoh ka jingpynshlur jong ka bor ba khlain bor jong U Blei , u apostol Petros u la thoh ruh shaphang ka jingim ha ka lawei ha ka pyrthei hapoh ka Hima U Blei .
KA HISTORY ka dap da ki jingkular ba la pynkhein .
Yn ym iehnoh mawsiang na ka bynta kane .
Ha kawei pat ka liang ka Priyamani ka dang don ruh ka bynta kaba kongsan bha ha ka phlim kaban sa mih ‘ Sirivennela ’ .
Kum kine ki centre yn buh ha man la ki Jylla ha ka rukom kaba la buh ryntih .
U la ong ba ngi la kiew bha ha ka liang ka pule puthi naduh ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka phlim Telugu ka la pynmih katto katne ki phlim kiba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Ia ka passport bad ka visa la ai da ka sorkar India .
Ki nongpyniaid jong ka kynhun ki la pyntip ba ki nongialehkai ka Sri Lanka kim shym la leh ia kano kano ka kam bakla .
Ki jhur bad ka petrol ki long kiba rem dor .
La pynbna haduh 456 tylli ki jaka ba la khanglad ha kylleng ki nongbah ba shah ktah ha ka jylla .
Ki kot ki sla ki kynthup ia ka jingkoit jingkhiah , ki kot ki sla , ki laisen niah kali , ka jingpynrung kyrteng ne kino kino ki kot ki sla kiba iadei katkum ki kyndon jong ki kali .
Ka kot khubor America ka Time ka la pynmih ia ka thup jong ki 10 tylli ki phlim kiba don ia ka sur jingrwai kaba bha tam bad ka jingrwai jong u AR Rehman ia ka phlim ' Roja ' ka dei kawei na kine .
La ker sawdong da ka kynroh nar kaba rit ïa kane ka jaka, kaba don ïa ka mosque bad ka mazar, la ai kyrteng ïa u riewkhuid uba khraw u Majlis Abdullah Khan, uba la tip paidbah kum u Majlis Auliya.
Ka la batai ruh ia ka jingpynsuk ' kum kaba kynthup ia ka jingmyntoi kum ka jingpynsuk ' .
Ki surok ki la sniew .
Hadien kata , u myntri un sa pynbna paidbah ia ka result ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka tnad jong u ha ka por 1 baje janmiet , la ong u ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad pule puthi u M Saifullah ha ka UNB ha ka sngi Saitjain .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Rishabh Pant u la iaryngkat ia ka rekod jong ka pyrthei ban kem bun tylli ki kol ha ka jingialehkai Test .
Bad hangne ​​ngi don bad ki sakhi kiba skhem jong ka jaka shong jaka sah kaba la jah lehse kaba la rim 6 , 000 snem .
U Prabhas u sdang trei ia ka phlim Saaho kaba dei ka phlim ba nyngkong jong u hadien ka Baahubali .
Kynsan kynsan uta u briew u rah ia la ka paralok bad u pynher ia ka sha suinbneng . Ka pynher , ka hiar da kaba itynnad ha kawei ka skate , bad ka bteng ban iaid kylleng ryngkat bad u halor u ice .
Kum ka nuksa ha France , kiba bun ki samla ki pyrkhat ba ka niam ka long ka jingpyniakhlad ha ka pyrthei .
12 ngut ki mynsaw ha ka jingshah tynrah bus
Kumta ka long kaba eh ban ianujor ia ki ri bapher bapher namar ki iapher ha ki jinglong bapher bapher jong ki .
Kumta un leit sha ka jingialehkai da kaba thikna .
Ki shipai India ki la pynkhein arsien ia u pud u sam jong ka China namar ka kam beain jong ki .
Ka jingpyrshang jong ka Bangladesh ban khanglad ia ka jingshah thombor , ka kot lyngkdop jong ka sorkar pdeng ka koit ka khiah ha ka snem 2002 . Vol 3 , No 1 .
Kan iarap ia ki Jylla ha kaba buh jaka bad hikai ia ki briew kiba donkam na ka bynta ban pyntreikam bha ia ka mishon .
" Namarkata , ia ka dur kaba rim jong ka dummy khlem ka jingpynrung la ju khot ka dummy " " ba la iap " " . "
Kane ka dei ka jingtreikam kaba kongsan kaba nyngkong eh kaba la shim da ka BBB , kaba la khlieh da u chairman ba dang shu thung thymmai u B P Sharma , u Secretary barim jong ka tnad jong ki nongtrei bad jinghikai .
Ka long ka rukom ban leh ia ka .
Na ka bynta ka TCS bad ka Wipro ka UK ka dei ka iew kaba kongsan .
Ia kane ka tube ba la pyndonkam kum ka jingpynbeit .
Ka Japan kan pynshlur jur ia ka jingiatreilang ha ka jingpahara ha duriaw bad ka jingpynroi ia ki dulir ba jngai ha Indonesia .
U la pynpaw ruh ia ka jingthmu jong ki IDPA ban sdang ia ki phlim club ha kaba lah ban pyni ia ki phlim ba la thoh .
Ki Phareng ki sngewtynnad bha ia ka fashion .
U Sushant Singh Rajput u la shah ai dawai overdose ha ka kong Rhea , ki pulit ka Bihar ki iathuh ha u SC .
La kem ia u nongialam ka BCL halor ka jingleh beijot ia ka khynnah rit ha Gazipur
Ki thei ka Bangladesh ki la rah ia ka nam lahduh jong ka T20 WC qualifier
Ka India ka la register ïa ka jingjop kaba sah jingkynmaw pyrshah ïa ka Australia ha ka Boxing Day Test 2020.
Ka Egypt ka la pdiang sngewbha ia ka jingiateh katba ka Syria ka la iehnoh ia ka .
Ka la nang ia ka jingrwai Karnatik .
Ka BMW India Ka Pynkiew Dor Da 3 Percent Naduh U Snem 2016
Ka Chameera ka la pule ha Maris Stella College ha Negombo bad ka ialehkai hapoh ka Ri na ka bynta ka Nondescripts Cricket Club .
Hato phi la wan tang ban peit ia ki met iap ?
Ka rel rong saw kaba ieng ha ka jaka ieng rel .
Baroh ki donkam ban peit ia kane ka video .
Ka Mayawati ka la ong ba shwa ka elekshon lok sabha ka BSP ka la iakhun laitluid ha Delhi , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chattisgarh .
Ki jawan BSF ki la batai ia ka jingtreikam jong ki tiar peitngor ba la pyndonkam ha ki BoP .
Ka jingmyntoi ba kongsan jong ka jingpyndonkam da ka kompiwtor ia ki iingbishar kan long ka ' jingpyniaid ia ka jingtreikam da ka kor .
Ka jingjop ka long kaba heh tam ha ka histori jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Odisha .
Ka jingpyniasoh ia ki jaka nongkyndong sha baroh 2 . 5 lak tylli ki panchayat ha ki lai snem .
Ki arngut ki nongap jong u ruh ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
" " " Ki briew ki la iap kum ki khnai ha ki spah ngut " " . "
Ka kompeni jong u Edison hadien ka la kylla long ka kompeni General Electric kaba pawnam .
Aftab Shivdasani : Khublei ia ka sngi kha jong u Abhishek Bachchan !
Kaei kan jia lada ka jingpynbiang um kam long kaba beit ?
Katba u dang shong kali shapoh sor , la thombor ia u . da kaba pynphai ding , u la lah ban bat ia ki nongshun haduh ban da poi ki nongpynbor .
Ka kot pyniap ialade kaba la buh hajan ka met iap ka ong ba ym don mano mano ba donkti ha ka jingiap jong ka .
Ha ka Vanaparva jong ka Mahabharat ha kaba u riewstad Dhaumya u iathuh ia u Yudhishthira shaphang ki tirtha jong ka ri India , ka Gangadwar , i . e . , Haridwar bad Kankhal , la kdew sha ka .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sharief Khan , ki la iathuh ba ki lehnoh ki la pynlong ia katei ka kam thombor ha ka shnong Shirmal .
Phi lah ban tip ia une u briew , lada ym na kawei na ki bun bah ki kompeni kiba u buh ia ka kyrteng jong u .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ka kali kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Sushil Kumar Modi u la ong ba u Katju teng teng u ju ong ba u Nitish u dei u kyrtong uba biang ban long u PM bad u Arvind Kejriwal kum u Deputy PM .
Ha ka jaka kaba suk , da ka jingstad to ring dur ia u khun jong phi .
Ha ka 18 tarik u Jylliew 2010 , ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ryngkat bad ka kyndon hadien ka jingbishar nyngkong ia ka writ .
Ha ka jingujor sha ki pulit , u doktor u la kdew shaphang ka jingiakynduh jong u bad uwei na ki nongshah kynnoh u Muhammad Ajmal uba dang phet krad .
Ka jingkynnoh jong ki ka long kaba bakla lut .
Ki arngut ki la kylla long ki paralok kiba khraw .
Nga la pyrkhat , Ka long kaba bha . Im dei tang ma u .
Ha kane ka sngi rakhe ia ka UN Day kaba 75 , u myntri ka tnad bar ri u V . U Muraleedharan u la plie ia ka jingpyni ia ki jingthoh shaphang ka India bad ka UN : Ka History jong ka Post .
U briew uba bieit u long ka jingma ia ka imlang sahlang .
Ka jingkiew dor ka long 10 . 55 na ka shispah
Lada u Modi bad u Kejriwal ki la ïaid lait ïa ka MCC ne ki jingkren beiñ jong u Anurag Thakur bad u Adityanath, lah ban kiar na ki jingleh jied jong ki nongpeitkai ïa ka jingthep vote.
Ka sorkar BJP ka pyrshang ban pynduh bad pynkhih ia ka sur jong ki briew da ki dieng .
Ka aiom ba khatduh jong ka phlim Bigg Boss Telugu 3 ka la don hapdeng ka jingïakynad kaba jur bha .
" Kane ka dei ka jingai kaba ka YSRC ka la ai sha ki paidbah kiba la jied ia ki 151 ngut ki MLA jong ka seng sha ka Assembly . " " "
8 Hooid , U Jehobah u ïohi ïa ka jinglah kaba don ha uwei pa uwei na ki shakri jong u .
Ia kawei pa kawei ka kynroh kaba shaphang mihngi bad shaphang sepngi la pynbthei da kawei ka lynti kaba jylliew , mynta la pyndap da ki grill nar .
Ka sorkar UDF kaba mynshuwa ka la pynlong bun ki jingthung kam katkum ki kyndon ba la pynkylla .
Ka Jayalalithaa ka la shah pynhap shuki kum ka Myntri Rangbah ka Jylla hadien ba ka la khring ia ka jingshah pynduh kam kum ka MLA namar ka jingshah rai pynrem
Hynrei ki don katto katne kiba leh kumta .
Nga la sngap jar bad ki bniat jong nga baroh ki pynpaw .
" Ka long kaba sngewsih ba ki seng sain pyrthei ki leh politik halor ki mat kiba iadei beit bad ka jingshngain jong ka ri India . " " "
Ka dei ka khun jong nga , u Soitan .
Lada kane ka file ka dei kaba lah ban pyntreikam bad la buh ia ka flag , yn pyntreikam ia ka da ki jingbit jong ka kynhun .
Ka phang jong kane ka jingialang kaban sa wan ka long ki Geosciences : Ka Jingstad ba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar .
Na ki nongpang baroh kiba la koit bad la mih na ki hospital ki long 183 ngut katba ki nongpang kiba la khlad ki long 68 ngut .
Ki pulit ki la iathuh ba katkum ka jingujor la register ia ka kam runar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Bunsien ki jaka ne ki jingtei ba la pule ha Australia kumba long ha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei kim ju shah pynshlei um .
‘ Ka dewbilat ka la pynim ïa ka kriket Test’ ong u Sourav Ganguly .
Ki Croat ki ong ' em ' ia ka jinglong dkhot jong ka EU .
Kiba mynsaw ki dang ioh jingsumar bad la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba eh bha , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
Shuwa ban kdew kti ia ngi , u Dilip Ghosh u dei ban leh bad kren da kaba stad .
Lada ngi sngew ba ngi lah ban pynbha ha kane ka bynta , to ngin duwai ban pan ïa ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah bad nangta ngin trei katkum ki jingduwai jong ngi .
Da kaba bitar ia kane , u Indra u la sdang ban slap jur .
Nga sngew sarong ban leh ia ka phlim kum ka ' Thackeray ' .
Bad kham bunsien , lada ki nongthied ki siew ia ka pisa kaba dang sah pura man la u bnai , ha ka tarik ne shwa ka tarik ba la buh , kim shah shim ia ka sut .
Ka Congress ka dei ban pyrshah ia kane ka jingleh jong ki Mayor ha ka jingialang jong ka MC General House lashai ka sngi .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka Oxford English High School kaba don ha Ghatkopar jong ka Mumbai .
ba la leh da u Ophisar ba dei peit la pdiang da u nongthew .
Ki jingiakop jngi marathon ruh ki la iadei bad ka jingiakop jngi naduh u snem 1992 .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka la nang kiew man la ka sngi .
Da kaba sangeh lut ki bus kiba leit sha ka surok Mysuru , la iohi da ki spah ngut kiba iaid ha ka surok bah Mysuru ban poi sha la iing .
U nongkhaii tuh na Sri Lanka u la bam ia ki pisa ksiar , shah kem na kad liengsuin .
Ka jingkylla kaba kine ki khun shynrang ba la pynkha ki mad ka long kaba pura haduh katta katta ba ka Ktien U Blei ka batai ia ka kum ka jingkha thymmai .
Ha ki 8 tylli ki jaka jong ka UNESCO , ka don ka jinglum lang ia ki tempi hyndai jong ka durbar Kadmandu , ki iing syiem bad ki surok .
Hynrei watla katta ruh , ka imlang sahlang , .
" Phi tip ba ka kyrteng jong phi ka dei ban long " " " Mahadei Drama " " .
Ki la thait hadien ka jingtrei kaba jrong sngi .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop ar tylli na ki 44 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
Hadien kane la thung ia ki dieng rit .
Hynrei ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla Maharashtra ka don 1, 895 ngut ki briew kiba shah ktah 129 ngut ki la iap haduh mynta .
U PM u la pynpaw ia u Sri Aurobindo bad ka jingnoh synniang jong ka Kmie ha ka liang ka pule puthi .
Hynrei kane kam khanglad ia ka SIDBI ban iashim bynta ha ki skhim ba iadei bad ka ram ba la shna na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Kane ka jait jaket thymmai ba la pynskhem da ka CE ka ïahap bad ki kyndon jingïada ha ka pyrthei ka long kaba rem dor , kaba suk ban ïoh bad la shna khnang ban pyndap ïa ki jingdonkam bapher bapher jong ki nongñiah kali .
Ka la tei ia ka jingshaniah jong nga .
" U Kataria u la ong " " La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Shambhulal Regar " " ".
Kumjuh ruh ki don ki kynthei kiba la pun khun .
Ka jait bad ka brush .
Kam shah ruh ban ialehkai bad kiwei pat ki khynnah .
10 tylli ki jingbam ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia
Mynta u snem la pynleit jingmut ha ka dur bad ka jingshai .
Ka kashari ka la bthah ia katei ka kompeni ban thep pisa T.2, 500 klur shwa ban bishar ia ka jingujor jong ka .
U Naranj Singh u la plie ia kawei ka dukan ha ka tehsil Jamrud jong ka Khyber Pakhtunkhwa ha kaba ia ki mar ba kongsan la die ha ka dor kaba duna ia ka dor ba la buh da ka sorkar Price Control Committee .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil , Telugu bad Hindi , bad u la pynïaid ïa ki phlim Malayalam Calling Bell bad Pakal Pole .
La buh ruh ia ki jingpynbeit ba bniah bha ban pynthikna ba kan ym jia kano kano ka jingjia ba sniew .
Uno uno u khynnah uba don ka jingjop kaba kyrpang ha ki liang jong ka jingpynwandur thymmai , ki jingjop ha ka jingpule , ka jingshakri ha ka imlang sahlang , ka art bad ka kolshor , ka jingialehkai bad ka jingshlur u lah ban apply ia kane ka khusnam .
