Kata kam mut ba ngi dei ban sangeh noh ban her ha suinbneng .
" Hadien ba ka jingpynbna ka la kiew , ka The Jakarta Post ka la lah ban pynkylla ia ka jingmyntoi ha ka snem 1988 , bad la khein ia ka kum " " kawei na ki kot khubor ba lah ban shaniah " " ha Indonesia . "
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 48 tyngka shi litar bad ka diesel da 47 tyngka shi litar katkum ka jingpynbna dor ba la pynmih da ki nongdie umphniang jong ka jylla .
La iakren bad ki heh sorkar ha kaba iadei bad ka jinglong jingman kaba la mih namar ka eriong Fani .
Ha ka jingpeit ia ka circular jong ka RBI , ki jingsiew ba la pynlut ha ka account jong ka ram kim ju ioh jingtip sha ki jaka ai ram ha ka por kaba lai bnai .
Ki lad pathai khubor ba pawnam ki thngan ia ki jingthoh kiba thymmai bad ki angle bapher bapher , bad ki nongpule ki kwah eh ban iakynduh ia ki jingpyrkhat kiba thymmai na ka ' jingiakren pyrthei ' online .
Ki jingsawa ki la don naduh ba ki briew kiba mynshuwa ki la ker nyngkong eh ia u sohjew ne ka tnat bad ki lap ba ki lah ban pynmih sur da u .
Ka Kashari ka la ïohi ba kam lah ban pynmih ïa ka hukum tang halor ka jingsngewrit ne jingsngewrit .
Ka nongkyndong jong ka Gujarat ka don ha ka jingkhluit.
Ka imlang sahlang jong ka ri India ka donkam ban peit bniah ia lade .
Ka Matildas Waltz jong ka Australia ka la rung sha ka jingialehkai jong ki kynthei ha ka jingialehkai jong ka World Cup jong ki kynthei .
Ha ka rta primary ha ka sain pyrthei ka la ioh bor .
Hato don mano mano ba la ju bishar bniah ia ki kam jong ki ?
U Pranab Mukherjee u la thep ia ka vote jong u .
U Rohit Sharma ne u David Warner ?
54 ngut ki la iap ha ka jingbthei ha Syria
Ka Sri Mariamman Temple ka dei kawei na ki Temple ba pawnam jong ka Elaka Karur kaba don ha pdeng jong ka nongbah .
Naduh ba ka la poi ha Brazil , ha u snem 2003 , ka la trei naduh mynstep haduh mynmiet .
Ka la ialehkai lang bad ka Mithali Raj , ka Harmanpreet Kaur bad ka Punam Raut .
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ki iathoh .
Kynmaw , mynshuwa ngi hap ban type ia kajuh ka nombar saw sien man la ka por ba ngi kwah ban pynkylla ia ka jingheh jong ki khmat jong u .
Mynshwa la antad ba ka Xiaomi kan pynmih ia ka Redmi 5 bad ka Redmi 5 Plus ha kane ka tarik .
U la iakren ia kaei kaba la jia bakla bad u coach jong ka India A u Rahul Dravid ha ka por ba ialehkai ia ka England Lions bad baroh arngut ki sngew ba ym donkam ban pynkylla ia ka buit jong u .
Ka jingthep vote jong ka Congress ruh ka la kham bun ban ia ka jong ka AAP .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la mih kum ka mat kaba khraw ha ka pyrthei , kumba ngi baroh ngi tip .
Ki la kular ban trei na ka bynta ban pynskhem ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ban pynskhem ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Hynrei ka la pynsyrwa kai ia kawei pa kawei ka kabu .
Ngi kyrmen ia ki jingbei tyngka nabar ri .
U Ranjeet Kumar Srivastava u la kren ia kane ha ka por ba u dang ialap elekshon na ka bynta ka tnga jongu ka Shashi kaba iakhun ia ka elekshon Municipal .
Ka jingtrei jong ka ha kine ki phlim ka la pynlong ia ka ban shah jied ha ka phlim Italy kaba la tip kum ka Gas ha kaba ka la ak kum ka nongdih drok kaba pynkhihwin kaba la ai kam ban pynngop ia u nongdih drok uba long shynrang bad kynthei .
Ka para bad u hynmen jong u Pankaj ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka kwah ban long ka nongwad bniah .
Te , ka don ka daw .
Ki don bun ki myntri ha ki sorkar jylla .
Ki pyndonkam ia ka ktien kaba khuid ban iaroh ia U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei ha ka rukom kaba heh bad kaba nangroi .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Mujeeb .
Ki jingtrei jong u ki pawnam da ka jingsngewrit jong u ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki komunist bad ki jingpyni ia ka jingeh jong ki nongtrei .
Map ia nga sir phi don ei ei kaba suk kum ka soup ?
Toss : Ka India ka la jop ia ka Toss bad ka la jied ban ialehkai .
U nongpyniaid jong ka seng iada ia ka hok longbriew manbriew ka Ain O Salish Kendra u la ong ba ka jinglong ban leh ia ki kam runar ka nang kiew namar ka jingbym don ka jingbishar hok .
Hato phi sngewbha , sngewsih , sngew jynjar ne phi pang ?
Ha ka jingwan phai jong u sha la iing u Sampla u la kylla long u sarpanch jong ka shnong Sofi ha Jalandhar .
Ha ka ktien Sanskrit , ayurveda ka mut Ka Jingstad jong ka Jingim .
Ki heh jong ka sorkar Bush ki la wad bniah ia ka kaiphod jong ka ISG na ka bynta kano kano kaba ki lah ban pyndonkam ban pynshisha ia ka jingkynnoh jong ki ba ka Iraq jong u Hussein ka long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri jong ka US .
Mynta ka janmiet u la pynthikna ia ka alibi kaba biang da ka jingiarap jong u Bert .
Hynrei shim ia ka na nga , phin ym lah satia ban leh bha ia ka .
Ka sorkar ka lehbein ia ki iingbishar .
U Ronaldo u thrang ban ialehkai ha England .
U la shim ia ka bynta kaba radbah ban iarap ia ki briew kiba shah ktah ha ka por jong ka jingshlei um ha ka snem 1914 kaba la ktah ia ka Bihar bad Bengal .
U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ia ka jingsngewlem sha u President Nyusi jong ka Mozambique halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad ki mar ki mata hadien ka jingwan ka eriong ha kaba sdang jong une u snem .
Ka jingpynbna kaba kyrpang na ka jaka kaba kyrpang .
Baroh kine ki sngi ka Awami League kan kynnoh ia ka BNP ba ka leh thok ia ka jingthep vote , ka synshar ia ka elekshon bad ka pynlong sain pyrthei ia ka jingsynshar .
Tangba , ngan ai ia phi ia ka nuksa jong ka jingpyrshang ba pynkoit .
La kem ia u khun jong ki aktor bollywood namar ba u niah kali buaid.
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka tyrwa ban shim khajna ia ka pisa PF .
Hato ka insurance jong nga kan siew ia ki jingdawa TMJ ?
Ka Australia ka don ym duna ia ka 755 jait ki mrad ba her , kaba kham bun ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Ki don palat 20 hajar ngut ki nong Tibet kiba phetwir ha Nepal .
Ka la kwah ban long doktor naduh dang rit .
Kine ki dei ki por kiba kyrpang na ka bynta ka kriket India .
Kaei ka jingkwah brai ? Kaei ka jingkwah brai ?
Haba ianujor bad ki elekshon ba la dep ha kaba ka BJP ka la jop , mynta ka kynti ka jingjop ka la nang duna .
Ka jingshlei um ka la don ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah Bihars Patna namar ka jingjur jong u slap .
' U nongpyniaid ia ka khaii pateng ' kan mut ia kito ki briew kiba don , pyniaid ne pyniaid ia ki jaka ne ka jaka khaii pateng .
Ym tang ba kata ka seng ka hap ban ialam ia baroh , ka hap ruh ban iarap ia ki bor pahara ban tehlakam ia ka jinglong jingman , la ong ka tyllong khubor .
Ki la byrngem ruh ban ot noh ia ka shyntur jong ka Deepika Padukone .
Ka lah ban long kaba sngewsih haduh katta katta ha ki katto katne ki nongpang .
Ka jingiakren CAB ha iing dorbar ka long kaba sniew .
Lada phi donkam jingiarap , nga . . .
Ka tnad DoNER ka la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ka roi ka par jong ka thain shatei lam mihngi .
Kan pynlong ruh ia ka nuksa kaba lah ban bthei ha ka pyrthei .
U Hynmen Herd u la pynshlur ia ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule ban long kiba shlur da ka mynsiem , ban sngewkmen ia ki kam jong ki , khlem da klet ia ka jinghikai ba la pynlut ha ki .
Ban weng ia ki jingma ha ka dor ha ka rep bad ki bynta ba iadei bad kane , donkam ban tei bad pynkhlain ia ki lad pyniaid iew ha baroh kawei ka lynti jong ka dor .
U nongpynmih phlim u la pyrshah ruh halor ka jingshisha ba ym shym la khot sngewbha ïa ki khlur kum u Naseeruddin Shah bad ka Shabana Azmi ban pyni ïa kane ka phlim .
2 Ka Hukum U Moses ka la kut ha ka snem 33 C . E . haba la seng ia ka balang Khristan .
Napdeng ki lehnoh jong ka seng Congress ki don arngut ki myntri barim kata u Mahadev Singh Khandela bad u Babulal Nagar kiba dang don ha ka jingiakhun .
Watla U Jisu u long uba janai hynrei balei ka donkam ia ka jingpyrshang ia u ban pyndep ia ka bynta jong u ha ka jingthmu jong U Blei ?
Ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia kine ki jinglong kiba sngewsih .
Hynrei u iohi ia uwei hapoh uwei na ki .
Mynta ka dang ak ha ki phlim ‘ Yaaradi Nee Mohini’ bad ‘ Sathyam ’. '
Ka jinglong ka lyer kaba pdeng hapdeng 101 bad 200 ha ka index jong ka jinglong ka lyer ka lah ban pynlong ia ki briew kiba don jingpang sniehdoh bad jingpang dohnud , ki khynnah bad ki tymmen .
Ka aktor ka la sam ar tylli ki dur na katei ka jingkhawai ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ka kam khaii dawai pynkoit jingkhiah jong ki briew ha India ka la kiew da 21 percent , ka kam pynkoit jingkhiah jong ki nongthied da 16 percent bad ka kam pynkoit jingkhiah da 17 percent .
" " " Ngi kwah shisha ban don ia kane ka software ." " "
Hynrei ki arngut u Kedar Jadhav bad u Bhuvneshwar Kumar ki la ïalehkai bha ban pynim biang ïa ka jingkyrmen jong ka India bad ban rah ïa ki kham jan sha ka thong .
Arngut ki heh shipai jong ka hima Sultanate la kem koidi hynrei hadien la pyllait noh ia ki ban pynkut noh ia ki jingialeh pyrshah .
Ka FN ka la ioh 17 percent ha ka sien kaba nyngkong da kaba pynduh ia u Jospin bad kiew sha ka sien kaba ar .
Ka kol kaba la thep da u Muhammad Sohail .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi mynta ka sngi ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ha ka mukotduma bamsap jong ka INX Media haduh ka 17 tarik u Lber .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba la pynrem u la rai pynrem ïa u Thakur da kaba set phatok shi jingim haduh kaba kut jong ka jingim ba kynja met jong u .
Ka trailer jong ka phlim bad ki jingrwai ki la ioh ia ka jingieid kaba khraw na baroh ki liang .
Ka Maruti ka plie ia ka jingpynrung kyrteng ia ka Ertiga kaba thymmai . la pynlait ha ka 21 tarik u Nailur 2019.
Indira Gandhi : Ka jingim ha ka Mariang .
Zaman , u nonghikai MA , ka jaka pule jong ki jingpang ba iadei bad ka dohnud , ka Dhaka .
“ U la thoh ha ka Twitter “ Baroh kin sa wan .”
U dei u trai shnong jong ka Elaka Tumakuru .
Lane lada phi khmih lynti ban pyndonkam ia ka man ka por , hato ka jingthied ia kawei kaba la pyndonkam bha kan treikam kumjuh ?
Ka Titanic ka lah ban kit 3,547 ngut ki briew ha ka jingstet bad jingsuk , bad la shna ia ka ha ka jingheh kaba ym pat ju don mynno mynno ruh .
Hynrei kyrmen ba kane ka ai ia phi ia ka jingsngewthuh ban leh ia kine ki jingeh .
Lada phi pisa hok bad phi iohi ia ka jingshai , tied arsien ia ka jingkhang ba shadien .
Shikhar Dhawan , India vs Australia , Yuzvendra Chahal
La ai jingpyllait ia ki ha ka khajna kamai lada ka jingmih jong ki ka long haduh 5 lak tyngka .
Ka rong saw ka dei ka rong saw kaba thymmai .
Hapdeng ki jingiakhih kiba jur bha , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u lah ban iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla Punjab u Captain Amarinder Singh mynta ka sngi .
U Karan Johar u pynlong ia ka jingkhawai sngi kha kaba khraw na ka bynta ki khun jong u, u Yash bad ka Roohi.
Ka mukotduma jong u Kesavananda Bharati pyrshah ïa ka Jylla Kerala ka dang ïai bteng ban bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh na ka bynta ka jingbishar kaba jrong tam kaba la ju long ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ia ki jingpyniaid mynta la pynlong online ym ha ka kot , kaba la wanrah ia ka jingkiew ha ka jinglong ryntih bad ka jingshai . " " "
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Sikandar Singh Maluka u la plie mynta ka sngi ia ka ophis ba la pynthymmai jong ka Phul block ha Phool mynta ka sngi .
Ka Sorkar ka don la ki jingduna .
Arngut kiba pang jur la phah hadien sha .
Katkum ka Civil Rights Act la khang pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka kam katkum ka jaitbynriew , ka rong rong , ka niam , ka shynrang bad kynthei bad ka jaitbynriew .
Ka ‘ Dhaka Attack’ ka buh ïa ka nongrim ba thymmai jong ka jingjop shabar ri ruh kumjuh , hadien ba ka phlim ka la pawnam ha la ka jong ka ri .
Ia kine ki saw tylli ki tehsil la phiah shuh shuh ha ki shiphew tylli ki block .
Ha kane ka phlim la ak da u Aamir Khan ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Anushka Sharma , u Sushant Singh Rajput , u Boman Irani , u Saurabh Shukla bad u Sanjay Dutt ha ka bynta ba kongsan .
Kawei pat ka phang la plie ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Welioya ha u bnai Jymmang .
U Shashi Kapoor u la sdang ia ka kam ak phlim jong u kum u aktor khynnah .
Ka jingbam miet ka lah ban pynkiew ia ka jingkhia jong phi .
La ithuh sa uwei pat u briew ha katei ka case .
Ym don ei ei kaba la kylla hadien ka jingshongkurim .
Kham hadien ba u Nadab bad u Abihu ki la shim ia ka jinglaitluid ha kaba pyndep ia ki kam lyngdoh jong ki , U Jehobah u la khang ia ki lyngdoh ban pyndonkam ia ka wain ne ka kyiad ba pynbuaid katba ki dang shakri ha ka iingjain .
Nga tip ba u la ioh ia ka lad kaba khraw ban pynurlong ia ki jingangnud jong u bad kumjuh ruh ia ka jinghikai kaba ngi baroh ki MP ngin ioh na u .
Ryngkat bad ka sitar , ka dei kawei na ki tiar ba pawnam bad ba pawnam tam .
U myntri ka tnad pathai khubor bad ka kolshor jong ka Pakistan Punjab u Fayyazul Hassan Chohan u la shah weng noh na ka tnad jong u namar ba u la kren bein ia ki jaitbynriew Hindu .
" Katkum ka jingong jong ki heh sorkar Morocco , ka Haidar ka la kyntait bad " " " soi noh da ka mon sngewbha " " ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Morocco ."
Ka sien kaba nyngkong ka dei ha ka over kaba 17 ha kaba u Virat Kohli u la pyrshang ban shim ia ka kol na u Adil Rashid .
Ka jingbun briew kaba khraw ka la iap ha ki lum kiba jngai .
Ka hukum jong ka HC kaba pyrshah ia ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei ka long ruh ka jingpynphai kylla ia ka jingsarong jong ka seng komunist ha Kerala bad ka long ka jingpynjah burom ia ka sorkar , la ong u Antony .
Hato phi sngew lyngngoh mynta ?
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka ri Bilat ka la hiar thma ia ka Afghanistan .
Na ka jingpynlut khajna baroh , Rs . 3 , 73 , 956 klur ka dei halor ka jingsiew ia ka sut bad Rs . 2 , 14 , 845 klur ka dei na ka bynta ki jingai jingiarap ba heh .
Nga nang kham bun na ki jingshah kyntait , ban ia ka jingjop .
U KL Rahul u la thep ia kawei ka bol katba u dang pyrshang ban ailad ia ka bol ban iaid bad u Mitchell Starc u la shah pump .
Ka pyni kumno ka IT ka pyntreikam ia ka jingpynroi kaba thymmai ha ka mynsiem jong ka jingtrei kam ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lamphang ka dorbar Jylla Vidhan Sabha u Dr Rajiv Bindal , ki MLA u DR Shandil bad u Dr Rajiv Saizal bad u MP ka Shimla u Virender Kashyap .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la sei ia ka suloi bad byrngem ban siat ia u nongshah pyniap .
Ia ki kyndon jinglut jong ka skhim la pynkiew da 2 . 5 sien da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkiew dor .
Pyniaid ia ka jingbitar bad ka jingsngewrit jong phi .
Ka jingsumar ruh ka long kaba donkam .
Ia kane ka jaka la pynrung ha ka thup jong ki 50 tylli ki jaka kiba la ju leit jngoh da ka kot khubor National Geographic Traveller Magazine .
Kane ka lieng jong ki riew shimet ka dei kaba kit ia 40 ngut ki khynnah skul jong ka Ponda School bad Junior College ha Parnaka ha Dahanu bad ka la kylla ha ka por kumba 11 . 30 baje mynstep, la ong u Singe.
Kumno ngin leit sha ka post office kaba jan tam ?
Ka jingkhein : 2 . 30 baje mynstep haduh 3 . 50 baje janmiet
Un sngewsynei ia kiba rit paid bad kiba duk , bad ia ki mynsiem jong kiba duk un pynim . Salm 72: 1, 4, 7, 8, 12, 13.
Ka jingbym shimkhia jong ka thanat Ashulia ka lah ban don jingiadei bad ka sain pyrthei .
Ha ki Jain , ka karma ka long kaba shisha , hynrei ka long ka jingjia kaba mih na ka mariang bad kaba la pynlong da ka jinglum lang ia kiei kiei kiba rit hapoh ka mynsiem .
Utei u khynnah u la iap ha ka jaka ieng rel ha Muzaffarpur katba u kpa jong u u dang wad da ka jingsngewsih ia ka dud kaba u ngeit ba kan pynim ia la u khun .
Lada pyndonkam ia ki jaka decimal ba la buh .
Kumba ym don ba pyrkhat ba ka long kaba donkam ban pyrkhat ia ka jingmut jong ka Sucharita ha kata ka kam , ma ka hi ruh kam shym la pyrkhat ia kata .
Ym don briew uba la kha ha kane ka pyrthei uba ka jingtrei jong u kam shym la kha ryngkat bad u .
Ki wad ia ka jingpyniasoh jong ka bad ka Pakistan lane ia ka jinglaitluid jong ka .
Kane ka lah ban iarap ia ki nonghikai ban kiew ha ka kam .
Ka Malaika Arora ka la sam ïa ki dur jong ka ha ka gown ha ka Instagram jong ka .
Katba u kapten ka Bangladesh u Akbar Ali u la ong ba u " sngewsih " ia ka jingleh jong ka kynhun jong u ."
Na kine la ioh kurup kawei ka pistol , ar tylli ki kuli , ar tylli ki nar , kawei ka lathi bad kawei ka kali Maruti .
U tip ba nga don hangne ​​.
Palat 900 ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha ka nongbah jong ka ri .
U Virender Sehwag u dei tang ma u u rangïalehkai India uba la lah ban kamai lai spah snem ha ki Test bad arsien ha ki ODI .
" " " U PM u ialehkai bad ki paidbah ka Andhra Pradesh " .
Nalor kata ia kane ka jingpynkhuid lah ruh ban pyndonkam kum ka bynta ha ki tiar shna ïing lane na ka bynta ban pynmih ïa ki umphniang kiba khlaiñ .
Ka kynhun ka la ai khusnam ha baroh 11 tylli ki kyrdan .
Hynrei ym don ba iakren shaphang ka sobjek .
Nalor kata , ka long kaba myntoi ia ka mariang .
Ngi dei ban leh aiu lada ngi duna ka jingangnud ban leh kham bun ha ka jingshakri ia U Jehobah ?
Katba ka AASU ka dang bteng ia ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha kylleng ka jylla .
Bad nga sngewnguh ia kata , ko Rose .
Katba u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi u la buh jingkylli ïa ka jingsngap jar jong u Modi halor kane ka mat .
Ka jingdonkam ban pynkylla ia ka jingpule kaba kham shalor
Ki kyrtong ki don ruh ka lad ban bteng ia ka course ar snem hadien ba ki la pyndep ia ka eksamin rung skul .
Ka la shah pynsan bha .
Kane ka jingkhihwin ka la kylla long kaba pynjynjar ia ngi .
" Haba la jan ka elekshon ka sorkar mynta ka ong ba kin ai 1000 tyngka . " " "
Hato ngi donkam jingiarap pisa ?
U briew u shong ha madan ym jngai na ar tylli ki blang .
U Gautam Adhikari uba la ioh ia ka diploma ha ka kam khaii art , u la pynmih bun tylli ki phlim bad ki serial .
Ka la iaid shaduh ki pateng bynriew .
Mano ba donkam ia ka jingshisha ba la sop da ki jingshai fairy ?
Lada phi kwah ban bei tyngka ha ka ksiar , thied ia ki pisa ksiar .
U Trump bad ki heh jong ka White House ki la kyntait jur ia katei ka khubor .
Ban iohi ia ka pyrthei ha u jyntang dewbilat .
U dei u Fellow jong ka skulbah Punjabi ha Patiala .
" Katba ki lah ban peit " " ka don tang kawei ka jingbtin lynti na ka bynta baroh ki liang jong ka jingim . Kata ka jingbtin lynti ka long ka Baibl " " ".
Ka Patna ka don ha ka rud wah Ganges kaba shaphang shathie jong ka ri India .
Em ! Hynrei ka stain ka la tap ia ki dohnud jong ki ia kata kaba ki dang kamai .
Ka kad lieng ka don hapdeng ki 20 tylli ki kad lieng kiba pawnam ha ka ri America katkum ka jingkit ton .
Ka Sara Ali Khan bad u hynmen jong ka u Ibrahim .
Kumta u Alonso u la kylla long u nongjop arsien uba rit tam ha ka histori jong ka jingialehkai .
Ka sien kaba khatduh ba la pyllait ia kum kane ka katekism Katholik kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei ka long ha ka snem 1566 .
Hato kiwei pat ki balang ki long kiba lah ban pdiang barabor ha U Blei ?
Ka kmie kaba koit ba khiah = u khunlung uba koit ba khiah .
Haba ki shipai Phareng ki la hiar thma ia ka Mexico pdeng ha ka snem 1862 , ia ka jaka kaba heh jong ka Mexico la phiah ha ki lai tylli ki bynta shipai na ka bynta ban iada .
Bad ka jingpyrta sain pyrthei mynta ka sngi ka long , Bijli , sadak , pani , .
U Marsh u la thep saw tylli ki pud bad lai tylli ki six ha ka jingïalehkai kaba pynbyrngia jong u kaba la mih tang 26 tylli ki bol .
Pyrkhat ka sorkar ban pynkiew ia ka kuna na ka bynta ka jingpynieng kali beain
Ngan pynlong ia ka jingialang bad u myntri ka tnat mariang u Prakash Javadekar shen .
La kynnoh ba uwei u khynnah klas 5 u la pyniap ialade ha iing jong u ha ka thain Shahpur hangne ​​hadien ba u la shah pynshitom ha u nonghikai klas jong u , la iathuh ki pulit .
Hynrei u Kamal Haasan u la pyrshang ban pynsangeh ia baroh ki jingkynnoh da kaba ong ba ka dei tang ka jingkynthoh burom bad kam don kano kano ka liang sain pyrthei ha ka .
Ka jingpyrshang ka la seisoh .
Hynrei hadien kine ki arngut ki la iakhlad noh hadien tang ar snem ka jingshongkha jong ki , kata ha u snem 2003 .
U dei u tnga jong nga u long kum u hynmen jong nga hi .
Ka Centre ka pynthikna ban pynbiang ïa ki PPE , ki mask N95 , ki tiar test bad ki tiar pynhiar mynsiem ha ka jingïatreilang bad ki jylla , u la ong shuh shuh .
Ka Chandigarh ka don ka jingnang jingstad kaba 86 ngut. 43 tylli ki bynta .
Hadien kata u la weng noh ïalade na ka Australian Open .
Ka khubor ba man ka sngi ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la pynpaw ba baroh kiba ïap ki la kiew sha ka 1, 135 ngut hadien ba la pyntip ba ki don 8 ngut kiba ïap ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka jingleit na kawei ka johad kaba la rim bha sha ka pung kaba dap da ka um kaba thiang kam shym la long kaba suk .
Ka president jong ki seng ka Sitara Ahsanullah bad ka secretary ba kongsan ka Tania Bakht ki la ioh ia kane ka khusnam .
Haduh ba U Khrist Jisu U la wan , ka pop ka la synshar kum ka syiem ryngkat bad ka jingiap .
Kane ka kynthup ia ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingbha jingmiat , ka iing ka sem bad kiwei kiwei .
U Shri M . La ai khusnam ia u Venkata Suresh hadien ka jingiap na ka bynta ka jingshakri jong u ia ka jaitbynriew .
Ngin sa bteng ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ngi haduh ban da pynduh noh ia ka ain .
Sangeh ha ka grid bor ding sha ka liang kadiang jong phi .
U chairman jong ka Board u ju pyniaid ia ka jingialang .
Ka lawei bymjukut bad kaba suk ka ap ia ka Sarah bad ia baroh kiba pyni nuksa ia ka jingngeit jong ka . Ioannis 5: 28, 29.
U dieng u dei u paralok babha tam jong ki briew .
U kynrad u long uba don akor ia baroh , wat ia ki nongleh bymman kiba lah ban leh bakla ia u shisien ha ka jingiaid jong ka phlim .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain kiba iadei bad la kem ia u trai karkhana bad ia u kontraktor .
Pynmih ia ka kjat jong phi na ka tyrpeng jong nga .
Ki briew kin ym iohi ia kaei kaei kaba khlem jingmut bad kata kan pynlong ia ki briew ban shna ia kiei kiei kiba kham don jingmut .
Kine ki cake fig ki long kiba suk , kiba ai jingbam bad kiba bang bha .
La pynlong da ka Um ne ka Iyer Kumba 27 B . C . E . , u enjiniar Roman u Vitruvius u la ai ka jingbatai shaphang ka karkhana shna um ha ka por jong u .
Ka Sonali Bank ka don ia ka ram kaba heh tam na ki bym lah ban siew .
U Modi ji u la trei na ka bynta ka ri .
“Kane ka dei ka thong jong ngi”, la ong u Trump.
La pynsmai ia ki da u nongbishar rangbah duh u Jagdish Singh Khehar .
Palat 2000 tylli ki longïing ki la ai jaka ban ai wai ban tih mawshun .
Ki la shim ia kum kane ka jaka kaba thymmai bad kaba kongsan .
Ki don ka jinglong kaba iajan bad kaba sngewrit bha .
Katto katne na ki jingbam kiba riewspah ha ka protein ki long ki dohkha , ka dohkha , ka dud , ki sohjew , bad ki sohjew .
Ka la long ka nongpyrkhat kaba jylliew .
U Krishna Baruah u dei uwei pat u ophisar ba kongsan , uba bat ia ka kam kum u heh ophisar jong ka ‘ zila parishad ’ bad kum u nongsynshar pynroi distrik .
U don 8 ngut ki khun bad phra ngut ki kynthei .
U dei ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha .
La ujor mukotduma halor katei ka jingjia hadien ba ka la ujor sha ki pulit jong ka Kantamal .
Ki rukom pyntuid jaboh ki long kiba kongsan kumjuh kum ka jingshna ia ki painkhana .
Phi lah ban mynjur ba ngi im ha ka por jong ka jingeh kaba khraw mynta . 2 Timothi 3 : 1 , Ka Baibl ba la pynheh .
Sngewsih ia ka Hollywood halor ka jingkhlad noh jong u Cloris Leachman .
Dang shen , ka Kiara ka la shim ia ka Instagram ban sam ia ka video ha kaba la iohi ia ka ba ka ot ia ki shniuh kiba jrong jong ka katba ka dang rwai rap shaphang ka jingim kaba jynjar jong ka .
Ka khmat jong phi kam dei ban sngewsynei ia u , hynrei phi dei ban weng noh ia ka snam bym don pop na ki Israel khnang ba kan long kaba bha ia phi .
Ki kulai ki long , pynban , kiba sngewrit bad ki briew ki bym tip bad ki ju long ki nonglehkai laitluid .
U PM Modi u la ai burom ia u PM barim u Charan Singh .
Hynrei shuwa ba un iap , u iehnoh ia ka dak shaphang ka jaka jong ka jingtep ha ka kti U Blei .
To ngin ialehkai buhrieh bad wad .
U la wad ia ka rukom pyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Hadien ba nga la trei bad ki , nga sngew ba nga don ka kamram ban pyntip ia ka Jaidbynriew kumno ki shna ia ki lehnoh .
Namarkata kane kan long ka por kaba biang tam ban hiar thma .
Ka jingkyrmen jong ngi tang kawei , kumba ka long , ka long ban ia kren bad ka liang kaba lai ha kane ka thma .
Bad , ha ki lai snem , ka jingbei tyngka kaba T.10 klur ha ka projek ka la ïohi ïa ki jingïateh ba la buh dor T.350 klur da ki nongthaw jingmut na kylleng ka ri .
Hynrei ka Baibl ka maham bha : Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un sa long uba stad , hynrei uta uba iadei paralok bad kiba bieit un sa shah pynjot .
Ha kaba bun na ka jingim jong u , u Syiem Dabid jong ka Israel hyndai u la buh ia ka nuksa kaba phylla ban shim khia ia ka mon jong ki Blei .
La iehnoh ia ka shnong namar ka um hapoh khyndew .
Hadien kata ki pulit ki lap ia ka met jong u , ka kmie jong u ka ithuh ia ka , bad u Rajjo u kylla long ka riewkynthei .
Ngi dei ban pynkiew ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka sorkar .
Kane ka dei ka daw ba u la hikai .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba ka kynhun jong ki nongthaw aiñ ka dang ïaid lyngba ka jaka ïakynduh ha ka dong Kabuls Khoshal Khan .
Haba ki para bangeit ki la tip ïa kane ki la ïalam noh ïa u sha Kaisaria bad ki la phah noh ïa u sha Tarsos .
Kham mynshwa haba u don ha phatok ka tnga jong u ka Shabistan Khan ka la thoh sha ka kynhun riew shemphang jong ka UN da kaba kynnoh ba la set beain ia u tnga jong ka .
Ka Radio Mynta ka dei ka Radio kaba nyngkong eh kaba treikam 24 kynta ha Bangladesh .
Lada lap ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha , kan sa bud ia ka jingtohkit kaba bniah .
U Ali u la iada ia u Muhammad naduh ba u dang rit , bad u la iashim bynta ha jan baroh ki thma ba la ialeh da ka jaitbynriew Muslim kaba dang kha .
U khlem ngeit ha ka jingwan long briew , ki bleithaw , ka jingshah jingit , ka Id , ki Mosque , ki temple etc .
Kumba 200 S.K , ka nongbah Estakhr kaba jngai san kilomitar shaphang shathie na Persepolis ka la long ka jaka shong jong ki nongsynshar shnong .
Ka Sushmita Dev ka dei kaba la shah jied na Silchar .
Ynda la poi ka por elekshon sha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Madras , u Gandhiji u la pynbna ba ka la biang lada phah tang uwei u Satyamurti sha ki Dorbar Thaw Ain .
Kumta , ka lynti ban seng ia ka synshar riti synshar ha ri India ka shong khlem lah kiar lyngba ka thma pynkylla pyrshah ia u Syiem phareng uba la shim ia ka bor synshar ha ri India .
U Popeye u poi ban iohi ia u nongpyniap briew uba hiar na ka rynsan .
Ka jia ruh ba ka dei ka sngi kha jong u myntri rangbahduh barim u Atal Behari Vajpayee .
10 Lada ka khun jong nga kam tip ia kawei ka kyntien ha ka kot pule jong ka , hato nga dei ban iathuh ia ka ? 10
Ki doktor ki la pynthiah mardor ia u ha hospital .
Hooid , ka don shibun ki tiar ialeh .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la wanphai na London , u Amar u la ong ba nga la don bad ngan iai don bad u Mulayam Singh Yadav .
Peit ia ka Kotbah ! jong ka 22 tarik u Naiwieng 1993 . Ka 8 tarik u Nailar 1994 . bad ka 22 tarik u Nailar 1994 .
Modi : Ka jingiadei bad ki para marjan ka long kaba kongsan tam .
Katto katne kiwei pat ki jingkhot pynshitom sha thanat ruh la buh dak kum kiba dang sahteng .
Ka la dawa T.7 klur na u .
Ki don ki rukom bapher bapher ban peit ia ka result .
Ka don ka jingkylla ha ka digital kaba pynkylla ia ka pyrthei .
" Ka Organization of Islamic Cooperation ka kynhun ba donbor jong ki 57 tylli ki ri dang shen ka la kynnoh ia ka India ba ka " " isih ia ki Islam " " .
Ka Congress Edavaka konstitwensi ka la dawa ruh ba dei ban kem kloi katba lah ia ki nongleh kam sniew .
U Binoy , la ong ki pulit , u la pynsangeh ruh ia ki jingkyrpad jong ki kynthei ban pynithuh ia ka sha la ka iing ka sem bad ban iapoikha bad ka .
Ba phi lah shisha ban ioh ia kaei kaei kaba phi jied ?
Ia une u khynnah la pynim da ka jingwan rung jong ki pulit .
Ia ki jingthoh maw jong ka juk pdeng ha Bengal la thoh ha ki rukom thoh bapher bapher jong ka niam Islam .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong tang khyndiat eh shaphang ka dur met jong U Jisu . Kum u briew uba janai , khlem artatien u la long uba bhabriew .
kaei ban kren shaphang 9 ka jingleh ia ka kam runar ha ka rukom ba la kynnoh da u Kamlesh .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Kiara Advani bad u Sharath Kumar ha ki bynta ba pawnam .
U Imran Khan u byrngem ban pynduh jait ia ki kam bamsap
Ha u bnai May 2001 , u nongiasaid ain u John Ashcroft u la ai bor thymmai ia ka FBI ban pynlong ia ki kam syntiat hapoh ka ri pyrshah ia ki seng sain pyrthei , ki kynhun niam bad ki riew shimet .
Pule ruh : Ki nongialehkai ban peit bniah ha ka IPL 2018
U Virat Kohli u post ia ka dur jong ki squads jong u , hynrei ki nongkyrshan ki kylli shano u Rohit Sharma ?
U president ka jylla Congress u Ashok Tanwar u la ong mynta ka sngi ba ka roi ka par ka la sahkut ha Haryana naduh ba ka sorkar BJP ka la shimti ia ka bor synshar ha u bnai Lber , 2014 .
Ki Jingthoh Bakhuid kim iathuh ia ngi .
Katto katne ki jaka jong ka nongbah ki la jah khlem bording haduh katto katne por ha ka por janmiet .
Kine ki jingpynbeit ki pyniaid kumno ka jingpyniaid ia ka rong ka long ha ka desktop jong phi .
U la long uba sngewnguh shibun .
U ophisar jong ka jingpynrung kyrteng paidbah jong ki shnong u la pyndap ia kawei .
Ka pisa aplikeshon kaba dei ban siew biang
15 , 015 La thaw ia ki komiti pynkhuid um bad jingbam jong ka koit ka khiah ha baroh ki shnong bad ha ki shnong sor .
Ngin sa sangeh hangne ​​ngin sa bteng ia ka jingiakren jong ngi ha ka jinghikai kaba hadien na kajuh ka mat Khublei shibun .
U la shim ram 70 lak ban shna ia kane ka phlim .
Nga pyrshang ban tei ia ka jingshaniah hapdeng jong ki .
Ka Sanya Malhotra ka la pyni ia ka dur jong ka para jong ka nongialehkai National Wrestling ka Geeta Phogat ka Babita Phogat ha ka phlim Dangal .
Ia ki hukum la pynmih katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC .
" " " Lada nga bakla , pyniap ia nga ha ka lad kaba nyngkong ."
Hynrei ka LJP kam pat shim ia ka rai .
Phi mut kumno ? Shuwa ba kan iap , ka Alicia ka la pynrung ia ki jingkynmaw jong ka na ka bynta jong phi .
Ka BJP ka la sdang ia ka jingialap jong ka .
Ban pyndap ia ka por ban her liengsuin , ki heh jong ka Buddha Air ki la rai ban her shwa sha Pokhara , la ong u heh jong ka kompeni liengsuin .
Ngam ju ailad ia phi ban sngewsih
" " " Ia kane ka sngi la pynkyntang ia ka bor kynthei " .
Ki pulit kim shym la khot ia ki riew shemphang .
Haduh 7 hajar ngut ki briew ki la phet krad na katei ka thain kaba don ha ka thain sepngi jong ka Niger ha kaba ki nongialeh jihadist ki la pyniap ia 89 ngut ki shipai ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha kaba sdang jong une u bnai , la iathuh ka tnad jong ki nongphetwir jong ka UN .
Ia kane ka drama kaba la iathuh ba u don lang ruh u Farhan Akhtar la pynmih da u Siddharth Roy Kapur bad u Ronnie Screwvala .
Ki konstitwensi Jammu bad Baramulla kin leit ban thep vote ha ka bynta ba nyngkong ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka sorkar jylla kan hap ban kit ia ka jingkit kaba khia kaba T. 24, 485 klur .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pyntreikam 9 , 919 ngut ki briew ryngkat bad ka kynhun shipai .
" Ki MP bad ki nongialam ba heh na ka party jong ka ki iasoh bad ka BJP " " u la ong .
Bad u la leh katto katne ki jingpynkhreh na ka bynta jong u .
Ki pulit ki la kem ia u Debaraj bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u SP .
La ngeit ba ka panel ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng 2019.
Ka kot ba thymmai jong u Obama kaba kyrteng ka Ri ba la kular la buh ban pynmih ha ka taiew ban wan .
Haduh mynta ka sngi tang 15 percent na ki screen baroh ha India ki dei ki multiplex katba kiwei pat ki dang dei ki jaka pyni phlim kiba don tang kawei ka screen .
Baroh ngi la nang ia kiei kiei na u .
Pynlong ia ka jingtreikam kaba sngewtynnad bad kaba pynshlur .
Ki 6000 tylli ki Jan Aushadi Kendras ki trei miet la bad sngi khlem shongthait ban shakri ia kiba duk ba rangli .
U la ialehkai haduh ba un da dap 42 snem ka rta .
U Sarvepalli Radhakrishnan u President barim ka ri India bad uba la kha ia u .
Ka jingtei ia kane ka centre ka la sdang .
Ka Shraddha Kapoor ka ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Haseena ha kane ka phlim Apoorva Lakhia .
Ka jingpynkylla kan ai ia ka NIA ia ka laisen kaba plie ban leit sha kano kano ka jylla bad ban leh ia kano kano ka kam katba ki mon bad sngewbit khlem da pyntip sha ka sorkar jylla , u la ong .
U la wan bad ka Tamasha ha u snem 2015 .
Hynrei kaei kaba la pynlong ia u ban leh kumta ?
Baroh ki jylla ki mynjur ia kata .
U Akbar u la dep shah kynnoh ba u la leh beijot ia kiwei pat ki nongthoh khubor kynthei ha ka por ba u dang long u editor ha ki kot bapher bapher .
Ka Baibl ka long ka jingai kaba phylla na U Nongthaw . Kumno phi dei ban jubab ia kane ka kot ?
Mynta 219 ngut ki dkhot ka BN ki don ha Afghanistan , Burundi , Congo , Chad , Ivory Coast , Liberia bad Sudan .
Nga sngew ba kata ka kren lut .
Katba ka BSP pat ka don tang 19 vote .
Ka Dei Ban Long Ma Phi
Kumta , ban kren bad ruh ngi peit kumba ju long ka long kaba kongsan ban sngewthuh , kiei ki jingeh kiba uwei u donkam ban weng ha ka jinglong jong ka jingpynkylla dur .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynbna ban khang shnong ha baroh ki sngi Saitjain bad sngi U Blei .
Ka Delhi Metro ka la pynmih ia ka jingai jingmut kaba khang ia ki ' briew kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ' ban pyndonkam ia ka rukom kit jingkit .
Kumno u Epaphroditos u sngew bad balei ?
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki briew kiba ieng ha rud duriaw hajan ka bus ha ka um .
Phi kwah ban iohi ia nga ba nga shim ia u kulai mynta hi ?
Kumta bun kum u Alec ki sngewsih bad ki artatien hato don ne em ka nongrim ban kyrmen ha ka jingim kaba hadien hadien ka jingiap .
U Karan Johar u la wanphai biang bad ka aiom kaba hynriew jong ka prokram kren jong u kaba kyrteng ka Koffee With Karan .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh ia ka jingujor halor ka jingshah dawa pisa .
Ka jingmih ka lah ban ktah ia ka lawei jong ki ha ka sain pyrthei .
Kine ki long ki jingkylli kiba kongsan , bad ka long kaba donkam eh ba phin pyrkhat jylliew ia ki . Ka Jinghikai Da Ka Jingthmu Kaei ka rai kaba ki samla ki iakynduh ha kaba iadei bad ka jingpule pyrthei ?
U Sahyadri hadien kata u la ïashim bynta ha ka exercise RIMPAC ha Hawaii bad Kakadu ha Darwin bad khatduh u la poi ha Visakhapatnam ha ka 29 tarik u September 2018 .
Kaei kaba phi la leh
Hooid , hynrei ngim shym la iathuh ia ka .
U Ghafoor u la ong ruh ba ki liengsuiñ jong ki shipai suiñ jong ka India ki la jah rngai sha ka suiñbneng jong ka Pakistan hadien ba ka Pakistan ka la pynlong ïa ki jinghiar thma liengsuiñ .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew man ka por ha ka nongbah jong ka ri .
Hato Phi Pynroi ia ka Jingsngewphylla ?
Kine ki dei ki nombar kiba jop .
Wat ju pyndonkam ia ka um ba la iehnoh hadien 24 kynta ba la pynkhreh ia ka .
Ka kynhun jong ki khiew bad ki pliang kiba la pyndait ha kawei ka hangar .
Ngi shalan sha kiwei pat ki ri kum sha Netherlands , UK , US lane Japan .
U nongpyniaid Majid ruh u leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim ' Ki Mu . '
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki Katholik bym leh niam .
Ka long kumba ym lah ban len ba ki bor synshar jong ka tempi jong ka Jerusalem kin buhrieh ia ka jinglum jingtip kaba kynthup ia kum kine ki kot lyngkdop .
Nga la ioh ban, khunlung. Nga sngewsih shibun .
Ka jinglaitluid ban buh dor ia ka gas na ka bynta ka RIl tang lada ka weng noh ia ka mukotduma ain
Kum ka nuksa u Guru Nanak u ong kumne : .
" " " Phi donkam ban ioh jingshai na ki tyllong shaphang na kano ka jaka phi ioh ia kum kine ki jingtip ."
Baroh ngi hap ban trei na ka bynta ka jingkylla sha kaba bha .
Ka LAC ha ka thain mihngi jong ka Ladakh , kum ka nuksa , ka don palat 15,000 ngut ki shipai India kiba la pynkynriah ha ki jaka ba shakhmat , bad kiba kham bun kiba kyrshan ia ki ha ki jaka ba shadien .
" " " Ngim don jingiadei bad kano kano ka party ."
Bad ruh , tharai ia ka jingrwai . . . ka ialehkai stet bha hangne ​​wat hapdeng ka Iyer kaba biej !
" Kine kiba kham jan bha bad ka por jong ka jingthoh tynrai jong u Mathaios , ki don " " lane U Khun " " ha u Mathaios 24 : 36 ."
Ki long kiba shyrkhei shabar ha ka jaka kaba paw ban leh kumta .
U JOHNNY u la dap shi snem ka rta haba uwei u briew u la pynsangeh ia u ha kawei ka iew bad u la kylli : Ko samla phi pdiang ia U Jisu Khrist kum U Trai bad U Nongpynim jong phi ?
Kine ki long ki jinglamler haba phi thoh ia ki !
Ka la long ha ka rukom kaba pynkylla ia ka histori .
Ar tylli ki longïing Nongsakhi ki shong ha ka jaka ba ngi la leit jngoh , bad ki la sumar bha ïa ngi .
ryngkat bad ki nongpynwandur shimet ki nongpynwandur kynhun ruh ki don hangta kiba ju pynwandur ia ki feed na ka bynta ka kynhun jong ki briew .
U la sngew ba kane ka dei kaba u dei ban leh .
Halor kane la register case ha thanad jong ka Bantwal Town .
Ka sorkar Himachal kan sa thaw shen ia ka komiti ba iatreilang na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki nongsiew penshon jong ka jylla .
" Ka nongrwai Country ka Mary Bailey ka la iohi ia u Twain ba u ialehkai ha Sudbury , Ontario , da kaba ong " " Nga la iohi ia kane ka khynnah rit ba ka kiew halor madan ryngkat bad ka guitar bad ka la pynkyndit shisha ia nga ."
Ha ka jingthoh ki dawa :
Ka Iran ka dei ka ri kaba kongsan na ka bynta ka India wat hapdeng ki jingpynjari kyndon jong ka US bad ka Europe ia ka Iran , la ong u myntri pla tyngka .
6 ka long , bha , 6 ka long kaba iaryngkat , kumta 1 .
Ka kmie tymmen jong u Adams kaba long ka nongthain jain , ka la hikai ia u kumno ban thain jain .
Ka Ind pyrshah ia ka Eng : U Umpires u Anil Chaudhary bad u Virender Sharma kin ialehkai nyngkong ha ka Test Series English . Ka Lokmat . com
Na ka nongbah thymmai u Mansingh hi u la leit ha ka 7 tarik u Naiwieng 1595 ban jop ia ka Bhati na u Isa Khan .
Ha kajuh ka rukom , nga la ioh ruh ia ki kopi jong ka The Watchtower , kaba la thoh da ka kti da ka Stanka .
Hynrei katkum ka jingwad bniah jong ngi , ka jingpynkut skul ka long kumba ka long kaba don jingkyrmen tam na kine ki lai tylli ki buit .
Ka Asian Football Confederation ka la pynlong naduh ka 23 tarik u September haduh ka 2 tarik u Lber 1995 ha Malaysia .
Ki nongthied ki lah ban jied wat lada ki donkam ia ka kali jong ki ban pynpoi sha ka jingkhang jong ki .
Ryngkat bad ka jingshah shim kabu ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka jingsynshar jong ki nong Pakistan Sepngi , ka jingshah shim kabu ha ka kolshor ruh ka la don ha ka jingtreikam .
" Balei ngi dei ban ialeh ban don " " ka jingmut U Khrist " " ? "
Ka phlim ka la pynkhreh ban poi ha ki jaka peit phlim ha ka 11 tarik u Jymmang 2019.
Kumta ka dei ban long kawei pat ka novel shwa kata .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjaiñ u la ai burom ïa u kpa jong ka ri u Mahatma Gandhi ha ka sngi rakhe ïap jong u .
Kawei ka bynta kaba la khot ka sulphur amino acid kaba kynthup ia ka methionine bad ka cysteine ​​ki don ia ki bynta bapher bapher ha ka jingpynkylla met bad ka koit ka khiah , la ong ki nongwad bniah .
U Shri Angadi u la bthah ia ka IRCTC bad ka KSDTC ban pynlong ia ka dor jong ki tiket kaba ialehkai khnang ba ki paidbah ba rit paid ruh kin ioh ia ka jingmyntoi jong kane ka rel .
Ka kynthei ka pynshitom bein , pyniap ia ka khun step namar ka jingshun bad ka tnga ba ar jong u tnga .
“ Kane ka long kaba kyrpang ,” u la ong .”
Kham mynshwa , u John u la pyrkhat ban thied ia ka jingsumar ding da katto katne ka pisa kaba u la buh ban tei ia ka dukan jong u .
Nga tharai ba ngan sa pang .
Ki khynnah skul ki la burom ia ki nonghikai bad ki la smai ban pynlong ia ki ki nongbud nuksa .
Ym don briew ban iohi hangno hangno ruh .
Ka jingsynshar khadar kaba bha ka long ka lad jong ki ban iada na ka jinglong rit paid bad ka jingpyniaid ain ha kata ka por.
Dei tang da ka jingtest kaba tyngeh ba lah ban ithuh ia kiba don ia ka jingpang , ban buddien ia kiba iakynduh bad ki bad ban pyniakhlad ia ki bad kumjuh ruh lah ban pynthikna ia ka jingsumar kaba kloi .
Kumno ka jingtrei jong u ka ktah ia ka jingpynkylla Baibl mynta ? Ka Jingpynlong ia u Riewstad .
La rai ruh ba yn nym ai laisen ne jingbit na ka bynta ki kam pynbyrngia paidbah .
Ngam shym la kylli katta katta . Ym pat dei .
Ka jingiamynjur lang hangne ​​ka long ba baroh arliang mamla kin jin da la leh bha lada ki la jied ban leit marwei .
Ka jingkren jong ka ka long da ki sur jong ka jingsawa kaba jem , kaba lah ban sngewthuh tang da kito kiba tip bha ia ka ktien jong ki phari .
Na ka bynta ka Republic kaba dang kha , kine ki long ki jingeh kiba khraw ha kaba thaw ia ki lad kamai na ka bynta ki nongshong shnong jong ka .
Ki pulit bad ki heh jong ka korporashon ki la poi sha katei ka jaka bad ki la iakren bad ki nongshong shnong .
Ka dei ka medal kaba heh tam na ka bynta jong nga .
Ka jingshaniah ha ka iing ka sem ruh kan nang kiew ryngkat bad ka jingsngewbha .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Bun na ki kynhun Lebanon ki pyrkhat ba u Jiw bad u Zion ki long kumjuh .
Nangta naduh ka Pentekost 33 H . E . nangta , u la sdang ban bet ia u symbai babha ki khun jong ka hima .
Pyndonkam ia ki khun jong phi da ki jingbam kiba rit man ka por .
Ka para jong u Mahesh Babus kan sa mih nyngkong kum ka nongpyniaid da kane ka phlim .
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad ka tnat pynkup bor jong ka sorkar jylla u Shri Vijay Sampla ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka Zeradei bad ka shnong Jamapur kaba marjan ki iadei paralok haduh katta katta ba ka long kaba eh ban ong shano kawei ka kut bad kawei pat ka sdang .
Hadien ka por , ka koit ka khiah jong ka Ariadne bad u tnga jong ka ka la kylla long kaba sniew .
Ka jingtrei lang bad kawei pat ka ri .
Lano ngin sa sngewthuh ia kane ?
Ka rukom shongkurim tynrai ka la nang duna palat .
Kumno ka hukum U Jisu kaba don ha Mathaios 28 : 19 , 20 kan ïarap ïa ki kmie ki kpa katba ki dang hikai ïa la ki khun ?
Kaei ka jinghikai kaba kongsan kaba ngi lah ban ioh na ka jingiathuhkhana shaphang U Jehobah uba la phah ia u Elijah sha ka riewkynthei ha Sarephat ?
Ka khlem phai dien shuh naduh kata ka por .
Dei khamtam eh da ka jingrwai kaba khatduh ba ka Indah ka la jop .
" " " Ka Jingjah Ka Congress Ka La Pynrem Ia Ka BJP Ha Delhi " " : Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar "
U la kyntu ia ki tnad ban trei ban shim ia ki lad ki lynti bad ki ri ha kane ka thain khamtam ha South Asia , namar ba ka don ka lad kaba khraw ban pynkiew ia ka jingshalan mar jong ka India shabar ri .
Ngan pyrshang ban iarap ia ka kynhun katba lah .
Ka Mari ka la ong ha uta u angel : Kumno kane ka lah ban jia haba ngam pat iashongkha bad u briew ? U Jehobah hi un ai ha phi ki briew ia ka dak : Peit !
Kumjuh ruh nga la peit ia kane ka phlim bunsien .
4 ngut ki la iap namar ba 2 tylli ki kali ki la kem ding hadien ba ki la ia tyngkhuh ha MP
U nongpyniaid u Anurag Kashyap u ong ba u ju leit sha ka jingshna ia ki phlim jong u da kaba matlah bad u lap ia ki lyngba ka jingpynmih dur .
Ka jinglah ban wanrah ia ka .
Ki jingtrei kiba la don hok copy kim lah ban long ka sobjek jong ka hok shna dur , namar ba la iada ia ka da ka rukom synshar kaba pher .
Ka dei tang ki nong Brazil .
Parabangeit phi lah ban pynduna ia ka pisa jong ka ri da kaba pyndonkam ia u LED bulb ha iing jong phi .
Kane kam dei ka lawei kaba ngi kwah .
Kane ka jingduna jong ki jingthoh tynrai , bad ka jingduna jong ki dur jong ki jingthoh ka la pynlong ia ka ban eh ban ioh ia ka dur kaba pura jong ka ktien Sabaean .
Ka jingshah lehbein kam dei tang ka kam runar pyrshah ia ka briew jong ka kynthei hynrei ka dei ka kam runar pyrshah ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka jingbym lah ban ktah ka dei ka kam runar katkum ka ain ba la wanrah da ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
Baroh ka jingim ka long ka jingpyrshang . U Emerson
Katba ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew pyrthei ki pynpaw ia ka jingshun kaba jur iwei ia iwei pat , ki briew jong ki Blei ki nang iajan ha ka jingieit .
Ka Tamil Nadu ka la shah pynkup burom kum ka Jylla kaba leh bha tam da u President .
Ka Vigilance ka la kem ia 18 ngut ki heh sorkar ha ki kam ai pisa tuh ha u bnai September 2019.
U Ambati Rayudu bad u Faf Du Plessis ki la ia kren .
Ka la long kumta ha kata ka por .
Ha u bnai December 2008 , ka Maryse ka la jop nyngkong eh ïa ka jingïalehkai WWE bad ka la pynlong ïa ka haduh hynriew bnai , kaba la pynlong ïa ka kum ka nongjop kaba lai kaba la synshar slem tam ha ka histori jong ka WWE .
U la thep tang shi over ha ka spel kaba nyngkong bad u la ai 11 ron .
U Rajiv Gandhi uba dei u Myntri Rangbahduh ba hynriew jong ka ri India u la shah pyniap ha ka 21 tarik u Naitung 1991 ha Sriperumbudur ha Tamil Nadu ha ka por ba dang ialap elekshon .
India : Ki jingai jingmut halor ka jingshon dur dur .
Ka jingkwah brai bad jingsarong jong ka ka la kylla long kaba khlem pud .
Ia kaei kaei kaba la ioh da ka jingleh donbor lah ban bat tang da ka jingleh donbor , katba ia kaba la ioh da ka jingshisha lah ban bat tang da ka jingshisha .
Lada ym dei , ia ka pisa ba la thep ryngkat bad ka sut ba la lum yn pynphai sha ka account jong ka Sorkar .
Da kaba pynshong nongrim ha ka Sri Bagh Pact ba la iasoi ha ka 15 tarik Nailur 1937 la pynlong ia ka Kurnool kum ka nongbah jong ka jylla thymmai hadien ba la pyniakhlad ia ka jylla Andhra na ka jylla Madras .
Ialam ia nga sha hospital mynta .
U la ong ba ka jingleit shabar ri kaba kham rit jong u Shri Modi ha kine ki hynriew snem ba la dep ka la iarap shibun ban thaw ia kum kane ka jingiatreilang jong ka pyrthei pyrshah ia ka khlam .
" U Shebna u la long u nongap " " uba peit ia ka iing, " " kumba ka long ka iing jong u Syiem Hesekaiah ".
Ka don ka eriong kaba iaid shapoh .
Ngi kyrmen ban pdiang sngewbha ia u shen .
Ka histori jong ka ri England ka hikai ia ngi ba ka jingpyrshah bad jingleh pyrshah ia ka Jylla ba la seng ka long ka bor ba pynlong ia ka jingkiew shaphrang ha ka sain hima sima .
Ym don jingkylli ban iada ia uno uno u briew .
Ka rukom jong ngi hi ka long ban peit ia ki jaitbynriew baroh da ki khmat jong u paralok .
Ha kane ka rukom , ki khynnah kiba la san ki lah ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ki snem jong ka jingieit , jingtrei bad jingsumar ba ki kmie ki kpa jong ki ki la ai .
Kawei ka kompeni na Israel kaba kyrteng ka NSO Group ka la pynmih ïa kane ka spyware kaba la ïoh rung sha ka WhatsApp .
Ngi sngewkmen shibun eh ia ka jingkem ia ki briew kiba shah kynnoh , dei ban pyniap ia ki baroh .
Ki rukom im jong ki , ki rukom khein kor , ki jingiadei para briew bad kiwei kiwei ki bynta kiba bat ia ka imlang sahlang ki la pra .
U NTR u la ieng laiphew lai snem ha ka jingim phlim , bad shiphew lai snem ha ka Politics kum u khlur bad u la pawnam bha .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu Arjun Reddy .
Ka jingwad bniah ha ki snem 1990 halor ki jaitbynriew ba lah ban iohi ha ri Bilat da ka Policy Studies Institute ka la pynkut ba ki nong Bangladesh ki dang iai bteng ban long napdeng kiba shah ktah jur bha .
Lai tylli ki jingeh kiba ju jia KA JINGDUNA POR : Ha kiba bun ki ri , ki kpa ki kamai ia ka kamai kaba bun na ka bynta ka iing ka sem .
Ngi dei , namarkata , ban sngewskhem ba ka dur jong ka iing jong ngi bad ki sawdong sawkun jong ka kam pynduna ia kaei kaba ngi kam ba ngi long , kata ki nongtrei jong ka Ktien U Blei .
Katto katne na ka jingthiah jong ka pung ka long kaba thylli .
La katto katne por ki briew ki la nang tip ia ka kyrteng jong u Birsa Munda .
" Kane ka jaka ka long baroh kaba nga don ," " u ong ."
Ka UP Education Board ha kaba sdang jong une u snem ka la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ki eksamin klas 10 bad klas 12 board 2021 .
U Khosa u la ong ba 5, 800 tylli ki jingbishar la rai lyngba ki ïingbishar ba la shna nuksa ha ki 48 sngi trei .
Haba buh jingkylli ia ka jingsngewthuh jong u Rahul Gandhi ia ka ri India , u la ong ba ym lah ban sngewthuh ia ka RSS tad haduh ba un da sngewthuh ia ka ri .
Kaba sngewsih ka long ba kim shym la jop .
Kawei na ki kot jong u , Ka Pynmih khubor pyrthei bad ka imlang sahlang , ka long ka jingpynmih saw tylli ki jingthoh kiba la pyrkhat ia ka jingangnud jong u ia ka pyrthei kaba la thaw da ki ‘ ri synshar paidbah bad ki ri synshar paidbah ’ .
8ngut ki lehnoh kiba iap ha Afghanistan
" Kumta ka donkam ban pynbeit ia ki jingkylla katkum bad pynlong ia ka jingpyniaid kam kaba kham tbit " " u la bynrap " .
Hato ngim sngewkmen ban shakri ia U Blei ba suk U Jehobah hapoh ka jingialam jong U Nongsynshar ba suk U Syiem jong ngi U Jisu Khrist ?
Ka jingkyrmen U Jisu kam shym la duh jingkyrmen , kumba la duh jingkyrmen u Syiem Dabid .
U la ong ba ka jingpynduh jait ia u drok na Punjab kan long ka mat ba kongsan tam jong ka Congress , bad ia kane ka prokram kaba mynta la pynlong ha kaba iadei bad kata .
Ngi ngeit ba hapdeng 30 bad 40 percent ki lyngdoh niam jong ka Balang England ki dei ki gay .
Ki vitamin B ki don bun bha ha ka doh , ka dohkha , bad ki jingbam ba la shna na ka dud .
U Moses u don ruh ha ki katto katne ki khubor jong U Jisu .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki heh ophisar jong ka tnad bor ding .
Mynta , kata ka kham long kumta , Mr . U Wayne .
Hadien ka tnat Appeal ka la pynkylla ia kane sha ka jingshah pynshitom shi jingim .
Namar ka jingieit , u Khun U Blei u ju leh ia kiei kiei kiba pynsngewbha ia U Kpa jong u . '
Ki jingiakren jong phi mynta ka sngi ha ka Plenary jong ka jingialang bah kynmaw burom ki la buh ia ka agenda bad ki la pyni ia ka lynti na ka bynta ka jingpyrshang lang jong ngi ha ki sngi ban wan .
U la pynbna ba un iakhun na ka Nizamabad Lok Sabbha konstitwensi .
Pynngam ia ka dud jhur ryngkat bad ka um bad theh ia ka umsoh .
Palat 52 lak 16 hajar tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta .
Ha ka jingshisha u Nongbishar um don hok ban ioh ia ka kopi jong ka tad haduh ba la aiti ia ka Report da ka Komiti jong ki Nongbishar sha u Speaker ne u Chairman .
Ka phlim Maharshi ' ka dei kaba la pynmih da u Vamsi Paidipally ha kaba la ak ruh ia ka Jagapathi Babu , u Allari Naresh , bad ka Pooja Hegde ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka kyntien Ka jingkylla ka suinbneng ka shim ba ka jingkiew ka jingshit jingkhriat kam dei tang ka jingktah .
Arngut ki riew saiñ hima sima jong ka ri India kata u Narendra Modi bad u Arvind Kejriwal ki dei na ka jaidbynriew nongkhaii jong ka thaiñ sepngi bad mihngi jong ka ri India .
Ka don ruh ka jingai burom ha ka phlim .
Ka kynhun jong ki zebra kiba ieng hapoh u lum uba jrong .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit , ki la ong .
Hooid , ka pule ia ka da kaba dei .
Don kiba ai jingiarap ha ka dur jong ka pisa bad kiwei pat kiba ai jingiarap ha ka dur jong ka pisa .
Ka tnat shipai duriaw jong ka thain Sepngi ka la iakynduh man ka por bad ka bor synshar jylla bad ka dang iai bteng ban long kiba la pynkhreh ban jubab katkum ka jingdonkam ban ai jingiarap kaba donkam .
Ia kane ka jingialang la khot ban iakren bad wad ia ki lad ki lynti ban pyniar ia ka kam jong ki mar parcel jong ki riew shimet lyngba ki rel India .
Baroh ki long ka doh rashon , ka petrol , ki tyndong kali , baroh .
Hadien ka jingpule ia ki jingkynthoh jong ki nonglehkai ha ka jingjop bad jingshah rem , u Dr .
Wat rai ia ki zone ha ka PMO , ai ia ka bor sha ki jylla : Rahul Gandhi
Ngim kwah ban kam ba wat lada ka don ka um kaba biang ruh ym baroh ki briew ki don ka hok ha ka .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 19 tarik Naiwieng ha ka por 3 baje janmiet hadien ba ka Enforcement Directorate ka la pan ban pynsangeh noh .
Kane ka ktah ia ka IQ jong u khynnah .
Bun ki nongmane ki la ujor ia ka na ka por sha ka por .
Ka jingsumar pang ka ai ruh ia ka jingmyntoi na ka khajna katkum ka Sec 80D jong ki ain khajna kamai .
Ki nongialeh pyrshah jong ka Belgium ki pyni ia ka jingkyrshan ia ki jaitbynriew Lumad .
Ka kti kaba la tei ia ki ka la sah kum mynshuwa hynrei ka jingmut jingpyrkhat ka la duh noh ia ka jingpynshlur .
Ka Stride ka lah ban ioh tang lyngba ka internet .
Ka lieng ka sangeh hapdeng duriaw
Ka Coolpad Note 5 Lite ka dei ka tiar kaba rem dor kaba shongdor T.8, 199 .
" " " Nga la pule ar tylli ki kot bad uwei u nongpule Baibl uba kyrteng u Raul " " ong u mishoneri ."
Ki dang long ki nongpeit ba kynja mynsiem ia ki kam iing kam sem , ong u Professor E .
Nangta u la wan kynsan ha khmat jong nga .
Ki kmie ki kpa ki leit trei , ki khun kiba kham heh ki leit skul , katba kiba kham rit ki sah ha iing .
Ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng , mynta ki lah ban shim ia ka admit card jong ki na nata . hapoh .
Ka nongrwai ba pawnam jong ka ri America kam don shuh
U heh jong ka RJD u Lalu Prasad Yadav .
Kumta lada ka wan ha ka rukom , kito kiba thied ha ka dor 5 sen ki kamai 95 sen .
Ka jingmih ka nang kiew , man ka por .
Ki pulit ki la register mukotduma pyniap briew pyrshah ia 10 ngut ki briew halor ka jingujor jong u kpa jong u .
U Myntri Rangbah ka Gujarat um dei uba janai .
Ki nongialehkai jong ka India ki la lehkai hapdeng ka madan .
Ha kawei pat ka liang , ym shym la ai scholarship ruh ia ki .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh ruh u la ai khublei ia kane ka kynhun .
U President ka US Donald Trump ha ka sngi Thohdieng u la pynbna ba ka jingiakynduh ba kongsan jong u bad u nongialam ka North Korea u Kim Jong Un kan long ha Singapore ha ka 12 tarik Iaiong .
Ki bahaïing hasem jong u ki la pynthiah ïa u ha ka jaka sumar paidbah jong ka Miraj .
Man la ka sngi ngi leit iaid kai ha ka rud duriaw jong ka ha ka por mynstep bad janmiet .
Ka China ka la kynnoh ba ki shipai India ki don ha ka khyndew jong ka , hynrei baroh ar tylli ki Bhutan bad ka India ki ong ba katei ka jaka ba la kdew ka dei ka jaka jong ka Bhutan .
Hato ka long kaba sngew sarong ia ki Nongsakhi U Jehobah ban pynpaw ba tang ma ki hi kiba don ka jingkyrshan jong ki Blei ?
" Ha kata ka jingialehkai na suin , kawei ka liengsuin iapom jong ki shipai suin jong ka Pakistan ka la shah siat ha ka liengsuin MiG 21 Bison jong ka shipai suin jong ka India . " " "
Ngan batai balei nga sngew kumta .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amrik Singh na ka shnong Daduwal kaba don hajan ka Mahilpur .
5 Haba U Blei Jehobah u la thaw ïa ki briew banyngkong , u Adam bad ka Im , u la ker sawdong ïa ki da ki sakhi jong ka jingieit jong u .
Ki khynnah skul kin ioh ia u soh jong ka jingtrei shitom jong ki .
Ka jingot ia u mar rep hapoh ka ri ka dang shu sdang bad haba iaid katkum ki jingkhein lypa , ka jingmih ka lah ban long haduh 500 000 ton eiei , u la ong .
U president jong ka America u Donald Trump u la soi ia ki ar tylli ki bill ban long ain , kiba kyrshan ia ki nongiakhih ha Hong Kong .
Ka jingshai lynti bad ka dak surok ha surok .
Ki dei ki nongshong shnong jong ka Haryana .
Ngam lah ban klet ia kata ka minit .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la shah ktah shi bynta .
Ka don tang kawei ka ri : ka ri India .
Ka jingpyniasoh ka treikam bha .
Ia kane ka jingialang la pynlong na ka bynta ka jingdap 50 snem jong ka jylla Punjab .
La tyrwa sa ar tylli ki jingpynkylla ha kane ka bynta .
Ka Institute ka ai jinghikai hadien ka jingpule ha jan man la ka tnad .
U Amit Shah u pynthikna ia ka jingshngain jong ki doktor hadien ki jingjia shah thombor
Pynbeit ia ka kynja kynja ha ka jingkhang .
Ka MP ka BJP ka la kyntait ban kren bad ki nongthoh khubor namar ba ka dang mih na ophis jong ka seng .
Ka Zakia Jafri kaba dei ka tnga jong u MP barim ka Congress u Ehsan Jafri uba la shah pyniap ha ka jingshah pyniap jong ka Gulberg Society .
Ka Lad kaba marryngkat bad ka burom kaba marryngkat ruh ka paw ha ka jingkren lyngkot .
Hadien kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong u ki la iadon bynta lang bad u ha ka jingpule .
U nongialam ka Kapu bad u myntri barim u Mudragada Padmanabham u la ialam ia kane ka jingiakhih .
La pynmih ia ka ryngkat bad ka jaka sumar hok longbriew manbriew jong ka skul bah Harvard .
U myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ka sorkar ka thmu ban ktah ym duna ia ka 50 percent ia ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng jong ka ri hapoh kane ka skhim .
Hato ngin shong ha ki colony ba kyrpang , ne ngin trei ha ki kynhun ? !
KAEI KA SHASHI THAROOR KA JINGPYNBNA ?
Tang arngut ki nongsakhi ki la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ki kot dur , jingdro ne rong jong ki khynnah .
Ka Vyapam ka pynlong ia ki eksamin rung ha ka kam sumar bad kam shna kam bad kumjuh ruh ka jingpynrung kam na ka bynta ki katto katne ki jait kam sorkar jylla .
U la kdew , pynban , ba kam long kaba shisha ban khmih lynti ba kum kine ki jingsngew jong ka jingsngewbha kin neh da ki phew snem .
Ngi la dep pynkhreh ia ka elekshon Lok Sabha .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki kali kiba la die bha ha u bnai Jymmang 2017 :
Kiwei pat ki jingkren : Jylliew , 2012 .
Em , kin ym iehnoh ia u shabi sawdong hangne ​​.
Hadien haba la pynkynriah ia ka Camille sha kawei pat ka jaka sumar , ka la sngewthuh ba ka la dei ka por ba kan shim khia .
Na ki 494 ngut kiba dang shu ïoh thymmai ïa u khñiang jingpang , 322 ngut ki dei kiba la wan na ki quarantine centre bad 172 ngut ki dei ki local case .
Kum ka ri kaba bun briew ha ki rud wah ka iakynduh ia ka jingma jong ka jingkiew jong ka um duriaw namar ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Baroh lai tylli ki jaitbynriew ki long kiba iadei kur bad ki Israel .
km ka jaka ka don hapoh ki khlaw .
Ka Hero Xtreme 200S bad ka Xtreme 160R baroh ar ki dei ki thuk thuk kiba heh bha bad ka Hero ka la dep pynbna ba kan sa pynkiew dor ia ki kali jong ka .
Ka album ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Kam shym la long kaba suk , hynrei ngi la mad ia ka jingiada bad jingiarap jong U Jehobah . Ha ki katto katne ki khep u la iarap ia ngi ban wad jaka sah .
Ka dei ka khun kaba heh tam na ki saw ngut ki para .
U Langer u ngeit ba ka jingbym don jong u Starc kan long ka kabu ia ki rang ialehkai kum u Josh Hazlewood , u Jhye Richardson bad u Kane Richardson .
Nalor kane , ka tnad BJP ba marjan ka la pyntip ruh sha ki heh jong ka seng ha Delhi shaphang kane ka jingjia .
Ka ben maw ha ka dong shatei lam mihngi jong ka ka pynsuk ia ki nongwan jngohkai kiba la iawan lang ban sait ia ki kjat jong ki bad ka nala um kaba don hajan ban pyntuid ia ka um ba la pyndonkam .
Yn pyntreikam ia ki skhim pynpoi um nongkyndong ha baroh ki shnong jong ka Punjab ban pynthikna ia ka um dih kaba khuid bad kaba khuid .
Ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka bor synshar shnong bad ki la dawa ban maramot noh mardor ia katei ka jingkieng .
HATO KIWEI KI DEI BAN SHIM IA KI RAI NA KA BYNTA NGI ?
Ki nongialehkai Germany ki khot ia ki jingpynjari hadien ba la pyniap ia u nongialehkai Iran .
Ki la shim jinghikai ha ka jingrwai na u kpa jong ki u Pt Hanuman Prasad Mishra bad na u kpa jong ki u Pt Gopal Mishra .
U Raja Shankar u la don bynta ha palat 50 tylli ki phlim ha ka ktien Kannada .
Ki jingtip ba kham bniah kin sa wan shen .
Ka Maheshwari ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep da ka jingiarap jong kine ki rat bad kumta , ngin sa ai jinghikai ia ka ha ka elekshon ban wan .
Aiu ki shynrang bad kynthei ki lah ban leh ban iada ialade ? Hato kan don ka por ba ka jaka trei kan lait na ka jingshah pyndik ?
Ki nongkhaii kiba tbit ha ka iew stock ki tip ia ka jingdonkam jong ka iew kaba jrong por .
Hynrei ka jingmut bad ka bynta jong ka histori jong ka Mosque London ka dang ïai bteng ban pynthikna ïa ka kyrdan ba kyrpang bad shisha kaba kyrpang jong ka na ka bynta baroh ar ki jaitbynriew Muslim Ahmadiyya ha ka pyrthei bad kumjuh ruh na ka bynta ka ri Bilat .
Lois Lane , ngi pdiang sngewbha ia phi sha ka Planet .
Jingkylli : Hato ki jingai jingmut jong ka Baibl ki long kiba treikam ?
Balei ba u Anand Teltumbde u shah thombor ha kane ka rukom kaba sniew ?
Ha ki katto katne ki khep , ka jingsngew pyrshah ka lah ban pynlong ia ki pulit bad ki paidbah ban suba ia ki briew kiba na kawei ka jaitbynriew , niam ne jaitbynriew .
Ia kane u la leh ha ki jinglong kiba biang tam .
Ha kane ka jingialang kin iadonlang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla u bah DS Dhesi , u symbud myntri rangbah ka jylla u SS Prasad bad ki ophisar na ka Narcotic Control Bureau , New Delhi .
Hynrei ki nongthep pisa kin kamai kham duna na ki jingthep pisa jong ki ha ki bank .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi .
To ngin ia pyrkhat ia ka Hong Kong kum ka nuksa .
Lada ka jingdon jong ki kyrtong baroh ka palat ia ka 16 ngut , lah ban pyniasoh ia ka Unit Thep Vote kaba ar ryngkat bad ka Unit Thep Vote kaba nyngkong .
Hato ngi lah ban pynlong ia ka ban jia ?
U briew uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki kam shna ïing u trei kum u nongiarap .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la ong ba ka jingpynbiang ia ka jingsynshar kaba bha ka dei kawei na ki mat ba hakhmat eh jong ka sorkar .
U Hal Jordan uba la tip ruh kum u Green Lantern u dei u riewshlur ba la shna thok uba paw ha ki kot lyngkdop jong ka ri America ba la pynmih da ka DC Comics .
Rub ia ki baroh katba phi kwah , kin ym lah ban kha khun .
Ia ki nongioh ram la jied da ka lottery .
U Rawat u kyrtong ka Congress na ka iing dorbar thawain jong ka Haridwar .
Ha ka por mynstep , ki nongap bad ki nongshong shnong ki la kerkut ia u Jahurul ha katei ka skul bad ki la phone ia ki pulit .
Katba arngut ki nongtrei ki la iap ha katei ka jaka , hynriew ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki ar tylli ki hospital .
Ka kynhun ki Bhiksus kiba bud ia ka skul theravada jong ka niam Buddhist .
Nalor kata , ka um ha kiba bun kiwei pat ki tyllong um ka la hiar bha .
Lada don kano kano ka jingsuba dei ban pyntip sha ki pulit jong ka thain .
Haba u briew u ring mynsiem kane ka leit biang sha ki tor biang .
Kan iarap ban weng ia ka jingduna um , u la ong .
Ka High Court ka la hukum ruh ban sangeh noh ia ka jinghikai ba kamai , ka tnad ka la hukum ban sangeh noh ban shim bai lutksan ruh .
Ka la pyndep ia ka kolej ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Ngi kwah ban lait hynrei shano ngin leit ?
LADA DON KINO KI BRIEW BA DON KI DAK KUM U COVID 19 KI DEI BAN ÏATHUH BARKOR SHA KA KA KOIT KA KHIAH SORKAR BA HANDA : U DEPUTY COMMISSIONER .
Shisngi hadien kane ka jingjia ki nongrep kiba la bitar ia ka jingleh thok ha kaba sam ia ki slip thied shini ki la kawang maw ia ka ophis jong ka seng shini Siswa ha Maharajganj .
" Ka India ka la rai ban " " pynsangeh " " ia ka jingtuid jong ka bhah um jong ka sha Pakistan na ki wah kiba hap hapoh ka jingiateh kular um jong ka Indus . "
Ki jaka ba marjan jong ka Kohat ki long ki jaka ba ju jia ki jingialehkai tiar hapdeng ki shipai nongsynshar phareng bad ki riewlum trai ri ha ka pdeng haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Hyderabad : Ki kam bamsap ki i kumba ki nang kiew ha Hyderabad wat hapdeng ki jingpynjari kiba tyngeh .
Ha kane ka jingleit jngoh , ka kynhun ba la ialam da u heh shipai kan iakynduh bad iakynduh bad ki heh shipai jong ka Vietnam .
Ka dak sangeh bad ka dak bym sangeh ki don ha ka kut jong ka surok .
La pdiang burom ia ka da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad la pynlong ruh ia ka jingpdiang burom ha Rashtrapati Bhawan .
Baroh ki jaka bam , ki bar , ki dukan coffee , ki canteen , ki jaka bam bapher bapher ha kaba bun ki briew ki bam bad ia lum lang ki dei ban khang noh mardor tad haduh ban da mih ki jingbthah .
bad ruh ki Tamil ki shong ha ki jaka bapher bapher jong ka ri India .
Ka Shiv Sena ka la ju thombor ia ka BJP ha kaba ka kynhun jong ka seng Saamna ka la shim ia ka potshod ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka CBI ka la pynngat ha u snem 2006 ia phra ngut ki shipai namar ba ki la pyniap ia phra ngut ki riew paidbah bad ai kyrteng ia ki kum ki lehnoh bar ri .
Peit bniah ia ka jingpynthymmai ia ki laisen niah kali
Ka jingialeh ban ioh ia ki marpoh khyndew bad ki kyrdan ba kongsan kan wanrah khlem pep ia ka jingkiew jong ki thma pohïing bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ka jingduk bad ka jingkit ram .
Ka Real Madrid Club de Ftbol ka dei ka kynhun ialehkai phutbol kaba don ha Madrid , Spain , kaba ialehkai ha ka La Liga .
" La khein ia u nangta " " hapdeng ki khlur jong ka bneng bad kumta u la jop na ka bynta lade ia ka jingkynmaw bymjukut " " . "
Kane ka jingkyrpad jong u ka la mih ban bishar mynta ka sngi hakhmat ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah duh u Dipak Misra bad ki nongbishar Amitava Roy bad u A M Khanwilkar kiba la weng noh ïa ka jingujor jong u .
U la ong ba ki tnad jong ka jylla bad ka sorkar pdeng ki la ithuh ia ki katto katne ki nongkhaii drok beain kiba heh bad ki dang leit bud ia ki .
Ka liengsuin kaba rit ka ieng ha ka um hajan ka kad liengsuin .
Kumno ban pynlong ia ka sha ka list .
U Myntri ka sorkar pdeng u la ïasam ïa ki jingpynmih digital jong ka India kiba la ïarap ban ïakhun pyrshah ïa u COVID19 .
Ka Centre ka la pyntip ruh sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ki 1 , 02 , 069 tylli ki landline ki treikam bad ba ka la don ka jingpynpoi kaba 100 percent ha kylleng ka thaiñ .
Ki umpohliew Ki wah ba kongsan : Ka Padma, ka Baral, ka Jamuna, ka Ichamati, ka Atrai, ka Hurasagar, ka Chiknai. chalan beel ka long kaba pawnam .
Ki nongrahbor ki la pynpait ia ki jain jong u .
Da kane , ka Kerala ka kylla long ka jylla kaba ar hadien ka Madhya Pradesh ban khang ia ki mar gutka bad ki mar paan .
Nga don ha kane ka projek la bun snem .
Ka dei ka audition kaba nyngkong eh jong nga .
U Ravichandran Ashwin u la khreh ban pyniasoh bad ka Delhi Capitals na ka bynta ka IPL ban wan hadien ba ka Kings XI Punjab ka la rai ban pyllait noh ia u skipper jong ka ha ki ar samoi ba la dep .
Ha u bnai ba ladep , ka Reliance Jio ka la pynbna ba kan pynmih ia ka 4G na ka bynta ki nongtrei jong ka hapoh ka kyrteng Jio .
" Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingpyni dur ia ki kynthei ha ki phlim Hindi , u Aamir u la ong " " Nga kam ba ki phlim Hindi ki la long ki bym don jingkitkhlieh ha kaba iadei bad ka jingpyni dur ia ki kynthei " " "
U la iohi ia u kulai hajan ka jingkhang .
Hynrei u Kohli u la mad ïa ki katto katne ki jingshah kynthoh na u rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Sunil Gavaskar .
" " " Ka jingpyrkhat jong nga kan long shaphang ka jingsuk , ka roi ka par , ka jingshai bad ka hok ia ki kynthei ."
Kyntait visa ka Pakistan ïa ki 320 ngut ki nongleit jingleit Sikh
Ngi don hangne ​​na ka bynta jong phi baroh !
Nokia 6 . Ka 1 Plus ka dei kaba kyrpang tang ia ka Flipkart bad lah ban thied ia ka ha ka dor kaba T.15, 999 .
Ka Sitharaman ka la ong ba ka jingwan bei tyngka nabar ri ha ka ri ka nang kiew beit .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpahara ka don hapoh baroh ki konstitwensi .
Kynsan kynsan , ha ka jingshai , ka Kmie Teresa ka la tip ia ka kam kaba U Jisu u la thmu ia ka .
Kumta , ki lad kamai ki long kiba khraw .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiateh , hynrei ym pat tip .
La kyrpad ruh ia ka Sorkar Jylla ban wad bniah bad ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Nga la iakynduh ia ki bahaiing jong ki .
Ka Ms . U Bhagyesh Soneji , Chairperson ka ASSOCHAM Western Council u la pynpaw halor ka bynta kaba la jah bad ki jingeh kiba ïakynduh ha ka jingpynroi ïa ki jingtei jong ka Jylla .
Ngam lah ban kynmaw shano ka don .
" Phi kwah ban iohi ia u ? ' " " ".
Ha kajuh ka por ka US ka la kyntait ïa ki jingkynnoh ba ka India ka la pyntip sha ka shwa ban shim ïa ka rai halor ka jingpynduh noh ïa ka Article 370 kaba la pynduh noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ka VWSC ka la kylla long ka kynhun ba la ai bor ban pyntreikam bad maramot ia ki skhim sam um hapoh shnong .
Ym don kum kata ka met jong ka niam Islam kaba la ithuh pyrthei , kaba don ka bor ban mynjur ne ban pyrshah ia kaei kaei kaba iadei bad ka niam bad ban pynbeit ia ki kam katkum kata .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka longïing ka dang thiah ha ïing jong ki .
U la ong ba mynta ki don 163 tylli ki containment zone ha Puducherry hadien ba la weng 95 tylli na ka thup kyrteng .
Ka thma ka la pynlut ia lade .
Kane ka jingiakhaid ka mut ba ka South Africa kam shym la lah ban rung sha ka kyrdan jong ka Super Six .
U la long u dkhot jong ka kynhun pynmih kot , ka komiti pynmih kot jong u Gandhi .
Tang kawei pat ka act kaba dei ka Hot Eyes , ka la jop lai sien ha kane ka jingiakop .
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynshlur ia ki Nonghikai ba kyrpang ban bteng ban trei na ka bynta ki Khynnah ba duna dkhot met da ka jingaiti lut .
Ki pulit ki la register ïa ka mukotduma katkum ki kyndon ba ïadei jong ka Indian Penal Code bad katkum ka Information Technology Act pyrshah ïa ki briew ki bym lah ban ithuh bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang ïaid shakhmat .
Bad , kam shym la long ka kam kaba suk ia kine ki seng ban ioh jingbit na ki iingbishar .
Nangta u la pule ia ka drama ha ka skulbah New York .
Ka jingpyntreikam ia ka projek kan ai ia ki lad leit jingleit kiba donkam bha sha Mumbai .
Kiba bun ki autotroph ki pyndonkam ia ka um kum ka jingpynhiar , hynrei don kiba lah ban pyndonkam da kiwei pat ki jingpynlong um kum ka um .
U kpa jong nga u duwai man ka step .
MUMBAI : Ka Preeti Jain kaba dei ka model bad ka wanna aktress ka la shah rai pynrem da kaba set phatok lai snem ha ka iingbishar hangne ​​namar ba ka la thmu ban pyniap ia u nongshna phlim Bollywood u Madhur Bhandarkar 12 snem mynshwa .
Percentage jong ka jingkiew jong ka jingkhein ia ka jingpynmih ia ka dud , ka dohkha bad ka doh ha ka shisnem .
Ka draft ka kynthup ia 2 , 51 , 58 , 230 ngut ki nongthep vote .
Ka pisa 2,000 kam da don jingmyntoi than .
Nga la iathuh ba u pule baroh shi miet .
U don ka jingmut ba ka India ka dei ban kiew shaphrang bad ban ioh ia ka kyrdan kaba kongsan ha ka sain pyrthei .
Ka Sanjana Sanghi ka la ak ryngkat bad u Sushant Singh Rajput ha ka phlim Dil Bechara .
Uwei u khynnah u la siat maw ia u kulai .
U Mukesh Ambani bad ka iing ka sem jong u kum u Anil Ambani , u Anand Mahindra , u Sachin Tendulkar ki dei kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la shah ring dur .
Da ki phew hajar ngut ki phet krad na Mosul katba ka jingkhynra pyrshah ia ka ' IS ' ka nang jur .
Kumno ki kmie ki kpa jong ngi ki kwah ban iap ?
Ha ka video lah ban iohi ia u briew uba niah ia ka traktor kaba don tang kawei ka tyrpeng kaba shakhmat bad kawei ka tyrpeng kaba shadien ha kawei pat ka liang .
U Kouhyar u dang don ha phatok jong ka sorkar .
Ym dei ban pyndonkam ia u duma bad u nikotin kum ki jingbam ha kino kino ki mar bam .
Ngam shym la phet noh .
Bad nga la pyrkhat haba iohi ia kane ka khynnah rit .
Ka jingpynthymmai ia ki kot jingpeit bniah na ka bynta ki jaka pule jong ka Panchayat Raj , ki skulbah bad ka kot jinghikai jong ka tnad peit bniah ia ka pisa tyngka jong ka thain ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka kad liengsuin ha Delhi bad Mumbai
Ka dei ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingim jong kino kino ki nongialehkai phutbol .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la shim ia kano kano ka rai polisi , ka ban pynpaw ia ka rukom pyrkhat Hindutva .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ïa ka jingkren ba kongsan ha ka taiew seng jong ka ASSOCHAM 2020 ha ka sngi saitjaiñ .
Ngi hap ban shongthait bad pynleit jingmut bha ha ka jingialehkai ban wan , la ong u Constantine .
U President u khmih lynti shibun ia kane ka jingleit .
Mumbai : Ha ka elekshon Lok Sabbha kaba la iakhun tyngeh bha , ka kyrtong ka Bharatiya Janata Party ka Poonam Mahajan ka la jop ia ka elekshon ha Mumbai North Central .
Ka distrik Mysore ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka nongbah Mysore kaba long ruh ka jaka pdeng jong ka distrik .
Phi dei ban leit sha kane ka website .
Une u briew uba la shah pyniap u dei u samla pule Class XI jong ka Rajshahi’s Model School and College .
Ia kine kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym shym la lah ban tip mardor .
U Rajnikanth u la khot wat ia u sha ka jingkhawai na ka bynta ka jinglehkai kaba bha tam jong u ha Varalaru .
U la die noh ia ka kam Kapten jong u bad u la mih noh na ka kynhun shipai .
Lada ka jingkhang ka dang iai bteng ban shah pynkynriah kan long ka jingkmen ia ki nongwan thymmai ruh !
Halor ka nongrim jong ka jingdon bad ka ktien jong ki , ki riewstad ki buh por ia ki maxim hapdeng ka spah snem kaba 8 bad kaba 12 .
Kane ka pyni ba ka jingkular jong u nongpynmih ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong u ka long kaba khlain bha .
Hynrei baroh ngi marwei marwei ngi donkam ban pynthikna ba ngi leh katba lah ban sah ha ka jingieit U Blei .
6 Dei ban pynksan ba ka jingpyndam noh ia ki Ain Pyniaid pisa kiba ka por jong ki ka la kut kan ym wanrah kano kano ka jingktah kaba sniew ia ki kam kiba la shim hok katkum kine ki Ain .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai bapher bapher ban pynlong ia ka jingialang kaba sngewtynnad .
Ki dang ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah jong ki .
" Phi kwah ban iakynduh iano ? " " "
La ki blei ki don kumno kumno ruh , ka don kaei kaei kaba long kum u blei ha u briew , kumba ka don ruh kaei kaei kaba kum u ksuid ha u .
Ka Xiaomi ka la pyllait paidbah ruh ïa ka Mi CC9 Pro ha kawei ka jingïalang ha China .
Nga iohi ba ki paralok na Andhra bad Telangana ki don lang ha ka bor .
U Maw Saqqara ba shathie u pynskhem ba ka snem ba la dep jong u Pepi I ka dei ka snem jong ka jingkhein kaba 25 jong u .
Mano ba rwai ia kane ka jingrwai ?
" " " Ngan shong ha ka shuki tang lada nga sngew ba ngan pyndep ia ki jingangnud jong u Sayeed na ka bynta ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ."
U dewiong India u don ka jinglah kaba khraw ban pynkiew ia ka jingpynmih dewiong ha ka por ba bun bha i . e .
Ki la jop da ka jingïakhaid kaba 44 , 924 bad 33 445 vote ha Vikravandi bad Nanguneri kat kum ka result ba la pynbna da ka tnad elekshon .
Lada jia ba u Gandhi um kren , u nongïalam ka party ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury bad u Shashi Tharoor kin ai ïa ka jingkren jong ki .
Wat la u Nehemaiah u im hapdeng ki bym ngeit hynrei um shym la pynkylla dur katkum ka rukom synshar ha kito ki por .
Ki nongiashim bynta baroh ki don 350 ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jinghikai .
Nalor kata , ki liengsuiñ kit mar C 130J Hercules ruh ki la her halor ka thaiñ NCR .
TIP : Pyndonkam ia ka jingjia kaba mynta ban sdang ia ka jingiakren shaphang ki values ​​.
Watla ka jingsumar ka long kaba laitluid ha ki hospital sorkar hynrei ki dawai kham bunsien kim don hangta .
Petersburg , Russia mynta ka sngi , ha ka 25 tarik u Jylliew 2019 ban iashim bynta ha ka jingiaid paidbah jong ka sngi jong ki shipai duriaw jong ka Russia .
Ia ka kynroh ba shaphang mihngi ha rud wah lah ban iohi haduh mynta .
2 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha iing mane ha Pakistan
Ki ong ba ka ai jingmyntoi ia ka Kashmir , hynrei ka ktah sniew ia ka Jammu .
Ia ka phang jong ka jinghikai ha ka Jingngeit Bah la ai jingmut bha .
La lap katto katne ki bynta kiba phylla ha ka por ba leh ia ka jingjurip .
Ka jingpang sniehdoh ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw ha ki por lyiur .
La kurup kawei ka pistol , ar tylli ki magazine , hynniew tylli ki kuli bad uwei u bom na une u lehnoh uba la shah pyniap .
Ka jingim bad kane ka jingpang ka la hikai ia nga ba ka saian bad ka jingsumar ki long ki jingpyrshang ba jylliew jong u briew .
La ong ba u Satyabhakta u la iasaid na ka bynta ka jingsynshar riewlum bad pyrshah ia ka jingshah pyndem hapoh ka Comintern .
La register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka bus uba la phet krad hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
Baroh lai ngut ki nongialehkai ki la shah khang shi jingim hadien ha ka BCCI .
Ka nongbah jong ka ri Delhi ruh ka don 69 640 tylli kum kine ki paiñkhana .
Ka long kaba eh ban ioh kam ha kine ki sngi , u la ong .
Ka Im ka la rai ban bam ia u soh uba U Blei u la khang pyrshah .
Ngam lah ban thiah ne bam .
Hato ka Bangladesh ka lah mo ban bret ia kane ka run ?
Hynrei mano ba tip kaei ka lawei kan ap ia nga ?
Ka bill halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha khleh yn rah ha ka dorbar dorbar Parliament ban wan
Ka dei ka rud duriaw jong ka Panama .
Ha ka 6 tarik Naiwieng 2018 , u President un plie ïa ka Festival of Democracy ha Thiruvananthapuram ban pynkut ïa ka jingrakhe ïa ka diamond jubilee jong ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka jylla Kerala .
Lada la ai ia ka jingim ha ki jaka ba sngewtynnad , hato phin ym kwah ban tip kumno ban long kiba biang ?
Ynda phi la poi hapoh ka ling kaba shaphang mihngi , phi iohi ia u Anakottil uba khraw .
Ngi ainguh ia ki kmie ki kpa jong ngi kiba la ailad ia ngi ban long .
" U la ong " " Ngi la nang shibun kiei kiei na u Atal Ji " " " .
Ka Channel 7 ruh ka la wan hapoh kane ka shatri hadien ba ka kompeni jong u Sardesai ka la thied ia ka bhah kaba 46 percent ha kane ka Channel .
" " " Nyngkong , namar ki daw jong ka pyrthei , ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei . " " "
Ha kane ka jingrwai ki don ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood kum ka Anushka Sharma , Katrina Kaif , Alia Bhatt , Janhvi Kapoor , Ananya Panday , Kriti Sanon , Kiara Advani ryngkat bad ka Radhika Madan .
Ki kot jingkylli ki la mih ruh ha ki eksamin jong ki skul rit ba la pynlong ha u snem ba la dep .
Kaei ka jingmaham ba ki Khristan Laodikaia ki la ioh bad balei kata ka long kaba donkam ia ngi ?
Da ka by , kaei kane ka khanatang jong ki Grik ?
" " " U Shri B. V. R. Subrahmanyam u Chief Secretary u la pule ia ka Warrant of Appointment." " "
Kiei ki jingmyntoi jong ka kophi kaba jyrngam ?
Ka suinbneng kaba kham jan jong ka Sngi ka dei ka Corona , kane ka thain ka kham heh ban ia ka Sngi .
U MLA ka Dwarampudi Chandrashekhar Reddy u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla ula pynbiang 1 . 35 lak tylli ki kam ha ki Secretariat shnong bad ward ha kylleng ka Jylla .
Nga khot kyrpang ia ki paralok samla jong nga ban thep vote .
" " " KANE ka klas jong ka Gilead ka long kum ka mawjam ba kongsan ha ka histori " " la pynbna u Geoffrey Jackson na ka Kynhun Pynïaidkam .”
T.100 klur na ka bynta ki prokram sdang na ka bynta ki samla .
Ki hynriew ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad kaba la neh palat ar kynta , ki la iathuh .
Kiba la pynpaw ia ka jingsngew jong ki ha kane ka sngi , u Pandit Raj Singh , u Ravi Bhan Rathi , u Sachin Balmiki , u Satish Gupta , u Jai Bhagwan Ahlawat , u Ravi Dutt Kaushik ki long kiwei kiba la pynpaw ia ka jingsngew jong ki ha kane ka sngi .
Ki BSNL baroh ar tylli ki jingai pyndap sur ba T.99 bad T.319 la pyntreikam ha ka PAN India , lait noh tang ha Delhi bad Mumbai .
Kumta ngi la rai ban pynlong ia ka jingpyniaid paidbah ruh ha ki Police Lines , ha kaba bun ki la shah kem khlem ki helmet .
Ka lieng kaba ngam jyllop jong ka sorkar jong u PM Modi , wat ka RSS ruh ka la iehnoh ia ka : Mayawati .
Ka daw kaba nyngkong ka long kaba paw shai .
La khot ruh ia u u hynmen jong U Trai jong ngi namar ba u iasyriem bha bad U Trai jong ngi ha ka met , ka dur khmat bad ka rukom leh .
Nangta ka tnga ka la kham jied ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka khusnam pyntngen ka long T.500 .
U Sekretari jong ka tnad ri dohkha bad ki mrad .
Ngi la kha na ka .
Ka jingbitar paidbah ia ka Wall Street bad ka jingbym sngewtynnad kaba kyllum ia ka rukom treikam kaba la don lypa ka pynmih ia ka jingkwah kaba jur ban ioh ia ka lad ban weng ia ki jinglong bym lah shah mynta .
" Ka jingrwai ri jong ngi " " Jana Gana Mana . . " " la pynbna kum ka " " JINGRWAI BA BHA TAM KA PYRTHEI " " da ka UNESCO . "
Ban leh kumta ka donkam ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei .
U Jehobah u sngewkhia ruh shibun ïa ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
Haba ka Jingeh ka dei kaba iadei bad ka koit ka khiah Kumba la kdew haneng , ka jingsngew ban pyniap ialade ka ju mih na kano kano ka jait jingpang .
Ka sorkar hangne ​​kam sngap ia ngi .
Mynta u dei na ka IIT bad nga dei u briew uba rit paid .
Hadien katto katne kynta ba la bthei katei ka khubor , ka dur jong ka kmie thymmai ka Kareena bad ka khunlung Taimur Ali Khan Pataudi ka la sdang ban saphriang bha ha ki social media .
Ha kaba sdang ka la long tang namar ka jingkwah tip .
Ka smartphone ka ioh ruh ia ka jingpyni kaba kum ka um .
Ia ka met jong ki tiger la thang hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
U la thombor ruh ïa ki nongïalam ka BJP namar ba ki leh beiñ ïa ki nongïalam ka Congress kum u Nehru bad ka Indira Gandhi .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong ha khmat ka jaka ba la ker da ka kynjri .
U Brian bad ka Kimberly ki la iapoikha ha ka snem kaba bud haba ka la dap 25 snem ka rta .
U doktor jong ka emergency unit jong ka Satkhira Sadar Hospital u Maruf Hassan u la ong ba ka Roksana ka la duh ar tylli ki bniat bad ka la mynsaw ha ka khlieh hynrei ka la lait na ka jingma .
U Ram Nath Kovind u dei u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u Lat ka Bihar .
Ka jingbha kaba sngewrit , hato kim don iing ban leit ?
Ka BSE Sensex ka la pynkiew 312 pts ha ka jingkhaii kaba sdang ha ki jingpynpaw jong ka pyrthei, ka pisa kaba skhem.
U ring mynsiem lyngba ka sniehdoh jong u .
Ki khubor ki iathuh ba ki kali bad ki nongleit nongwan kiba bun ki sahkut ha kine ki surok .
Ki nongrwai ki don ki nongiarap kiba rwai ia ka refrain ha ki por hapdeng ka jingkylli bad ka jubab .
U shu hap ban kynmaw beit , .
Balei ka India ka shah rem ha ka World Cup 2019 ?
Ka kmie tymmen jong ka ruh ka la leit sah ha kane ka por .
Ki khynnah kynthei shnong kiba la riam bha ki ia lum lang ha phyllaw .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka pule puthi jong ki distrik jong ka Pakistan 2017 , ka distrik Kachhi ka don ha ka kyrdan kaba 109 na ki 141 tylli ki distrik ba la buh kyrdan ha Pakistan ha ka kyrdan pule puthi .
U MLA ka Bidar u Ashok Kheny u la pyniasoh ialade sha ka seng Congress ha ka sngi Nyngkong ha ka jingialang kaba la long ha ophis jong ka KPCC ha Bengaluru .
U Trai u kyrpad ia u syiem ban shong ha ka kti kadiang jong u .
Ka mang tyngka ka batai ia ki mat ba kongsan jong kane ka sorkar bad ka jingthmu jong u PM .
U bteng : Ka jingangnud ba sngewtynnad tam jong uwei pa uwei u nongwad bniah uba trei ha Israel bad khamtam ha Jerusalem , ka long ban lap ia ki jingthoh .
U Mann u la ong ba baroh ar tylli ki seng ki tip ba ka jingkhaii be-aiñ ba la pyniaid da ki Akali bad ki Congress kan sangeh noh lada ka Aam Aadmi Party kan pynlong ia ka sorkar ha Punjab .
La antad ba saw lak ngut ki briew ki iap man la u snem namar ka jingpang cancer .
Kaei ka jingaiti ha U Jehobah palat 3 500 snem mynshuwa ?
U leit sha ka Kashari Bah .
Srinagar : Uwei u briew u la hap bad iap ha ka por ba u dang pynkhuid ia u slap na tnum iing jong u ha Bandipora district ha ka sngi saitjain , la iathuh uwei u heh sorkar .
Nangta la phah ia u sha Maryland ban pynkut ia ka jingpynrung shipai jong u .
Ngam lah ban leh ia ka kam kaba eh kum mynshuwa .
Ka la long katto katne snem shuwa ba u Saul un leit phai sha Jerusalem . Kata ka jingleit noh kyrkieh ka lah ban long ka jingiada ia ka balang Khristan .
Hapoh ka BOT , ki nongialehkai shimet ki shna , pyntreikam bad maramot ia ka surok ha ka por ba la buh shwa ban pynkylla biang ia ka mar sha ka Sorkar .
Hynrei ym pat don jinghikai kumba la ïoh haduh mynta .
Ka jingialang ka dei ka jingialang jong ka komiti jong ki nongpyniaid skul ba la ialam da u Robert C . U OBrien , u nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri .
La pynïaid ïa ka da u symbud myntri rangbah ka Haryana u Keshni Anand Arora .
Kito kiba la pass ia kane ka eksamin kin sa ioh ia ka eksamin Tier II .
Ki nangroi kham jemnud khyndiat .
Ka Naveen Patnaik ha Odisha ka dei ka jingiateh kaba la dep shiteng.
Kumno U Blei un pynioh pat ia ka jingsuk ha ka pyrthei ? Khnang ba u khun bynriew un ioh ia ka jingsuk , U Blei u dei ban pynduh jait shwa ia ki briew kiba sniew .
Ka dei shaphang ka jinglong hok , jingkyrmen bad jingangnud .
Ki shipai Pakistan ki la sdang ia ka thma khlem da pynbna pyrshah ia ki riew paidbah ki bym don tiar ialeh jong ka Bangladesh . Ki pyndonkam da ki liengsuin thma bad ki lieng suloi ban teh lakam ia ki shipai riewlum .
Ka tnat treikam pisa tyngka ka dang bteng ban pynmih snam .
Hynrei ngi pyrkhat ba kita kin sa sdang shen .
Ki pulit ki la ong ba baroh ki briew kiba shah kynnoh ki don ka histori mynshuwa bad ki donkti ha ki kam runar kiba shyrkhei .
U la ong ba yn ym set ia u briew u bym don pop ha phatok .
Ka lain 1 jong ka surok bah Beijing ka don ki jaka sangeh ha Tiananmen West bad Tiananmen East , ha ka liang mihngi bad shatei lam mihngi jong ka madan ha ka surok Chang’ an Avenue .
P 1077 SOLA ECONOMIC TEAM ÏATHUH SHAPHANG KA SORKAR CHINA BAN PYNBATAI ÏA KA JINGRWAI VAMSAM KA CHINA SONG
Ka India bad ka Iran ki la mynjur ruh ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki tnad ïada ri bad ki tnad pahara jong ki halor ka jingïada ha ka thaiñ bad ha duriaw , ong u Modi .
Ka khaii pateng kam shym la long kaba thikna haduh kaba kut jong u bnai December 1696 bad ki phareng kim shym la iohi ia ka lad ban sdang biang ia ka ha ka por ban wan .
Ka Sreelakshmi R ka kyrshan ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Ichais Productions .
Ha kane ka sngi la pyniaid ia kane ka jingialang da u Labh Singh Ahluwalia uba dei u chairman jong ka Guru Har Krishan Trust .
Kum u nonghikai , nga la pynrung hapoh jong nga ia kane ka khubor .
Ha Gabbur , Hubli u la pynpaw ia ki katto katne ki projek pynroi .
Khatduh eh U Jehobah u la pynlong ia ki Assyria ban ialeh pyrshah ia ka Judah bad ki la kem ia u Manasseh bad ki la ialam ia u sha Babilon .
Dehradun : Hapdeng ka jinghap slap kaba jur , ki khyrdop jong ki mane blei Kedarnath bad Yamunotri ki la khang na ka bynta ka jingjahthait ha ka por lyiur ha ka sngi Nyngkong .
Hadien ka hukum jong ka Allahabad High Court ha ka 7 tarik u Risaw , katei ka jingkhang kaba kynthup ïa baroh ki kynhun jong ka Sahara kynthup ïa u Managing Worker Subrata Roy Sahara ka la treikam noh .
" Ngam ju post ia kaei kaei kaba pynsngewsih ia ka jingsngew jongno jongno ruh " " u la kynnoh ."
U Rt Hon Dominic Raab MP uba dei u Secretary ka UK ba dei peit ia ki kam bar ri , ka ri bad ka roi ka par u la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ki pulit ka Basaveshwara Nagar ki la register ïa ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat .
Ka Congress ka la iakynduh ia u .
" U Lekhpal u Sadar Badel u ong " " Nga la ioh jingtip ba 8 ngut ki la iap ha Ramnagar ."
Ki la shah ktah jur tam .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew la thang 11 ngut ki tymmen namar ka jingsuba ba ki dei ki nongleh jadu .
Ka bynta jong ka internet ha ki jingshah pyniap ha kine ki sngi ka long kaba kongsan bha .
ki kot jong ka sangam ki batai ia ka kolshor jong ki kpa tymmen bad ka rukom im jong ki .
Kham mynstep uwei pat u nongialam ka BJP u Kedarnath Singh u la shah siat iap ha Chhapra .
San ngut na ki nongbishar ba rangbah tam jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ki la bishar ia ka mukotduma .
Ki histori kiba mynta ki pynshisha ba ki kam sain hima sima jong u Masum Khan kim shym la kut tang ha kano kano ka thain , hynrei ki la ktah la jan ia ka ri Bengal baroh kawei .
Ia kane ka rai la wanrah da u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar .
La khmih lynti ruh ba u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha u Karan Singh un don lang ha katei ka kynhun .
Ngi dang rit bha ha kata ka por .
Balei ngim bud ia ka nuksa ?
U Salman Khan un ak ha ka phlim Dabangg 3 .
U myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami .
U la iathuh ba u la leit sha u Myntri Rangbah ka jylla u Prof .
Ka don ka kynhun kaba khatduh jong ki briew kiba ngeit ba ki briew Indus ki dei ki kpa tymmen jong ki briew kiba shong ha South India mynta .
Ha kane ka sngi la synran ia u myntri rangbah barim ka jylla u MP ka Rohtak u Deepender Singh , u MP ka Haryana Rajya Sabha u Shadi Lal Batra , u myntri barim u Karan Dalal bad u Lamphang barim ka iing dorbar jylla u Kuldeep Sharma .
Hadien ba u la pynkha khun u Syiem Gangadhar Rao u la khlad noh ha ka 21 tarik u Nohprah 1853 .
Hynrei haba ianujor bad ki por ba mynshuwa kiei kiei ki la nangbha .
" " " Kan jin da la long kaba ym lah ban im bad ki ."
Ka Pool A ka kynthup ia ka India , England , Afghanistan bad Denmark .
Ka kyndon 28 jong ka ain jong ka Tamil Nadu ka pynlong ia ka jingpynbna ia ki jaka jong ki jaka nongkyndong hadien man la ka jingkhein briew .
Ka jingialang ka long ban pynleit jingmut pura ha ka liang jong ki MSME .
Hynnin ngi la pynlut ia ka sngi ha Bardoli .
Kine ki jingthaw ki dei ban im ha ki jinglong kiba eh haduh katta katta , kum ki spah tylli ki bar jong ka jingkhluit , ka oxygen kaba rit , ka jingbam kaba duna bha , ka jingbym don ka jingshai jong ka sngi , bad ka jingkhriat kaba jur bha kaba man ka por .
Ai ia u Chidambaram ia ka mask , ka um mineral , ka jingbam na iing hynrei pynsah ia u hapoh phatok : Delhi HC .
Kutumbopur High School , Kutumbopur , Chandina , Comilla
Ka jingbthei Boiler jong u TN Neyveli : Ka NLC India kan siew 5 klur tyngka ka kuna ba shipor
Ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim , ki briew bunsien ki buh ia ka jingkwah ia ki jingsngewbha ha ka jaka ba nyngkong .
U Kumaraswamy U Lah Ban Pynsuk Ia Ki MLA Ka Congress Kiba Sngewhun
Hynrei ki la lah ban im katkum ka jingkhmih lynti .
V Prez , PM ai burom ia ka Lala Lajpat Rai ha ka sngi kha jong i .
Ka Hotline for Migrant Workers , ka seng trei mon sngewbha kaba iasaid na ka bynta ka hok jong ki nongphetwir , ki nongwan buhai shnong bad kiba shah pyndik ha ka kam khaii briew ha Israel , ka la ai ia ka jingtip kaba thymmai shaphang ka jinglong jingman jong ka Babi ha ka liang ka ain mynta :
Lada don 100 ngut ki nongrep ha kawei ka shnong 90 ngut kin ioh ia ka jingmyntoi .
Ka Kartarpur Sahib ha Pakistan ka don sha shilliang ka wah Ravi kaba jngai kumba saw kilomitar na ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak .
U la dem khrup halor jong ka , u da bat ia la ka mynsiem , bad u la dih ha ka khmat jong ka da ki khmat jong u .
Ka Saudi Arabia ka dei ka synshar syiem kaba don katto katne ki jingkhang kiba pyrkhing tam ha ka pyrthei ïa ki kynthei , kynthup ïa ka jingkhang ban niah kali .
Kam dei tang ha kawei ka jingkhein briew .
U la nang ia ka ktien Bangla , Phareng , Urdu , Persia bad Latin .
Palat 1 000 ngut ki briew ki la ioh ia la ka jong ka sim .
Hynrei ngan dang iai bteng ban long MLA .
Peit ia ka jingmih hangne ​​:
Tang hadien kata la ai jingbit ban iaid shakhmat .
Ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka pisa , la buh ia ki jingkhang ha ki bank bad kumjuh ruh ha ka jingpynmih pisa na ki ATM .
Ka India vs Bangladesh 1st T20I Live Streaming : Lano bad hangno ban peit ia ka IND vs BAN ?
Ka Chawla ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban leit sha suinbneng .
U Khaira ujor FIR pyrshah ia u Jagir Kaur.
Ki kwah ban pynjot ia ki briew .
La ïakhun pyrshah ïa u da u vice president barim u Joe Biden na ka seng Democratic .
Ka kynhun myntri ka la rai ia kane ha ka jingialang mynta ka sngi .
U Yuvraj u dang shah sumar mynta ha US , na ka bynta ka jingpang ba sniew kaba don hapdeng ki snier .
Baroh ngi don kawei ne ar tylli ki jain lieh .
Ki jingsawa ki social media halor ka jingwan slap ha Mumbai
Haba ap ia ka jingwan jong u sha kane ka ri , ki nongkyrshan jong u hangtei ki la ai kyrteng thymmai ia u Hrithik da ka kyrteng Da Shuai kaba mut uba bhabriew haduh katta katta ha ka ktien Mandarin !
Kane ka phone ka don ia ka jingkynmaw kaba 32GB kaba lah ban pynheh haduh 256GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ki jingtbit ha ka jingim Ka jinghikai Akan ka kynthup ruh ia ka jinghikai ha ki jingtbit ha ka jingim .
Ban bat da ka jingmut kaba bha haduh kumba 25 over hadien kata ka lad kam dei ka kam kaba rit satia .
Pynrung u Srikanth sha ka Swiss Open semifinal
Hynrei na ka bynta ki , tang ka jingtrei rep ka la thaw ia kane ka dor ha ki mar jong ka imlang sahlang .
Ka nongbah ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ka por jong ka thma bah Spain .
Ka ioh ka kot ka la hiar bha .
Ka pisa Rupee ka kiew 41 tyngka pyrshah ia ka dollar
Hangno ki Lynti Baphylla Ki Leit Hiar .
Lada don mano mano ba pynkhein ia ki ain bym thoh jong ka Panchayet yn shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia u .
U lah ban ia kren bad u boss jong u .
Ngan hap ban kylli nyngkong ia ka tnga jong nga .
Hynrei ka jinglong jong ki ka long kaba bha shibun ha kaba sdang .
Ha Pakistan ka long 15 . 41 na ka shispah .
Ka kynhun myntri MP ka la dep ban mynjur ia ka rai pyrshah ia ka CAA .
Ïap palat 800 ngut ki briew ha ka Tsunami ha Indonesia , la khmih lynti ba ka jingïap kan nang kiew shuh shuh .
Ka jingroi jong ki ka la shah pynkhih da ka jingdonkam ban sumar ia ki nongpang polio bad ka jingpyndonkam ia ki dawai pynjem shyieng ha ka por ba pynhiar mynsiem .
Ia kane ka tempi la tei da kaba pyndonkam da u maw shyiap uba saw ryngkat bad ki dur kiba itynnad ha ki kynroh bad ki tnum jong ka jaka kyntang bad ka mandapa .
La wanrah ia ka Bill ban ai ia ka kyrdan jong ka riti synshar ia ka komishon jong ki rit paid ha ka iing dorbar thawain .
Curbs na ka bynta ka sngi iap jong u Burhan Wani
Ka sorkar kan thaw ruh ia ki 96 tylli ki polyclinic ha ki Urban Primary Health Centre ha ka jinglut kaba Rs . 15 . 09 klur hapoh ka Mishon ka koit ka khiah ha sor jong ka ri .
U Hardeep Singh Khanuja bad u Tejpreet Singh ki dei ki nongshah pynkup burom .
Ka jingkhein lang jong ki nuksa ba la test , katkum ka tarik , ka long 97 , 89 , 066 .
Ki dang don 11 tylli ki jingialehkai ban iaid .
U Napoleon u la pynlong ia u kum u Marshal jong ka Hima ha ka snem 1804 .
U nongpeit ia ki marbam mardih jong ka District u Yadvinder Pal u la shah thung kum u ophisar ba kongsan na ka bynta ban pynkhreh ia ki adhar card ha Solan .
U nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot u Arvind Subramanian u la ai ka jingkren sha ka council halor ki lad ki lynti ban pynsted ia ka roi ka par , kynthup ia ka jingbei tyngka bad ka jingshalan mar shabar da kaba pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang ia ki polisi bapher bapher .
Kawei ka lad ban khanglad ia ka bor synshar ban kem shuh shuh ia ki briew ka long ban ailad ia kiba bun ki briew ban ieng shabar haduh ba ka bor synshar kan ym lah ban bteng ban kem .
Ki sorkar jong ki ki la thaw ia ki kyndon ban pynbeit ia ka jingshna ia ki ryndang shong .
Ka dei ka nongpynmih ia kane ka phlim .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u myntri telecom u Ravi Shankar Prasad ki long shi bynta jong ka sorkar sorkar kaba mynjur ia kane ka plan .
U nongaiktien ka National Express u la iathuh ha ka kotkhubor Bild ba katei ka rel ka don kumba 100 ngut ki nongleit nongwan ha ka.
Hangne ​​ki don katto katne ki tiar ba ju pyndonkam ha ka ram :
" " " Mynta to ieng bad iaid sha shiliang ka wah Sered . " " Ngi la iaid sha shiliang ka wah Sered ."
Ia kane ka draft pynban ym shym la pynskhem .
Ka jingshim baroh kawei ka hap ban hiar hapoh 10 g ' s .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot bad u CM ka jylla Gujarat u Vijay Rupani .
Hynrei kan pynmih ia u Mahesh Shah u briew uba pynbna ia ka jingmih kaba phylla kaba T.13, 860 klur tyngka ka spah bym shym la pynpaw hapoh ka skhim pynbna jingmih jong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley.
La kem ruh ia u nongshah kynnoh u Naveen Kumar .
Phi kwah ban sah ban bam ja miet ?
Ka jingjynjar jong ki trai ri trai muluk na ki lum bad ki madan kan nang jur shuh shuh lada ka sorkar kam shim khia mardor .
Ka Kerala , ka ri kaba pyndonkam bha ia ka ksiar , ka la lum khajna haduh 600 klur na ka nar rong saw shwa ban pyntreikam ia ka GST .
Ban pynthikna ia ka jingshakri kaba shngain bad kaba lah ban shaniah ia ki nongthied jong ka , ka HP Aviation ka la pynthikna ba ki tiar theh umphniang jong ka ki iahap bad baroh ki jingdonkam jong ka pyrthei .
Hynrei ki nong Phrygia ki la don ha Jerusalem ha ka sngi Pentekost ha ka snem 33 C . E . , lehse katto katne na ki ki dei na Kolosai .
U Nrada u phai biang sha u Brahmaloka ha ka dkhot 43 .
Kawei pat ka tweet kaba bitar kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Serena Hotel :
Ka pynbha ia ka sniehdoh bad ki shniuh kiba koit ba khiah
Ka jingialehkai jong ka IND pyrshah ia ka WI ka long ha ka madan ialehkai jong ka Greenfield ha Thiruvananthapuram .
Ka jingialeh jong ki Tamil ha Sri Lanka .
Ngi kiba la soi harum ngi sngew lyngngoh ia ka jingsngewsih ba ki hati , ki riewlum , ki dieng bad ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad ka hok jong ka mariang ki shah khwai bad shah pyniap ha kajuh ka rukom .
Nga la pynbna shaphang ka jingpynskhem ha ka Mang Tyngka . . . namarkata , ki bank ki la leh .
Ka Supreme Court ka kyntait ban pynsangeh ia ka jingpyniap ia ki nilgai , ki sniang khlaw , ki khnai .
ka blang ka poi sha ka ryndang jong ka halor ka jingker ban bam na ka bucket
Ki jingkylli ki la mih na ka por sha ka por halor ki skhim ai jingsumar ia ki jingthung .
ban sdang biang ia ka jingtreikam ha ka Karkhana Madhepura da kaba buh biang ia ka projek ha ka lynti kaba dei .
Ki lieng kit mar kiba bun kam ki lah ban kit ia ki mar kiba heh , hynrei ki lah ruh ban kit ia kiwei pat ki mar bad kim shym la shna kyrpang na ka bynta ban kit ia ki mar kiba heh .
Kum ka jingburom ia une u riewkhuid ba khraw , ka sorkar Karnataka ka la pynbna ia ka sngi kha jong u kum ka shuti jong ka jylla .
Hynrei la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha kawei pat ka ben .
Ngam pat ju iajan kumne mynno mynno ruh .
Champions League : Ka jingwanphai biang jong ka Manchester City ka la pynkyndit ia ka Schalke
La bthah ia ka tnad tohkit ban tohkit ia ka jingiap jong ki 24 ngut ki briew .
" " " Hadien ba nga la pyndep ia ki kamram ha ka iing ka sem jong nga , nga la pyrkhat ba nga dei ban ai biang sha ka liang iada ia kaei kaei kaba nga ioh na kata ka jaka ."
U Bernini u la shna ia ki jingthoh ba arsap jong ki nongshai .
" Da kaba tip ba U Trai Baroh U Jehobah u long ka Tyllong jong ngi jong ka " " bor ba kongsan , " " to ngin ia pyrkhat mynta katto katne ki lad ban ioh ia ka bor ba kynja mynsiem na ki jingpynbiang kiba U Blei U pynbiang ha ka jingbun . "
Rajesh Khanna Birth Anniversary : Hato phi tip ba ka kali Fiat lieh jong u Kaka ka ju don ki dak lipstick ?
U Sharwanand bad u director u Kranthi Madhav ki la trei kham mynshwa ha ka phlim Malli Malli Rani Roju .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka kali jong u Goel ka la sahkut ha ka jingdheng kali ha Shastri Park , Seelam Pur bad kiwei kiwei ki jaka .
Hynrei u Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang hangne ​​.
Kam dei khlem daw ba ki kynthei ki don ha surok ban iakhih .
" Da kaba khot ia ka Riti Synshar jong ka ri India , u la pynpaw ba ka nongrim jong ka ka shong ha ka nongrim ba kongsan ba ka jingsuk bad ka jingroi jingpar jong baroh kam lah ban pyniakhlad na ka jingbha jingmiat jong u briew shimet " " . "
Nga la sneng ia u namar ba u thok , bad um deng ia ka mask bad ki gloves , la ong u MLA .
Kumta kumba ju long ngi lum ar tylli ki kot ki sla na kito ki bym don Aadhaar .
Ka Dharma kam dei ka jingleh niam .
Ka longïing ka wan nyngkong eh na ka bynta u Salman Khan .
Ngim kwah ba uno uno un tuklar ia ki kam hapoh jong ngi : Vice President .
Namar ba ka long kaba bun briew ha ka 57 tarik .
U la pyrshang ban lum ia kawei pa kawei ka kot kaba la don lypa ha ka ktien China bad Japan .
Baroh lai ngut ki khun shynrang jong ka iing ki la kiew ban long ki ophisar ha ka kynhun shipai India .
Ki khanatang jong ka jingkynmaw bad kito kiba la nang bha ban kynmaw ia ka Koran Ka jingthoh Koran bad ka jingim .
Hynrei ka jinglong jingman kam shym la nangbha shuh .
Kane ka jingleh kaba shiliang kam dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha bad ki sakhi histori .
Ka Suriya : Ki riew pawkhmat ki ai khublei ia u khlur Singam . Ki nongkyrshan ki sngewkmen katba u dang rung ha ka Instagram
Kaei kaba nga sngewkhia shaphang ki dor flat ha ki jaka sah jong ka My Home ?
" Lada phim kwah ba ka AIMIM kan jop kam pher hynrei pynliem ia ka BJP " " "
Kumta , don ka rukom lehkai kaba man ka por khnang ban pynneh ia ka jingkhia hapoh ka jingpeit .
Hynrei ka la pep ia ka por ba la buh .
U la pynpaw shai ba u shun ia ki Muslim .
Ka Bloatware ka dei ka software kaba ai ia ka jingtreikam kaba duna bha katba ka donkam ia ka jaka bad ka jingkynmaw kaba khlem iahap .
McKnew : Ngi ngeit ba ki pyrshang ban buhrieh ia ka jingsngewsih , wat na ki hi .
Ki la pynjulor ia ka khyrdop bah jong ka jaka sah jong ki bad ki la pynpra ia ka kynroh pud jong ka iing .
Ngi lah ban leit sha kawei pat ka pyrthei ha kaba ki jingthaw kim don DNA .
Kumno la pynlong ia ki jingai jingmut jong ka Baibl ?
U Smith bad u Rahane ki la kamai 58 ron na ka bynta ka wiket kaba ar na ki hynriew tylli ki ober ban buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingbeh ron .
Ka jingkhein kan long ha ki 17 sien .
Ki Japan kim shym la sngewtynnad .
Ka kompeni ka don ia ka jaka pynmih mar ha Halol , Gujarat .
kam shym la pynlut por than ban pyrkhat ia ka taiew ban wan ne u bnai ban wan .
Ym don kawei pat ka jylla kaba don kum kane ka ain kaba shai .
Ngi dei ban thaw ia ka ri India kaba roi na ka bynta ki pateng ban wan .
Ha khmat kane ka jingkhih , ka sorkar ka la thung ia ka komishon indigo ha ka snem 1860 ban wad bniah ia ka rukom rep ia u sohjew .
Ha ka jingpynlait khubor u la ong ba ki nongbah Ahmedabad , Surat , Vadodara bad Rajkot kin don ka pakhang shnong manla ka sngi naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 6 baje mynstep naduh mynta ka sngi .
Hooid , phi dei ban siew ia kane , Vincent .
Kawei na ki jingpyni kaba khraw tam ha kata ka por ka long ka sniang ne ka sniang ba la shet biang ha ka sniehdoh jong ka ryngkat bad ki bniat kiba dang sahkut , ki kjat bad ka shyntur la pynitynnad da ka ksiar .
U CK u la bow 18 over ha katei ka jingialehkai da kaba shim ar tylli ki wiket katba u la ai 51 ron .
Ha ka spah snem kaba 20 , ka pyrthei ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw tam ha ka jingbun briew jong ka ha ka histori jong u briew namar ka jingduna jong ka jingiap ha kiba bun ki ri .
Samla 200 tylli ki masi u PM Modi sha ki nongkyndong ha Rwanda
Kaei kaba ngi iohi mynta ka sngi ka long kaba jngai na kita baroh .
U la kynnoh ba ki doktor ha katei ka hospital kim shym la sumar bha ia u nongpang .
Ka kamra shet kaba don ki tile kiba bun rong , ka um shet bad ka sink kaba don ha ka jaka shet .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka jingbun briew jong kane ka thana ka long 211 355 ngut .
Man la u MLA BJP uba lai jong ki thain Sagar bad Shahdol u dei u Myntri .
Ki la don ki jingkynnoh ba u don ka jingiadei bad ki riew sain pyrthei kiba ha khlieh duh .
Nga la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher bad nga la ioh bun ki khusnam .
Ki nongshna mobile ki kwah ban pynphai noh ia ka jingpynkiew ia ka GST
Ka Congress ka lieng kaba ngam jyllop , wat ki nongialam ba rangbah ruh ki phet noh na ka : Arun Jaitley .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Seema , ka Sandhya , u Anmol bad u Umesh Kumar , ong u nongaiktien ki pulit .
Ka buh ia ki pud ki sam ha ka met , kaba pynlong ia ka ban bakla ban ieit ia ka jingleh donbor ne ban thmu ban pynmynsaw ia uwei pat . Ka buh ia ki pud ki sam ha ka jingshongkha , kaba pynrem ia ka jingshongkha khleh .
Ka kyndon 17 ka pynduh noh ia ka jingbym lah ban ktah bad ka khang ban leh ia ka ha kano kano ka dur .
Haba phai shadien , ym don uwei ruh na ki uba peit bha ia ka jingbym don ka jingpynbeit .
Nalor ka Reliance , ka Iffco Tokio , ka Bajaj Allianz bad ka HDFC Ergo ki la don lang ha kane ka Consortium .
U PM u la pynthikna ia u CM jong ka Assam ia baroh ki jingiarap jong ka sorkar pdeng , la iathuh ka PTI .
Ka ju pep ban pynthymmai ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur shaphang kaei kaba jia ha ka jingim ha ka Instagram jong ka .
Ka Tokyo ha Japan kan pynlong ia ka jingialehkai Olympic ha u snem 2020 .
Hato ka ri ka lah ban kylla ryngkat bad ka jingkylla Sorkar ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga la sngew kumta .
U la kyntu ia ki briew ban long kiba sngap jar bad bud ia ki kyndon jingiada .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki 450 tylli ki screen ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingtrei jong ki ka la shah khein bha .
1987 SC 2158.
Ka plugin jong ki nombar tarik na ka bynta ki kalendar
Um lah ban iaid bun bad shong slem .
Ka Syeda Sajeda Chowdhury, ka dkhot jong ka Awami League presidium bad ka nongïalam ba shakhmat jong ka Ïingdorbar, kan trei kam kum ka president ba shipor jong ka AL, ha ka jingbym don jong ka Sheikh Hasina, ka heh jong ka seng.
" Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba jia ." " "
Kane ka dei ka daw bah ba ka sorkar kam shym la ai bording ia ki .
Ka Sonia Gandhi ka don mynta ha US ban leit peit bniah man ka por .
Ka lynti jong ka Australia sha ka jingjop kaba phra ha ka World Cup
Hynrei don kiba dang iai bteng ban kynnoh ba ka jingsiew bai lutksan kam pat biang ne ba ka jingsam ia ka jingsiew bai lutksan ba shisha ba la ioh ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka Christina Kimes ka la wan sha Bangladesh ha u snem 2012 ban trei ha ka kyrdan kaba heh jong ka World Bank .
Phi lah ban iarap ia lade bad ia ka iing ka sem jong phi da kaba bam ia ki jingbam kiba tei met bad lehkai man ka por .
Ka jingtreikam ka la sdang .
Ka jingdie kam long kaba bha .
Dei ban ai kyrdan kyrpang ia ka Bihar : CM Nitish .
Ki don ki liengsuiñ kiba leit sha Tiruchchirapalli na Chennai .
Ngam kwah ban pynbeit ia kata .
Kaba ar , ka sorkar kam lah ban treikam ha ki silo .
Na ki 155 tylli ki taluk la jied 155 ngut ki dkhot .
Ka kitab u Jeremaiah ka don shibun ban iathuh ia ngi shaphang ka dohnud .
Ki nongshah pyniap kim shym la ithuh mardor .
ha ka ri kaba heh jong ka shit . ka jingleh . . .
Ka ioh ka kot jong ka China ka heh lai shah ia ka ioh ka kot jong ka ri India , hynrei ka pynmih tang ar shah ia ka jingbun ki riew spah .
Hato ka Hukum kan sa shim ?
" Nga dei u briew uba kham duna ka jingsngewpher jaitbynriew uba phi la ju iakynduh ." " "
U nongbishar jong ka ATC u Arshad Hussain Bhutta u la buh ia ka jingkynnoh halor u Saeed bad hukum ia ka liang pynshitom ban wanrah ia ki sakhi ha kane ka mukotduma .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ki hospital ha Mumbai .
Bun ki la pyrkhat ba ka long kaba phylla bad kaba sngewtynnad .
Mynta u snem ka Jylla ka thmu ban pynbiang ïa ka um tap sha ki 34 lak tylli ki longïing nongkyndong .
Ka la sah sa hynriew minit shuwa ba kin sdang ban ialeh pyrshah ia ka ding kaba la klang ha ka kamra bam .
La kurup ia ka ksiar ba la shalan tuh , la book ia u nongshah kynnoh .
Pynlong ia ka jingsangeh na ka bynta jong ka ha kata ka rukom .
Ka khniang ka her noh , ka la tyrkhong haduh lai shah ia ka jingkhia jong ka met jong ka ha ka snam .
Baroh ngi dang ap ia ka jingmih .
Ia ka stage la jied bha bad la pynbeit bha bad pynbeit kat kum ki riti dustur ba la seng .
Man la u briew ha Delhi u sngew ba um shngain .
Nga la tip ia ka la shiphew snem mynta .
Ka jingpyniaid ia u khnam Kynmaw ba ka Salm 127 : 4 , 5 ka ianujor ia u kmie u kpa bad u briew uba khlain bor .
Ki dkhot jong ka seng Telugu jong ka North America ki dang iatreilang bad ki bor synshar jong ka US ban wanrah biang ia ka met jong u nongialam ka TDP sha kane ka jylla .
U Swami Aseemanand u don mynta ha phatok Ambala , namar u dei u nongshah kynnoh ha ka kam pynbthei bom kaba heh ha Samjhauta ha u snem 2007 .
Hangne ​​ka don ka dur harum .
U Jakob u la phah sha Haran Ka Rebekka mynta ka pynthut ia u Iso da kaba kyntu ia u Jakob ban phet krad haduh ba ka jingbitar jong ki hynmen jong u kan jah noh .
Ka Hunt ka dang iaid na ka bynta lai ngut kiwei pat .
Kine ki arngut ki don ki khun marwei , uwei u sah bad ka kmie bad uwei pat bad u kpa .
U Khare u la ong ba ka jingpynbiang ia ki iing kiba shngain bad kiba rem dor ka dei ka mat ba kongsan tam na ka bynta ka jylla Tamil Nadu kumba la ithuh ha ka kot jingthmu jong ka .
12 Kawei pat ka daw kaba kongsan ban ïai bteng ban bud ïa u Messaiah la kdew ha ki ktien U Jisu sha ki apostol ba ïaineh jong u , kiba u la kren tang katto katne kynta shuwa ka jingïap jong u .
Ha kane ka spah snem kaba 20 , bun na kine ki nongleh bymman ki la kyrshan ia ki nongsynshar donbor kiba shyrkhei kiba la pyniap ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ki phatok bad ki jaka set byndi da kaba siat suloi bad da ka wait .
ki nongleit jingleit , bad baroh ki kohnguh ia ka hukum jong uwei u syiem .
Kaei kaei kaba u Mr . U Kirsch u la lap , khlem artatien yn sa iasaid na baroh ki liang .
Kumjuh ruh ka jinglong jong ki symbai ka la nang sniew .
" " " Ka jinglong kaba la pynmih ia nga na ka jaka shongthait jong nga , ka jinglong kaba nga sngewbha ba ka la wan ha ka lynti jong nga . "
Ka jingtyrwa kaba myntoi .
Kane ka dei kaei kaei kaba ki nong Bangladesh ki nang bha .
Kawei ka kynhun kan don 150 ngut .
Ka kynhun ki khun langbrot kiba ieng sawdong ha kawei ka lyngkha kaba don shadien jong ka jingker .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad bad kumta ym shym la don mano mano ba la shah kem , la iathuh ki pulit .
U la kyrpad ia ka Invest Punjab ban pyndonkam hok ia kane ka rynsan kaba koit ba khiah ban pyni ia ka Punjab kum ka jaka ba la jied bha ban bei tyngka hapdeng ki nongbei tyngka napoh ri bad na ka pyrthei .
La bthah ia ki nongialam bad ki myntri jong ka YSRCP u Ummareddy Venkateswarulu , u Ambati Rambabu bad u Kurasala Kannababu ba kin peit bniah ia ki jingai jingmut ba la ai da ka Manjunath Commission halor ka jaka ri Kapu .
" " " Tripura : 17, 000 ngut ki nong Tripura kiba sahkut ha ki 11 tylli kiwei pat ki jylla ki la pynrung kyrteng lyngba ka online portal na ka bynta ban wanphai sha kane ka jylla . " " "
Ha kane ka jingialang lyngkot la don lang u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad ki myntri sorkar jong u .
Shano ngin leit nangta ?
Ki jingeh kiba kongsan kiba ka pyrthei ka iakynduh kiba iadei bad ka jinglong pyrthei , ka agenda 2030 , ka bynta jong ka teknoloji ha ka pyrthei mynta , ka jingkylla ka suinbneng , ki long shi bynta jong ka jingiakren .
Nga kwah ban leh ia ka phlim gang kaba bha .
Ki tempi kin shah pynjot ha ki muslim .
Pynhiar dor ka sorkar ia ka jingkiew dor jong ka LPG
Ngi la dep pynkhuid ia ka .
Hato ki la shah rahbor ne shah pyniap ?
Ki jingmih ki long kiba kylla man ka por .
Ha ka bypoll kaba la dep nga la pynbna paidbah ba nga kwah ba u Shrinivas Vanaga un leit sha Parliament .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng la kha ia u Muhammad u nongiathuhlypa jong ka niam Islam ha Mecca ha ka snem 570 eiei .
Ka Kashari ka kyntait ban pynsangeh ia ka jingbishar
Ki 10 tylli ki kynhun kiba pawnam kiba rung sha ka phainal , kin ioh ia ka pisa symbai kaba kot haduh 2 tyngka . 30 Klur bad 12 bnai ka jingkyrshan incubation .
Ki pulit kiba la shah pynkup burom ha ka sngi laitluid jong u snem 2019 ki don haduh 946 ngut ki pulit kiba la shah pynkup burom .
U snem 2014 u dei u snem ba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri ha kaba ka BJP ka la pynskhem ia lade kum ka bor pdeng bad hadien ar snem , ka jingshah jied jong ka sorkar Modi ka dang neh , la ong u Jaitley .
U tnga jong ka Mahadei UK u Syiem Philip u la shongthait na ka kam syiem .
Ki lah ban don katto katne ki jingpynkylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Vice President jong ka All India Muslim Personal Board Law u Maulana Kalbe Sadiq .
" " " Ym don jingkylli ia nga ban wan sha Maharashtra ."
U Karan u dang shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Bad khatduh , pyrshah ia ka Australia , nga la bol bha bad nga la ioh khusnam na ka bynta jong ki .
Ka la janmiet bha .
Ngin sa lum ia ki jingtip baroh .
Ka dollar US ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka kam khaii ha kylleng ka pyrthei .
Kham mynshwa ha katei ka sngi 2 ngut ki pulit ki la iap bad 3 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Jammu and Kashmir Pulwama district .
Ka jingbun jong ki bynta ka iapher katkum ka jingbun jong ki mar ban pynpoi .
Ha ki jingthaw ba im ka um ka long ka tynrai jong ki jingjia baroh .
Ka jingkhih jong ka dohnud jong u ka long hapoh ka jinglong kaba biang na ka bynta jong u .
U Sushil Kumar Modi u la shah jied da kawei ka sur kum u dkhot jong ka Rajya Sabha
Katkum ka jingtip , baroh ki la sdang ha ka por 6 baje eiei . 30pm ha ka sngi Thohdieng .
Ka Bronze Plan : Kane ka plan ka shongdor T.699 bad ka ai 100GB ka data ha ka jingstet kaba 100Mbps .
Ha kane ka sngi la don lang u Sourav Ganguly , u VVS Laxman bad u Yuvraj Singh .
Khublei U Vice President ïa ki Nongshongshnong ha Snem Thymmai 2015
Ki shipai duriaw jong ka Ri India ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day
Hynrei ia kane ka kyndon la pynjem bha ha kine ki sngi .
Nga la pyrkhat ba ngan sdang .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India Ka kynhun ïalehkai pyrshah ïa ka Australia .
" U President Donald Trump u la maham ia u paralok jong u na Iran u Hassan Rouhani ba lada ka Tehran ka byrngem biang ia ka US kan sa mad ia ki jingeh kiba tang khyndiat ngut ki la mad mynshwa " " .
Wat hapdeng ki por ba jynjar kiba ka karkhana ka la iaid lyngba , ka jingpynmih ka la nang kiew ha ka spah snem kaba 19 .
Kane ka long ruh kumjuh ia ki mrad khlaw jong ka ri India . Shisien katba ngi dang shong camp ha khlaw Nepal , ngi la iohi bha ia uwei u bsein uba heh bha .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh uba long ruh u President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad u Rahul Gandhi u Vice President jong ka Congress ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Lucknow .
Nga sngewkmen ia ka kam kaba nga la leh ha ka telebishon haduh mynta .
Ki lah ban heh haduh katta katta ba kin pyndap ia ka shyntur .
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong u President Biden ban pynlong ia ka jingialang jong ki nongialam jong ka jingkylla ka suinbneng ha u bnai Risaw mynta u snem bad u la khmih lynti ban iashim bynta ha kajuh ka jingialang .
Ka Kool bad ka Koli !
U nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka Centre ka dang bishar bniah bha ia ka jingai jingmut jong ka ban pynlong ia ka Floor Test ha Uttarakhand .
Ka Kanika Dhillon ka la thoh ia ki phlim kum ki phlim Manmarziyaan , Kedarnath , Judgementall Hai Kya .
" " " Kane ka pynshisha ba u Rahul Gandhi u don ia ka jingstad bad ka kolshor ha ka sain pyrthei kaba wat ki nongialeh pyrshah jong u ruh kin pdiang " " la bynrap shuh shuh ka Sena .
U la dawa ruh ia ka pisa kaba T.200 klur na ka sorkar pdeng .
Ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba No . 1 ha ka jingpyntreikam ia ka Prokram pynkylla met iap .
La seng ia ka ha ka snem 1988 .
Ki pulit ka Bihar ki la pynjur ia ka jingpyrshang ban wad ia ki briew kynthup ia ki bar jylla , kiba leit sha ka Tablighi Jamat .
Ka jingpynneh ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka lawei jong ki ri kiba la kiew bad ki ri kiba dang kiew kumjuh .
Balei u Marquez un donkam ia kine ki kaiphod ?
Ka Beatrice ka la sah ha Uganda .
2 La seng ia ka jaka pule jong ka ri India ha Srirangam , ka Elaka Tiruchirappalli hapoh ka rukom iatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
U leh ia kiei kiei ha ka rukom jong u .
Ki jingkdew ba kongsan ha kane ka sngi ha Rajpath Lawns , New Delhi kin long :
" " " Katba ia ka mukotduma jong u Nirav Modi pat ka Centre ka la shim khia bha ia ka bad ka la dep ban kurup palat 5 hajar klur ki mar ki mata " " " " la ong u Amit Shah.
3890 ngut ki nongdie stamp ki don ha ka Jylla katkum ka sngi .
Kawei pat ka jingtei ka pyni ia kawei ka hall kaba heh bad ka jingkhang jong ka kaba pynneh ia ka dur jong ka net ha ka plaster .
U la ong ba ha ka por ba la bat ia ka Tibet ha u Mao Tse Tung ki nongialam ka China ki la ong ba ka Tibet ka dei u dieng sohjew bad ka Ladakh , Sikkim , Nepal , Bhutan , bad Arunachal ki dei san tylli ki kti .
Bad ki paralok jong phi ki lah ban tip bha ia phi haduh ba bunsien ki lah ban sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla wat haba phi leh katba lah ban buhrieh ia ka .
Ia ka por jong ki dor yn pynmih ha kaba sdang jong man la ka snem mang tyngka .
U Ranjit Barot u la thaw ia ka jingrwai .
379 , 377 , 381 ha ka pyrthei u briew u sdang ka lah ban kylla ha man la ka hynriew bnai ka lah ban kylla katkum ka jingthew ba la ai .
Ka jingshit kaba heh tam na ka bynta ki bnai kiba shit bha la buh jingthoh kum 32 . 4C ha Patuakhali kaba don shaphang mihngi jong ki Sundarban .
Ka la don ka jingphetwir na ki jaka nongkyndong ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
U la ioh ia ka sertiphiket da kaba thok bad thok , la ong u Owaisi .
Ha kata ka por ki jingpynroi ha kylleng ka thain ha ka sor thymmai jong ka Sengkang ki dang iaid shaphrang .
Ka Mahindra XUV 300 kaba thymmai ka dei kaba la thmu ban pynmih paidbah ha ka 15 tarik u Naiwieng bad la iohi bunsien ha kylleng ka ri India ha ka dur test mule .
Hynrei u la kyntait ia ka jinglah ban pynsangeh ia ka eksamin .
Ki dang pyneh ia ka khajna , ka leit ka wan , ka koit ka khiah , ka jingpule skul , ka bam ka dih , ka jingtrei bad ka jingroi jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ka Sorkar ka la long ki nongsdang ia ka jingkylla ha ka jingkhuid jingsuba ha ka Jylla lyngba ki jingthmu bapher bapher .
Ha ka spah snem kaba 12 u monk jong ka Paris u Adam jong u Saint Victor u la sdang ban shim ia ka jingrwai na ki jingrwai ba pawnam , da kaba pynrung ia kaei kaei kaba kham iajan bad ka jingrwai Khristmas tynrai .
U la kyntu ia ka sorkar ban khang ia katei ka jingleh .
Ka UPA ka la leh 3 tylli ki jingshah thombor hynrei kam shym la pynpaw pyrthei : U Rahul Gandhi
" " " Ngi la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Menon bad ia u nongpyniaid ia ka seminar u Assistant Professor Raj Shree Ranawat . "
U nongialam ka Mahila Congress u Sushmita Dev u la ong ba ki kynthei ha ka ri kim sngewshngain shuh hapoh ka jingsynshar jong u Modi .
La pyniaid da u S . Shankar , ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim jong u Prabhu Deva , ka Nagma bad ka Vadivelu .
Ka teknoloji ka la shim ia ka bor kaba heh .
Ki la iaid na kawei ka jingkhang sha kawei pat , ki pyniap ia baroh kiba don hapoh .
Kawei pa kawei ka Aisle , Kawei pa kawei ka Item , Kawei pa kawei ka Sngi .
Ka jinglap jong ka ka la pynlong ia ka jingbishar bniah kaba tei ia ka jingthoh jong ka Baibl Grik na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ki nongpynkylla ktien hadien jong ka Jingthoh Bakhuid .
Katto katne na ki ki la pynshisha wat ban iap .
Ki la long ki nongphetwir ha ka snem 1942 haba ki shipai Japan ki la knieh ia ka Burma .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi ba u myntri rangbah u la poi ha Beed kum shi bynta jong ka Maha Janadesh Yatra jong u .
Uwei u donkam ban don ia ka account khaii bad ka account demat kum ka jingdonkam ban bei tyngka .
" " " Um dei tang ma u uba la shah pyndik ha ka jingbitar bad jingshah thombor jong ki , la pyniap ia u da kiwei pat ki dkhot jong ka iing bad kiba ha iing ha sem jong u bad kiba iajan ha ka sain pyrthei . " " "
Ha kaba kut jong ka jingkren ka la pynkylla ia ka kyntien .
Hynrei ka dor jong ki kam shym la kiew .
U Daniel bad ka dak jingiaseng jong u .
Ka light iaid kali kaba don ka dak iaid kaba la pynshai halor u dieng .
" Ngi shim ia ka kum ka thma ," " u la bynrap ."
Ia katei ka kynhun kaba rah ia ki lama jong ka seng la iohsngew ba ki pyrta ia katei ka jingpyrta ha ka lynti ban leit sha madan Shahid Minar .
Kum ka balang ha ka pyrthei baroh kawei , ngi la kut jingmut ban leh kumta .
U Ali Abbas Zafar u la pynthikna ïa kane ka khubor ha ka Twitter .
Ia kane ka jingialang la plie da u nongai jingmut ka UT u Vijay Kumar Dev .
Ka Xolo Era 1X ka wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 8MP bad ka jingpynshai hi bad ka jingshai LED .
Ki dang shim ia ki samla pule ha ka skulbah Delhi .
" Kawei ka kot ka ong ba kane ka jingkyntu " " kam dei ka jingkyrpad tang ban shah pyrkhat . ka long ka jingdawa ia ka jinglong kaba kyrpang : ka jingpdiang sngewbha kaba thrang ia ki jinghikai . " " "
Ka kan kitkhlieh ia ka pisa tyngka bad ka jingpyniaid ia ki jingma jong ka kynhun .
Hangno ka ksiar kan leit ha ka shisnem ban wan kan shong ruh ha kaei kaba ka Fed kan leh bad ka prokram pynjem ia ka jingbun jong ka.
Ha ki hostel dei ban peit bniah ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki samla pule bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki nongtrei ba kyrpang .
Shuwa ba kan long ka distrik kaba kyrpang ka la long ka bynta jong ka Elaka Hyderabad .
Kine ki riti dustur ki shah ktah ha ka jingngeit ba don kaei kaei kaba don hapoh jong ngi kaba im hadien ka jingiap .
Ym lah ban shna ia ka track jong ka Libburn
U la long kumba u la tymmen ha kita ki snem baroh .
Ha kine ki snem ba la leit noh kawei ka seng samla ka la bteng ban ai jingbam khlem jingsiew sha ki nongpang bad ki nongpeitkai ha ki Hospital jong ki Medical College .
Ka Alexandria ka dei kawei na ki lai tylli ki nongbah kiba la ïashim bynta ha kaba pynlong ïa ka jingïakob jong ki ri Africa ha u bnai Jymmang 2006 , ha kaba ka Egypt ka la jop .
Ki briew ki dei ban long kiba husiar halor kane .
Ka don ha kaba kut jong ka surok Sembawang , ha kaba ka jaka ieng bus barim jong ka surok Sembawang ka don .
Hynrei nga kwah ruh ban iathuh ia phi ba ka kham dei ka kam jong ka thain ha kaba namar ki kam jong ki ngi la leh pyrshah ha ki jaka ba kyrpang .
Ngam tharai ba kan sa mih , ka la ong .
Ym don ba tip ia nga ha Pune .
U Jehobah U Pynbiang ïa ka Jinghikai ba Donkam Kiei ki skul kiba don na ka bynta ban hikai ïa kito kiba kwah ban kyntiew ïa ka sap jong ki kum ki nongïalap ïa ka Hima ?
U Novak Djokovic u la shah rem ha ka semifinal jong ka Cincinnati Masters , ha kaba u Daniil Medvedev u la buh ïa ka jingïakhun kaba khatduh pyrshah ïa u David Goffin .
Phi tip aiu phi la leh ia nga , ia ka jingim jong nga ?
Ia kane la pyni pura ha ka episode jong ka kynhun shipai ri India .
“ Ngi kyrmen ba ka India kan jubab da kaba bha ”, la ong u myntri pla pisa u Yuba Raj Khatiwada ha ka PTI .
Ki nongwei ki kdew ia kaei kaba ki thmu ban leh bad ka pateng ?
Ka jingsngew ka la mih .
Ki test , pynban , ki don kiba pynlah ia u nongpeit mawkordor uba pawnam ban pynthikna ia ka jingshisha jong u mawkordor .
U nongñiah kali u la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
U la pynthikna ruh ia ki paidbah ka Bihar ba ka CAA bad ka NRC kan nym treikam ha kane ka jylla .
Shuh shuh , ka pynkiew ia ka jingshit jingkhriat jong ki phlim bym don dur bad ka pynkiew shuh shuh ia ka jingshit jingkhriat jong ki tiar bad ka Si ha ki jingshit kiba jur .
" Hynrei ka tnad ka la bthah ia ka EC ban " list " " ia ki lad jingiada kiba don ha ka jaka ban iada na ka " " jingtuh , jingkhanglad bad jingrahbor " " ia ki data . "
Ka la ong ba ki bor pyniaid ki la leh hadien ba ki la ioh jingtip ba ki suba donkti ki dang pynkhreh ia ki jingshah thombor pyrshah ia ki jaka jngohkai pyrthei bad ki iingmane .
U Amitabh Bachchan shen un sa paw ha ka phlim Brahmastra kaba la ak ruh da u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u Mouni Roy .
Ka Anushka ka la pdiang ia katei ka jingtynjuh bad ka la sam ia ka video jong ka ha ka jaka lehkai ha ka twitter .
Katkum ka jingtip ka jingshit jingkhriat ka long hapdeng 45 haduh 46 digri celcius .
Wat pynlehnohei ia ka jingim imlang sahlang jong phi .
Ki bank kin shim pisa T.11 hajar klur shah ktah ha ka skhim pynlait ram rep .
Ka list ka long kaba jrong hynrei kam long kaba sngewtynnad .
U dei u nongai jingmut jong ka Chairman jong ka seng riewlum jong ka Bangladesh bad ka Myntri Rangbahduh barim jong ka Bangladesh ka Khaleda Zia .
Nalor kata , donkam bun kiwei pat ki kot ki sla ban kyrshan ia ka DPR .
Ka jaka buh jingtip jong ki case ba kyrpang
La pyndep ia ka da ki briew .
Balei ngi la duh noh ia ka ha kata ka por ?
Ka jingplie ia ki Account jong ki Saving Bank na ka bynta ki bym don pisa hapoh ka Pradhanmantri Jan Dhan Yojana .
U nongïalam ka Congress u Shatrughan Sinha u la ïadonlang ha kane ka jingïalang .
Nga la don ha phyllaw , kpa .
Ki doktor ki ong ba kan hap ban shah sumar sa arsien .
Ha ka sngi kha jong u Farooq Abdullah ka Mamata ka pynthikna ba kan ieng hajan jong u ha ki ‘ por ba eh ‘.
Laiñ ia ki sha ka liang kadiang hangne ​​mynta , ko khynnah .
Ki jingthung jingtep ha ka jaka kaba heh 24 lak hektar ki la shah pynjulor kaba la ktah ia palat 22 lak ngut ki nongrep .
Kiba bun ki pulit ba rangbah kynthup ïa u nongïarap jong u nongmihkhmat pulit u Manjit Singh Dhesi bad u nongïarap jong ki pulit u Paramjit Singh Pannu ruh ki la don lang ha katei ka jaka .
U la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingthoh jingim jong nga .
To wanrah ia nga ka khuri beer .
U Varun Sharma un mih madan ha ka digital debut bad ka Bollywood Bazzinga
