Lah kurup ia ka ksiar kaba 40kg kaba shongdor haduh 12 cr
Ki dak jong ka jingduna um ki kynthup ia ka jingkhluit jong ka snam , ka jingtlot palat , bad ka jingpang ki khmat .
Da kaei ka lad ba U Jisu u kwah ba ki briew kin ithuh ia u kum U Khrist ?
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh mardor hadien ba la thombor .
Kata ka jingiakynduh ka la pynkylla ia ka jingim jong u .
Ka la don ka jingialeh kaba bteng bad ka la long kaba jynjar haduh katta katta ha ka taiew ba khatduh jong ka jingpynmih phlim haduh ba ma nga bad u Marlon ngim shym la ia kren iwei ia iwei pat .
Mano napdeng jong ngi uba khlem jaw ummat na kano kano ka daw ?
Ka Congress ka la pyrta ia ka jingrung jong ka Priyanka Gandhi sha ka Parliament lyngba ka Rajya Sabha
Katba arngut na ki nongshah kynnoh la pynbna kum ki nongphetwir .
Kumno ngi lah ban burom ia U Jehobah ha ki rukom kiba donburom ?
Kane ka dei ban long ka kam kaba man ka por .
Ka la dei ban long ka jingpule skul jong phi na ka bynta ka jingim kaba hadien .
" bad nga lah ban long kumne , " " Ki kjat ki ioh kam . " " "
U Rahman u la pynim ïa ka jingrwai jong u bad u Gulzar Saheb Jai Hind Jai India ’ da ka jingrwai live , kaba dei ka jingrwai bad ka sur ba pawnam jong ka World Cup .
Ka jingbun ki test kan iarap ban lap kloi bad ban sumar , da kaba iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U Bah Soren u la jop elekshon na ki ar tylli ki shuki ka Dumka bad Barhait kum u kyrtong ka Jharkhand Mukti Morcha ha kane ka elekshon dorbar thawain kaba dang shu kut shen .
Mynsiem jong nga ap ia phi tang ha U Blei . namar ka jingkhmih lynti jong nga ka long na u .
Ka dorbar jong ka parliament kan sdang naduh ka 23 tarik u Feb . Nga la leit ban iashim bynta ha ka .
Ym shym la tip ia ka jinglong jong utei uba iap .
Ka jingpynsangeh parliament u Boris Johnson ka dei kaba be-ain, la rai ka Kashari .
Ka Jingieid Jong Phi Baroh Ka Nangkiew .
Ka implant Ka jingkieng kaba la pynskhem ka tap ia u bniat ha kawei pa kawei ka liang jong ka jingkhang bad ka bat ia u bniat lamler ha ka jaka .
Hato phi kwah ban im ia ka jingim jong phi baroh kawei da kaba shah shoh kum kita ki kulai ?
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 bad 406 jong ka IPC bad 24 jong ka Immigration Act .
Ki briew ki la tieng , u la ong .
Hynrei kata kam dei ka jinglong kaba pher na ka bynta ka ri kaba dang kiew kum ka India ban don .
Kane ka case ka la pynkyndit ia ka ri .
Kane ka paw khamtam naduh ba ka sorkar Bharatiya Janata Party ka la wan ha ka bor .
Ia ka jingitynnad bad jingkmen jong ka kolshor India la pynim ha ka madan lyngba ki jingshad jingrwai bad ki tiar theatre .
Ka jngai kumba 70 km shathie na ka nongbah Chennai .
Katto katne hajar ngut ki samla pule ki pule hangne ​​.
U Singh u la ong ba ia ki kam ba la leh ha ka smart city dei ban pyndep hapoh ka por ba la buh .
Nalor kata kan pynkiew ia ka jingmih jong ki lyngkha bad ki jhur bad ki soh kiba kham bha sha ki nongthied ha ka dor kaba rem .
Um shym la don jaka shuh ban ia kiwei pat .
U don ka jingbakla bad ym jong ki .
Ki jingkhang jong ka jingdon pisa ba kyrpang
Ki nongialam jong ka ri China ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki halor kane ka kam .
" U Muhammad Ilyas u buh ha khmat ia ka jingkynthoh, Urdu : " " ! ".
Ha ka khyllipmat ba u nonglute u iohi ia u pulit u sngew tieng .
Kiei ki ktien Hebru bad Grik ba kongsan ba la pynkylla burom bad kiei ki jingmut jong ki ?
Ka paw shai ba ka long ka nongtrei shitom , kaba la pynsngewtynnad ia nga .
haba peit sawdong phi iohi aiu ?
U Gandhi u la ong ba ki nongshong shnong ka Delhi ki thep vote na ka bynta ka roi ka par .
Kum une u briew u long uba iaineh wat ha kiei kiei kiba rit . U Loukas 12 : 48 . 16 : 10.
Ka don ka jingsngew ba ki riewstad kiba bha kin shem jingeh shibun ban treikam ha ka rukom treikam kaba ngi la thaw , ryngkat bad ki jingeh kiba bun jait ha ka sain pyrthei bad ka synshar khadar .
Ki don 2 ngut . 4 million ki jingshah thombor tang ha u bnai February .
Haba u persist timer u la kut , u nongphah TCP u pyrshang ban pynbha da kaba phah ia ka packet kaba rit khnang ba u nongpdiang un jubab da kaba phah sa kawei pat ka jingpynskhem kaba don ia ka jingheh jong ka window kaba thymmai .
Ha u snem 1997 u Dr Kalaam u la shah pynkup burom da ka khusnam ba hakhlieh duh jong ka ri India ka Bharath Ratna .
Page Two Ki Jingiapher Ki Dei Kin Pyniapher Ia Ngi ?
Hato phi tharai shisha ba phin neh wat tang san minit ruh ?
Ka jingkhublei kaba sngewrit jong nga ia uwei pa uwei u briew uba la pynkiew ia kane ka jaka pule haduh kane ka kyrdan . Nga ai khublei ia ki .
U shai ba um mut ia kata .
Hato ngi leh katba lah ban hikai ia ki ha kane ka kam kaba kongsan ?
" " " Kane ka Convention Centre ka don ia ka jaka ialang , ki jaka ialang bad ka jaka pyni dur . " " "
Kito ki bym don jingdon jingem kin leh aiu ?
Ki don tang khyndiat eh na ngi kiba dang sah .
Ki jingai jingmut ban pynlong ia ki khmat kiba koit ba khiah :
Kane ka sdang haduh Rs 5,000.
Pyndonkam shuh shuh da ka Firefox .
Kane ka dur ka la pawnam ha ka internet ha u bnai Naitung bad Lber 2016 .
Ka rong ka iapher shibun katkum ki jait jingthaw , ki dur bad ki jaka shong jaka sah .
Ki pulit ki la phah ia ka metiap sha Garhwa hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Bun ki jaka sah ba la buh ha kine ki phew snem ba la leit noh ki tuid bad pynphriang ia ki khniang jingpang sha ka mariang , khamtam ha ka por ba don ka jingshlei um .
Ka jingong jong ki briew kan ong ba namar ba ka blang ka wan phai biang sha la u tnga man ka miet kum ka kynthei hynrei ka leit noh man la ka step kum ka blang la khot ia ka ka kitsune .
Hynrei kine ki kam kim pat sdang haduh mynta .
Ki Jylla ba la ai jingbit ia ka Tribal Freedom Fighters Museum ki long kumne harum :
U la pyrshang ban rung ha ka sain pyrthei arsien .
" " " Ki syiar ki sngewtynnad ban sah ha ka kynhun , kumta ki kham suk ban pyniaid ban ia ki syiar , " " u la ong "
La pynngat ia u nongiakhih ka BJP ha ka jingshah leh beijot
ki kham lah ban jop 37 sien .
Ngim kwah ba kata kan jia , la ong u Stern .
Ka UN Security Council ka la buh ha ka blacklist ia 27 tylli ki liengsuin , 21 tylli ki kompeni kit liengsuin bad uwei u riew shimet namar ba ki la iarap ia ka North Korea ha ka jingpyrshang jong ka ban lait na ki jingpynjari kyndon , la iathuh ki lad pathai khubor ha ka sngi Saitjain .
U la bat beit khlem da ïoh ïa ki kol kiba heh , watla u la thep ar spah ha ki jingïalehkai kiba rit .
PANAJI : Mynta ka sngi u myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar u la mih na ka jaka sumar ha Mumbai , hadien shi taiew ba u la shah sumar namar ka jingpang kpoh .
Ki pulit ha ka miet jong ka Sngi U Blei ki la kem ia phra ngut ki briew kiba iadei bad kane .
Hadien kata , lah ban pynpoi ia ka khubor .
Ka jaka treikam jong kane ka bank ka don ha ka nongbah Rajshahi kaba jngai kumba 270 km shatei na Dhaka .
Palat 300 ngut ki nongtrei BJP ki la shah pyniap .
Wat nym sngewskhem kumta .
Ka jingim ba man ka sngi ka long kaba la synshar da ka jingleh niam Islam .
Ngi dang trei beit ban pynbha ia ka .
uba la ai bam ia ki na ka jingkyrduh bad uba la pynskhem ia ki na ka jingtieng .
Ka sorkar Delhi kan ujor noh shen
Aligarh , Jan 22 : La register da ka FIR pyrshah ia u nongjop ia ka khusnam Magsaysay Award bad u nongialeh ia ka hok longbriew manbriew u Sandeep Pandey halor ka jingkynnoh ba u la kren ia ki jingkren bym iahap pyrshah ia u Vir Savarkar u riew pyrkhat Hindutva .
Pyntip sha ki Nongsakhi ha ka dong jong phi .
Bad kane ka la long kaba eh shisha . Ka la shim por ia ki karkhana kiba heh , kaba eh bha ban leh ia ka jingpynriewspah isotopic .
U peit sha ka kmie jong u .
Hynrei don uwei u briew uba sngewkhia .
U Suhail u la dih um ha khmat ka iing jong u kpa jong u .
Ka jingong kaba pynbaptis ia ki ka thew shai ia ki briew shimet , ym ia ki jaitbynriew .
Ha kane ka aiom , 119 tylli ki karkhana shini kynthup 94 tylli ki riew shimet , 24 tylli ki cooperative bad kawei ka unit jong ka UP State Sugar Corporation ki la iashim bynta ha ka aiom pynpra shini .
Ia ka kolshor jong ki Amri la pynshong nongrim ha ki jaka wad bniah jong ki Amri ha ki jylla Sindh bad Balochistan ha Pakistan .
Wat hapdeng kum kine ki jingjia bad ki jingma jong ka thma kiba u la sakhi , ka jingngeit jong u Kpa ha U Blei kam shym la tlot .
Ngi la leh bad pynshisha ba ngi lah ban jop ia ka IPL .
Bad ngi la leit ban pyndap 7 ia ka .
U Diljit Dosanjh un ak ha ka phlim superhero Punjabi
Ka kynhun shipai kam dei ka jingdon jingem shimet jong u Modis : Rahul .
Kane ka long namar ba ki jingjia aksiden ha surok ki dei ka mat jong ka ri ha Ghana .
Ka jingshah thombor ka la pyniap ia 30 ngut ha ka jaka mane blei jong ki Shiite ha Iraq : nongkren
Ka India ka dei ka ri kaba don jingkyrmen ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ki jingktah kiba sniew jong ka kin neh ruh na ka bynta ka mariang .
Ngam pat ju iohi ia ka iew kaba dum kum kane .
Ngi la ioh kali , ngi la pynlong katto katne ka por kaba bha .
Kam dei ka jingmaham ba u Mahendra Singh Dhoni u dei uwei na ki kapten uba jop bad donbor tam ha ka histori jong ka kriket jong ka ri India .
U President u Ram Nath Kovind u la ai ia ka jingsmai ia u Bhargava ha ka jingialang kaba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan , ong ka khubor na Rashtrapati Bhavan .
haduh Rs . 2500 klur lah ban pyndonkam kum ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka kompeni .
Ka Commission ka la kyrshan namarkata ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji da ki seng ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Shisien ba la mynjur ia ka projek yn sa pyniar ia ka jingialap sha kiwei pat ki distrik .
Haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1942 u Heydrich u la don bynta ha kaba thmu bad pynlong ia ka jingpynjot ia ki Jiw .
Phi lah ban leh ia kano kano ka jinglehkai kaba phi kwah kum ka iaid kjat , ka jingmareh , ka jngi , ka niah cycle ne ka aerobics .
Ka skulbah ka lah ban shim da kiwei pat ki lad ban pdiang , lada lah ban pynneh da ka ain .
La register case ha kaba iadei bad kane , la bynrap ki pulit .
Kumta uwei u nongthoh Baibl u la kam : Ha ka pop ka kmie jong nga ka la pun ia nga .
Ka Amazon kam leh bha ïa ka India da kaba thep pisa shi billion : Goyal .
Khamtam eh ia kine la pynshlur na u Republican jong u Robert wein bad u Fredric William . Kine ki dei ki German .
Lada don ka jingartatien , ka dei tang na ka bynta ka BJP .
Hynrei baroh ar ka MNF bad ka BJP ki la ïakhun ïa ka elekshon kyrpang ha Mizoram .
Ka kam jong nga ka long ban ai ia kaba bha tam .
Arngut ki khynnah skul , u nongpyniaid bos skul ki iap ha ka jingjia aksiden ba shyrkhei ha surok .
Hooid , kane kam mut ba kam pher la ki Khristan ki aiti ha ka jingbitar .
Haba iakren bad ka IANS , ka la ong ha ka jingiakren , nga shem jingeh ban nang ia ka ktien Tamil .
Kane ka thew ia ka jingiapher hapdeng ka dor die bad ka jingtyrwa ban thied .
Manik Lal v . Pulin Behari , A . NGA . R . Ka snem 1950 ka Kal . 431, 432, .
Kine ki jingbatai ki mut ba ka jingsngew ia ka jingieit kaba jur ia U Trai ka long ka Bhakti .
Balei kim lah ban pyrshah na ka bynta lade ?
Ha ka history jong ka Pala konstitwensi ka Kerala Congress ka don ha tmier jong ka jingshah rem ha ka sien kaba nyngkong .
Maharashtra : La pynkynriah noh ia ka jingialang jong ka NCP, ka Congress, ka Shiv sena bad u Lat ka jylla .
Ka long ka canon kaba rim tam kaba la don lypa , ne ka thup jong ki kot kiba donbor , jong ki Jingthoh Grik Khristan . Phi lah ban shim ba ki katto katne ki kot ki dei jong ka Baibl .
Ka Rukom treikam ba kongsan na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh bad ki jingujor .
“ Ki briew jong ka Gujarat bad ka party Congress ki don ryngkat bad ki,” u la bteng.
" Ka jingsniew kaba jur ka long khlem artatien ka dak jong kine ki " " sngi ba khatduh " " jong ka pyrthei kaba mynta . "
Baroh ki dei ban pynkhreh ynda la plie biang ia ka skul .
Ha ka dur la ïohi ïa u Aamir ha ka dur Mangal Pandey jong u .
Ka Maharashtra : U Sanjay Kumar u dei u chief secretary ba thymmai , u Ajoy Mehta un long u nongai jingmut jong u CM Uddhav Thackerays .
U Blei u map ia kito kiba ngeit ha ka jingknia siewspah jong U Jisu .
Ka sorkar ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jong ki SC bad ki ST .
Ka kompeni kam dei ban siew ia ki jingpynjot ba la pynduh .
Ha kaba sdang ka Kolej ka don tang 48 ngut ki samla kiba la pynkiew sha ka 500 ngut ha ka snem 1910 .
Hadien ba ki la bishar bniah ia ki sakhi kiba don ha kata ka por , ma u bad kiwei pat ki nongwad bniah ki la rai ba wat la ka Yeti ka lah ban dang don hynrei ki sakhi kim long kiba thikna .
Ha ka shiliang jong ka jingïalang , ngan ïakynduh ïa ki katto katne ki nongïalam jong ka pyrthei ban rah ïa ka agenda jong ka jingïatreilang arliang mamla bad kito ki ri .
ka iaryngkat bad 6 tangent jong ka theta .
Kaei ka kyrteng jong ka laisen jong phi ?
Haba u CM u la thoh sa kawei ka shithi ka jingtohkit ka la sahkut .
Hadien ka jingiap jong u la burom ia u Hammurabi kum u nongjop uba khraw uba la pynphriang ia ka riti synshar bad pynbor ia ki jaitbynriew baroh ban dem nguh ia u Marduk u blei ri jong ki nong Babilon .
IPL 2020 , KKR vs DC : La pynlait na ka jingshah tied bowling kaba suba , u Sunil Narine u wanphai biang sha Kolkatas ban ialehkai XI pyrshah ia ka Delhi Capitals .
Ym don jingiadei hapdeng jong ki .
Shim ia ka um bad tan ia lade shajan .
La pynjlan ia ka jingpynshlur ia ki lad pathai khubor da 6 bnai
" " " Haba dang pynkhreh ia ka Riti Synshar , la pynshai ba dei ban shim ia ka party kaba kham kongsan ban ia ka jingmyntoi jong u briew . "
Kaei kaba la long teng teng ka jingeh ha ka met , u la ong , ka la kylla long ka jingkyrkhu ba kynja mynsiem .
U briew uba bun ki paralok u lah ban shah pynjot , hynrei don u paralok uba kham iajan ban ia u hynmen .
Kata ka la long kaba phi la pyrkhat , em ?
U Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la jubab ia ki tweet jong u Kapil bad u la kyrpad ia u ban ai lut ia ki jingtip ha kaba ia dei bad kane bad u la kular ba ia ki nongleh kam sniew yn nym lait .
Ha kane ka thup kynthup ruh ia u Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani .
Ki samla , kumjuh ruh kiba la kham san ki donkam ia ka jingpyntngen . Uwei u samla uba la sngewsih ha Poland u la pan jingmut na u briew uba u ithuh .
Washington D . C . , kaba la seng thymmai ha ka snem 1800 ka wan kum ka sorkar ba iatylli bad ka nongbah thymmai jong ki jaitbynriew .
Ia ki rukom pyniaid bording na ka bynta ka Tigor EV la pynwandur bad pynbiang da ka Electra EV ka kompeni kaba la seng ban pynwandur bad pynbiang ia ki rukom pyniaid bording na ka bynta ka kam shna kali .
La iathuh ba ka sorkar jylla kam shym la kren eiei halor kane ka jingjia .
Ka kynhun thew kaba mynshuwa na Italy ruh ka la pyndonkam ia ka rukom thew radar ha u snem 2004 , hynrei ia ki jingmih jong ki ym pat lah ban pynmih .
U la ong ba ia ka mat ban kynthup ne em ia ki mar umphniang hapoh ka GST yn sa rai da ka GST Council .
Ka khana jong kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur thymmai ia ka phlim Malayalam Ramji Rao Speaking .
Ka mang tyngka ba shipor 2019 : Ka sorkar ka dei ban pynpoi na ka bynta ka bynta jong ki MSME
U la pyndep ïa ka Bachelors ha ka Chemistry na Sree Sankara College Kalady .
U slap uba rit haduh uba pdeng u la hiar sha Chandigarh bad ki jaka ba marjan .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba ki pulit pahara ki la mynsaw .
" Kawei na ki lad ban ioh ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei da kane ka sorkar ka long ban sdang ia ki mukotduma pyrshah ia ki , " " ka la kynnoh . "
Nga iohi ia kane ka show kum ka kabu kaba khraw .
Kata ka long ka sakhi kaba khraw tam .
Peit katno u Judah u la heh .
Shathie jong ka Surat bad harud ka wah Purna , ka Navsari ka long mynta ka jaka khaii pateng kaba kongsan .
Ka RGGVY ka dei ka prokram ba kongsan jong ka sorkar India kaba thmu ban ai bording sha baroh ki longïing ha ka ri .
Nga ju sngewtynnad ia ka Physics bad Maths .
U , ryngkat bad u O . N . V . Kurup , la tip bha na ka bynta ban thaw ia ka rukom pynbeit ia ki kyntien kiba itynnad ha ki jingrwai phlim Malayalam .
Ka dei kawei na ki jingïakop ïalehkai track ha ki jingïalehkai Olympic bad ki jingïalehkai pyrthei . ka dei ruh ka jingïalehkai kaba la ithuh da ka jingïalehkai jong ka pyrthei .
Ka bynta kaba khraw jong ka sla jong u lum ding ka don ki jingtuid jong u mawsiang jong ka juk Amazon ba sdang .
U Jehobah u khmih lynti ba ngin ai ïa kaba bha tam jong ngi .
To ngin ia pyrkhat baroh ia ka .
Ka jingiakynduh ia ki briew kiba thymmai kan ai jingmyntoi ia phi ha ka kam jong phi .
Ngi la thmu ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
Kanpur : Uwei u nongtrei Congress u la shah siat ha ka sngi Thohdieng ha u khun jong uwei u pulit ha Kanpur district , ong ki pulit .
Ïa kane ka seng la khlieh ha ka Army Head uarters da u ADGMNS ha ka kyrdan Maj General bad ha ka kyrdan command da u Brigadier MNS ha ka kyrdan Brigadier .
Ha kane ka rukom ka um kaba khuid kan don ha baroh ki ghat ha shuwa jong ka Triveni kynthup ha Bhookhi Mata , Ramghat bad Mangalnath .
Ngi la hap ban nang ban pynroi ia ki T cell jong u nongpang hi .
Nga kwah ban pyndep beit .
U Sukhbir Singh Badal u dei ban pynshai aiu shaphang ki kur jong kito baroh kiba iap ryngkat bad u Sardar Beant Singh ?
bad ha kine ki ar snem ba la dep .
Ngan iaid ia ka jingiakop jong nga .
Hynrei ki don bun ki kam runar kiba thymmai kiba hap ban batai bha bad pynrung ha ka ain , u la ong .
U kyrtong jong ka BJP un hap ban ai ka jingpyrshang kaba kyrpang ban bat ia kane ka shuki .
Kane ka la jia ha ka snem 1980 .
Nga tip ia kata da kaba thikna .
ban leh katkum ka kyndon
Haduh katno kane ka long ha Maharashtra ?
Ha ka snem 1922 u la iarap ia ka kynhun jong u ban khanglad ia ka Hampshire tang 15 run ha kawei ka innings . U Howell hi u la shim 6 tylli ki wiket na ki 7 tylli ki ron .
Oh , phi tip ia nga , nga long baroh shaphang ka pisa .
Ka jingma na ka bynta ka jingpang shini ha ka por ba pun khun ha ri India
U nongiathuhlypa Daniel u la don napdeng ki nongshah mraw ba la rah sha Babilon . U Jehobah u la pyndonkam ïa u ban pynpaw ïa ka jingbuddien jong ki hima ki ban bud ïa kata ka bor pyrthei .
U AR Rahman un thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim bad ar tylli ki jingrwai na ka ki la dep ban rung ha ka internet .
Ki dur ki dei na ka sngi ba nyngkong ha ki set phlim .
YM don ki kam kiba ym lah ban leh na ka bynta jong ka .
Ka long kaba kongsan ia ngi ban long kiba lah ban iohi .
La tip kyrteng kum u Wazir Singh , u Palwinder Singh uba kyrteng u Dodhi bad u Nanni uba kyrteng u Bhatra bad baroh ki dei kiba shong ba sah ha Shaheed Udham Singh Nagar .
Ka wan na ka longïing kaba duna ha ka liang ka pisa bad kam shym la ïoh lad ban pynkhreh ïalade na ka bynta ka pyrthei ba itynnad jong ka Bollywood .
Ki dak jong ka jingsma ki long ka jingsma , ka jingsma , ka jingshit bad ka jingpang , kiba mih na ka jingtuid ka snam sha ki shyieng .
Ka Tamil Nadu ka la pyntip ba ki ICU jong ki khynnah jong ki hospital district ki la treikam lypa watla ki donkam ban pynbha katkum ki jingbthah ba la ai jingmut hapoh ka National Programme .
Pynduh ia ka value ba la jied mynta na ka list .
480 klur yn pynlut ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan , ban pynkhlain ia ki jingtei bad ban pynkhlain ia ka bor ha ki jaka jngohkai pyrthei kiba kham duna ka jingtip .
Ka jingpyrshang jong ki BJP kiba sniew ban batai bakla ia ka rai jong ka Supreme Court ban thombor ia ka party Congress ka pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh bad jingsngewsih jong ki .
Hynrei nga sngewskhem pura bad nga ngeit ruh ba ki shipai Army jong ngi ha kano kano ka jinglong kin ym ailad ba shi inshi ka khyndew jong ka India kan leit sha ki kti jongno jongno ruh .
Baroh ki nongthep vote Hindu ki don 28 percent kiba kyrshan ia u Modi , katba tang 11 percent ki Muslim ki la jied ia u nongialam ka BJP kum u PM .
Kumta , lada ki samla pule ki kwah ban rung ha ki course bapher bapher jong ka PG , te yn pdiang ia ki katkum ka entrance test bad ka merit score .
Ki nongtrei ha madan kin hap ban buh dak ia ki jaka ba la thmu da ki strobe infrared .
Ki kwah ban iohi ia ki met iap .
Ngan sa rai ia ka sienjam kaba hadien hadien ba nga la iakren bad ki nongkyrshan jong nga , ka la ong .
Kam shym la ioh ei ei Mr Modi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la ai khublei ia u Trump .
New delhi : U Myntri Railway barim u Pawan Kumar Bansal u la shah thung kum u chairman ka komiti elekshon jong ka Congress Lok Sabha na ka bynta ka Chandigarh .
Ka Vellayoor ka dei ka shnong kaba rit kaba don ha Kalikavu Panchayat , Nilambur taluk ha Malappuram district ha ka jylla Kerala .
Ka la san la rangbah ha ka por ba ka niam Confucius ka long ka rukom imlang sahlang bad ka ktien mandarin jong ka thain ka long ka briew kaba kongsan .
Shuwa ba kan plie ha ka step jong ka sngi U Blei , la iohi ia uwei u briew ha ka jingtei ryngkat bad ka pla lyngkdop , la ong ka tyllong khubor kaba iajan bad kane ka kam , kaba la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka jingpang Coronavirus : U nongleit nongwan na China u la sngap jar ha ka liengsuiñ ka Air India , la shah sumar ha Pune hospital .
U Modi u la hiar thma ia ka kynhun liang pyrshah ha kaba ka Congress , ka JMM bad ka RJD ki iakhun lang pyrshah ia ka BJP .
Katba u Fauci um dei u politishian kum u Mandetta , baroh arngut ki ju pynpaw paidbah shaphang une u khniang jingpang kiba iapher na ki jong ki boss jong ki .
Hynrei ngam shym la sngewlyngngoh shisha ia ka jingmih .
La khang ia ki briew kiba na shabar ban thied jaka ha ka jylla .
Katkum ka jingsngew jong nga kano kano ka jingpynthut kam shym la donkam ha kane ka kam .
Ka Pakistan ka dei ka jingeh ia ka pyrthei baroh kawei .
Lada kim ioh ia ka jingpynbeit ha ka 1 tarik ban wan , ki thmu ban shim ia ka lynti kaba bud .
Ka dei kawei na ki kynhun ba man ka por jong ki .
Hynrei , ngim lah ban pyllait ia u na hospital namar kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah jong u .
Haba ai khublei ia ki nongsiat siat , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , Ki nongsiat jong ngi ki pynieng ialade ha ka Commonwealth Games 2018 .
U dei u nongsynshar jong ka Mysore hynrei balei ba u khun khatduh jong u u tei ia kane ka mosque kum ka jingkynmaw ia u kpa jong u , kaba jngai na Mysore hangne ​​ha Calcutta .
Ki nonghikai ki la ong ba kin rakhe ia ka Diwali kaba lieh bad kin pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka sngi Diwali .
Haba kylli shaphang ka jinglah jong ka Congress ban rung sha katei ka jingiateh lok , u Ajit Singh u la ong : Ym pat sdang ia ka jingiakren bad ka Congress halor kane ka bynta .
Kane ka portal kan pynthikna ia ka jingsuk ban khaii ha ki iew jong ka pyrthei bad hapoh ka ri .
Ka Plan ban pynbha ia ka Air India .
Hato kata kam long kaba suk palat ?
Nga thikna ba baroh ngi ha India ngin ioh jingmyntoi na ka jingshem jong kiwei pat ki ri .
Problem tree ba la pynwandur da ki nongshong shnong jong ka War Yone Su , ka shnong kaba don 72 tylli ki longïing .
Bad ha u nongtuh halor ka diengphna : Mynta ka sngi men long lem bad nga ha paradais .
Kumta ngi lah ban leh 3 ne 4 ha ka shisnem .
Ha ka 22 tarik u February 2001 , ka Supreme Court ka la rai pyrshah ia ki Sakhi , kaba kongsan eh halor ki jingstad ain .
Nga thikna ba ka dei ban long kaba ain .
" " " Phi iathuh ia ki briew kiba la don hangne ​​ha ki saw pateng ba la leit noh phi iathuh ia ki ba kane kam dei ka ri jong ki ? "
U Thackeray u la ai khublei ia ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , da kaba ong ba um pat ju mutdur ban ialam ia ka jylla .
U nongialam ka seng Congress u Digvijay Singh PTI photo .
Ka Motera ka dei ka dong kaba don ha ka bynta shatei lam sepngi jong ka nongbah Ahmedabad ha Gujarat ha ri India .
U la ong ruh ba ka sorkar jong u ka long kaba kloi ban iarap ia ki MSE ha baroh ki liang .
Ka jingiap ha ka jylla ruh ka la kiew sha ka 133 ngut ryngkat bad 6 ngut kiba iap thymmai .
Hynrei u nongap u la klet noh ia u Joseph .
U la pynlut ia ka janmiet ban ia kren bad ka .
U Ali Imam Majumder u dei u secretary barim ka kynhun myntri .
Ha ka bynta ba shaphang shathie jong ka jylla ki don ki lum Taconic .
Kata kan long kaba bha ia ngi . . .
Ka kam jong nga ka ai ia nga ka jingkyrshan .
Hato u nongshna watch um lah ban leh wat ia kane ka jingbha ?
Ia kane ka mukotduma la peit da u nongiasaid ain jong ka ri America na ka bynta ka District ba shathie jong ka New York .
Modi , Godse ki dei ki juh : Rahul Gandhi .
Kiwei pat ki jingiarap kiba phi lah ban ioh
Kham mynshwa ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ia ka tnad elekshon ba ka leh shilliang ia u PM Modi .
Ka index ka la kiew 341 . 08 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Bad kine ki electron ki jngi sawdong jong une u nucleus .
Khlem lah ban siew ia ka ram jong ki , ki nongrep ki la pyniap ialade ha kylleng ka jylla .
Ka sorkar Punjab kan ai ka jingiarap ain ia u Nodeep Kaur ' .
Ka jingjia jong ka mariang ka pynlong ia ka wah ban tuid bad ki dohkha ki don tang ha kane ka jaka kaba rit .
Ans : La khot ia ka jingialang lang jong ki iing dorbar na ka bynta kane ka jingthmu .
bad nangta ka jingpynshisha algorithm ha ka jingshisha ka lah ban peit ia ka .
Ha ka liang ka kam u Ranveer Singh u la khreh lut na ka bynta ki phlim ki ban sa wan .
Kumjuh ruh , ka card thymmai kan pynkiew ia ka jinglong jingman jong ki nongioh jingmyntoi .
U Mohanlal ban long u president ba thymmai jong ka AMMA . Ka Edavela Babu kan bujli noh ha ka jaka jong u Mammootty
Hadien ba la pyndep ia ka eksamin ba nyngkong , ki kyrtong ki hap ban iaid lyngba ia ka eksamin met kaba donkam .
Ka Bengal ka sahdien na kiwei pat ki jylla , u la bynrap .
Ka diagram jong ka jaka kaba pyni ia ki jinglong met .
Ki Nongpule Baibl ki ngeit aiu shaphang u paidbah bah ?
La iakren ruh ia ka kyrteng jong u nongsiat suloi star javelin u Neeraj Chopra uba dang don hapdeng ka jingsumar hadien ba la shah sumar ha ka kjat , hynrei ym shym la paw kyrteng ha katei ka kynhun .
Kumta katno tylli ki kynhun jong ki 5 ngut ki khynnah skul nga don ?
U Jayaram Bhat uba dei u managing director bad CEO jong ka Karnataka Bank u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Kham mynshwa ka SC ka la sdang ia ka jingbishar halor katei ka dorkhas ha ka sngi U Blei .
Ha ka sngi kaba bud ki sngewbha ban iathiah bad ki khun kynthei jong ki , tang ban lap ba ki la iathiah bad ki nongtrei .
Kane ka bleithaw kaba la buh dor kumba 42 lak tyngka ka dei kaba la shna da ka ksiar bad ka don ia u mawkordor ba la pyndait ha ka khlieh jong ka .
" Namarkata , u pynkut ba " " ka AI kaba khlain " " ka long kaba bakla . "
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba kane ka skhim ka thmu ban pyndap ia ka jingdonkam pisa jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid bad ka kynthup ia ka jingkyrshan pisa kaba beit kaba T.6,000 na ka bynta ki nongrep .
U Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la kynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka teknoloji ha ka por elekshon ha Telangana ban pyndam ia 25 lak vote .
Hadien ba u la iohsngew ia ka khubor shaphang ka jingiap jong u Joseph , u Jakob u la sngewsih shibun ia la u khun .
Ki nongialam jong ka Lashkar ki batai ia ka jingsynshar India bad Israel kum ki nongshun ba kongsan jong ka niam Islam bad ka Pakistan .
Ka jingtest ia ka khyndew na ka bynta ka jingduna ki jingbam halor ka nongrim jong ki sboh kiba dei ban pyndonkam .
Ki ding ruh ki ioh ia ka jingpyrkhat .
Ki briew kin ym map ia u .
Ka bhah jong ka jingshna lieng ha ka pyrthei ha ka million DWT da ki jaitbynriew , 2008 Ka jinglong jong ka kam shna lieng ha ka pyrthei Ha ki por ba la leit noh , ka kam shna lieng jong ka ri Mihngi ka ïoh ïa ka jinglong ba kham halor .
La ai jingtip ia ka ar taiew bad kata ka la long ka jingkut jong ka .
U lah ban jngi ha duriaw , haduh 5 phut ka jingjrong .
Ki khlem nang ban pule kot .
Ka Tnad Shipping ka la pynlong ïa ka jingïalang bei tyngka ba nyngkong eh jong ka ha ka pyrthei The Maritime India Summit 2016 kaba la ïohi ïa ka jingïashim bynta kaba sngewtynnad bha na palat 40 tylli ki ri .
Ka por kaba bha tam ban leit jngoh : Ki por janmiet ki long kiba bunkam tam , hynrei ki nongmane ki don katto katne ka por ban iohi ia U Blei .
Palat shiteng na ki nongshong shnong jong ka ri India ki dei kiba la don ha ka rta ban trei .
Ka jingpynlong jingmut bad ka jingïatylli hapdeng ki tnad , ki tnad bad kiwei kiwei ki bynta jong ka sorkar yn pynthikna ban don ka jingpynpoi kaba la pynleit jingmut .
Bad phi iohi ba ka jingpynlong magnet ka la lah ban pynurlong ha ka jingkhlain jong ka magnet kaba rit bha .
File photo jong u pilot jong ka shipai suin India u Abhinandan Varthaman ha ka jingshah kem jong ka Pakistan .
Ka la ioh ia ka mariang kaba riewspah shisha .
Na ka bynta Rs 1 , 699 ka Jio ka ai 1 . 5GB shisngi , hynrei ka Vodafone bad Airtel ka ai tang 1GB shisngi .
Dei na kane ka jingpeit ba u briew u hap ban kylli ia kine ki jingkylli harum shaphang ka Budget .
Ka bor met jong ngi kan sdang ban sniew .
Balei nga dei ban cage ia lade ?
Haba la book bad pyllait ia u la iohi ia u da ki ophisar ba u kiew ha ka kali pulit kaba khlem dak .
U Ibrahim Savant bad u Arafat Khan baroh arngut ki don 28 snem ka rta .
Hynrei ki nongpyrshah ki la wan phai biang kumba lai baje mynstep , ki da siat ia ki suloi jong ki bad ki da kular ban ioh ia ngi ha ka lynti ban leit phai sha sor hadien ha kata ka sngi .
La lap Nyngkong Ki Nongpang Avian Influenza Ha Udhampur Bad Poonch Ka Jammu .
l Wat ju pyndonkam ia ki dawai pynitynnad jong kiwei pat .
Adichunchanagiri , U Balagangadharanatha Swamiji u la khlad noh na kane ka pyrthei
" Ka Zenobia ka la pynskhem ia lade ha ka jingmut jong ki briew jong ka kum ka kynrad jong ka Mihngi ." " "
U Eusebius u la pule bniah ia ki Jingthoh Bakhuid bad u la long u nongiada ia ka jingngeit Blei tang kawei jong ki Khristan .
Hynrei u nongïalam jong ka u Chaudhry Pervaiz Elahi un sa shah pynieng kum u speaker jong ka Punjab Assembly , ong ki tyllong khubor .
Shuh shuh lada don kawei pat ka skhim ha kaba lah ban shim ia ka kam ba la tyrwa , yn pyndonkam ruh ia ka pisa jong kata ka skhim , la bynrap u nongaiktien .
Farhan nga shu iohsngew ia ka jingrwai jong phi .
Kham mynshwa ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha ka thain Kudra police station ha ka distrik Kaimur jong ka Bihar .
Ka nongbah Jhang ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ka sorkar Delhi kam lah ban treikam haduh katta katta namar ba ka Delhi kam dei ka jylla kaba pura .
Ngi dang don ki jingeh ha khmat hynrei ngi hap ban jop ia ki bad ban iaid shakhmat .
Ki bor ba dei peit ia ka pule puthi ki dang buddien ia ka jingpynbeit ia ki stall .
Un siew kylliang saw shah ia uta u khun langbrot namar ba u la leh ia kane bad namar ba um shym la sngewsynei .
Ka kot khubor jong ka Soviet Pravda ka la iathuh ba u Gorbachev u la ong shaphang kane ka jingiakren : Ngi la ia kren kaba jylliew bad kaba don jingmut . . . .
Ka phlang ka la mih khyndiat .
Ka jingshna Dobha ne ki pung rep Jharkhand 4 .
Ka konvoy kan sa poi hangne ​​hadien san minit !
New Delhi , Feb 14 : Sngi Thohdieng 13 February ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba kyrpang ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
U Rohit Sharma u rung ha ka club ba thymmai .
Ngi la ialeh ia ka jihad .
Pynban , ia ka jingkhang khlem kut kaba u chairman jong ka BNP u la khot ym lah ban kyrshan ruh .
Ki ri ki hap ban pyntreikam ia ka jingkyrpad ia ki jingtip satellite man la ka por ba ki donkam ia ki .
Kata kam long kaba lah ban pdiang ia nga .
Ka lynti jong ka wah Shela kan plie biang ia ka leit ka wan
Ka jingduna um ka lah ban pynlong ia ka jingsngewthuh bakla . Ka jingthiah kaba biang .
Em , kam dei ka jingshisha .
Ki khnai teng teng ki ju ker sawdong ia ka um sawdong jong ki , ki ong .
Hadien ha ka por ba ki Persia ki synshar ia ka ri Ijipt la wanrah ia u sohjew rong pink .
Haduh uwei na ki san ngut ki khynnah ba la kylli jingkylli ha Europe bad Asia Pdeng ki sngew ba ka dong jong ki kam long kaba bit ban iaid kai .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka Pakistan da 9 wiket .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u ong ba un dang don ram ha ki nongpyniaid jingrwai kiba u la iatrei lang ha ki phlim bapher bapher .
Ka jingpynshitom kaba heh tam ka long haduh san snem ha phatok .
Ka Congress ka la pyrshah ia ki jingkynnoh jong ka BJP .
Ngam sngewsih namar nga la leh bha ha kane ka samoi .
Hato phi sngew hun ia ka kam kaba nga trei , ki jingpyrshang ba nga shim , la kylli u PM Narendra Modi ia ki briew ha ka jingialang paidbah ha Maharashtras Yavatmal .
Kin don ki jingkren bein bad ki jingkular kiba bun na ki nongmihkhmat sorkar bad ki nongwei .
Hato kim ju check ia ki link shwa ba kin phah ia phi ?
Baroh ar kine ki jingdonkam lada pyniasoh lang ki ailad ia ka Realme Smart TV ban pyniaid ia ki prokram smart TV man ka sngi da kaba suk , kaba suk bad kaba stet , katba ka ai ia ka dur kaba biang bha , ong ka kompeni .
Kano kano ka jingthoh , dak ne token kaba ai kyrteng ne pynithuh ia ka jinglong ne ka jinglum jingtip .
Khlem da buh kot ha kti , kaei ka jait kam kaba phylla ba ki la pynlong ha shnong .
Ha ka snem 1941 u nongpyniaid Skul u dei u Sri .
" " " Ka ong ba nga la tip ia ka jingkhawai shongkurim jong ka kaba mynshuwa haba ngi la iapoikha . "
Hynrei ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh bad ki jingiakren ki dang iaid shakhmat .
Hadien kata uwei u parabangeit u la sumar ia ka para jong nga ka Hannelore kaba dang 11 snem bad kawei ka tnga ka la shim ia ka Sabine kaba dang 7 snem ka rta.
Ym duna ia ka 40 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingkhynra kaba shi miet ha ka thain shatei lammihngi jong ka Nigeria , la iathuh ki bor shipai ha ka sngi palei .
Sa shisien nga ai ka jingpdiang sngewbha ia phi bad ia ka kynhun jong phi , bad kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingleit kaba seisoh bad kaba jop sha India .
Q : Mano ba phi la iakren ia kane ?
Hynrei ka sorkar kam ju shah ban tei ia ka tempi .
" Ha ka snem 1944 la tei ia kawei ka mandir na ka bynta ki nongmane Sai Baba hajan ka shnong Puttaparthi . Mynta la khot ia ka kum ka " " mandir barim " " . "
U heh shipai u la kren ha ka jingialang jong ka Gen . K V Krishna Rao ka jingkren kynmaw burom hangne ​​.
Kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam jong ki tsunami ha ka histori ba la buh jingthoh ka la mih na ka jingbthei jong u lum Krakatau ha u bnai August 1883 .
NEW DELHI : Ha ka jingjia kaba lah ban pynkiew ia ki khmat ha Beijing , u nongmihkhmat jong ka US sha India u Richard Verma u la leit sha Arunachal Pradesh ha ka sngi palei ban iashim bynta ha ka tamasa Tawang kaba man la u snem .
Ka jingiakren ia ka tempi Ram ka don mynta ha khmat ka Kashari ba ha khlieh duh .
Katba u Salman Khan u dang bun kam bad ka Dabbang 3 kaba la pyniaid da u Prabhudeva .
Shuh shuh, u Sebi u la kdew ba ka Handful Investrade ka la ïoh palat ïa ka 5 percent jong ka pisa bad la donkam ban pynpaw sha ka kompeni bad ka BSE .
Ki Democrats , u la ong , ki long kiba pyrshah , da kaba kam ba kin kham kwah ban iohi ia ki briew ba kin pang ban ia kaba iohi ia u ba un jop .
La thaw ruh ia ka komiti treikam lang ban ialam ia ka jingkhihwin .
Ki pla plastic ki sah kum ki jingma wat hadien ba ki la sniew .
Baroh kiwei pat ki jingpyndonkam la khang , wat la bunsien la pyrshah .
U la ong ba ia kane ka kam yn shim noh mardor bad yn ring dur ia ka .
Ki don shibun ki ri , ki ri kiba pynmih umphniang , .
Hynrei ngam shym la donkam shisha ban ialeh shitom .
1972 ka pynlong ia ka iing dorbar jong ka London kaba shatei, ka iing dorbar jong ka London ka la ia khleh lang.
Hato phi sumar ia kane ?
Ki khusnam Padma , khusnam Nobel ki donkam ia ka jingpynbor kaba jur : Ramdev .
Ka sorkar thymmai ka la iasoh bad ka Soviet Union bad ka la pdiang ia ka synshar paidbah .
Ka jingrung sha ka khlaw ka long tang da ka jingbit .
Ka Congress ka la ngeit skhem ba u Kumaraswamy un wanrah ia ka mang tyngka ha ka sngi Palei .
U kpa jong u Amar Singh u la khlad noh .
" Ki jingmyntoi jong ka jingsiewspah ki sah ha ka bynta baroh kiba nang " " ia ka dor ba kordor jong ka jingtip shaphang U Khrist Jisu . " " "
Ka Bhutan Post ka ai ia ki jingshakri ba thikna jong ka phah shithi bad kumjuh ruh ia ki jingshakri ba stet hapoh ka ri bad shabar ri bad ka jingshakri ba kyrpang .
Kane ka dei ka jingkhih kaba khraw tam ia ka Congress .
U ong ba un sa pynmih sa kawei pat ka kot shen .
ka jinglong jong kawei ka kynhun niam
Ym shym la ai ia kino kino ki briew shuwa kane .
Kaei kaba ngan leh ka long ban pynbha ia ka jingialehkai jong nga .
Ka kam jong ngi kum ki nongthaw polisi ka long ban pynlah ia ka jingtreikam jong ka kam , ym ban bthah ia ka lynti jong ka , u la ong .
Pynjlan ia ka Lockdown jong ka nongbah jong ka US Mayor
Kumjuh ruh ym ju lap ia ka um wat ha ki 600 phut ha ki katto katne ki jaka .
Ka long ka jingleh bad jingpyrkhat kaba dei . ka jingbha jong ka jinglong .
Kane ka jingpoi jong ka them wah ka don tang khyndiat eh ka jingtap khlaw .
Ka tnga jong u Hibis ka Anna ruh ka la trei ha lyndet jong kane ka jingrwai .
Katkum ki tyllong khubor kiba iajan bad u director la ong ba ia u Bhandarkar la ai ia ka jingtap pahara , ha kaba arngut ki briew ki don hajan jong u haduh ban da pyllait ia ka phlim .
Ka tnga jong nga ka la die ia ki jingdeng jong ka bad na ka bynta ka pisa kaba sah ki la die ia ka scooter jong nga .
kata ka dei ban sdang naduh ka 21 tarik u Nailur .
" " " Ki jingtohkit ki dang iai bteng ban ithuh bad pynngat ia kane ka jingjia ba sngewsih kaba khraw bad ka jingbakla bym lah map , " " u la bynrap . "
U myntri rangbah ka jylla u la buh ban ia kynduh ia u PM Narendra Modi ha ka sngi thohdieng .
U Myntri ka tnad Tribal Affairs u Arjun Munda un sa plie ia ar tylli ki Centre of Excellence for Tribal Welfare lyngba ka video conference lashai ka sngi .
Ka BSE 500 ka kiew kumba 0 . 7 percent katba ka Midcaps ka kiew 1 . 85 na ka shispah
U la pyrshang ban phet noh ynda u la iohi ia ki pulit .
U khynnah u la pynkhuid ia la ka shyntur , u la khang ia ki khmat bad u la sdang ban pule ia ki kyrteng jong ki Guru .
Ki kaiphod jong ka koit ka khiah jong katei ka khynnah kynthei ki la pynthikna ba la leh beijot .
Ka la don ka jingkulmar kaba khraw .
Ka pop ka la rung jylliew ha ki briew bad ka thaw ia ka jingkhang hapdeng jong ki bad U Nongthaw jong ki .
Sa shisien pat nga la sdang ban leit sha ki jingiaseng niam kum ki Pentekostal bad ki Adventist . Nga la bishar wat ia ka niam Islam bad ka niam Buddhist .
Ki pulit ki la rung shapoh katei ka kam bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Nga la thoh ia ka novel ba kongsan jong ka imlang sahlang , Ka Bneng Ka Dum .
Hapdeng ka jingstad bad ka jinglong bieit u lain jong ka jingpyniapher u long uba rit bha .
Ka jingleit jong u Gangulys sha ka BCCI kan mut ba ka CAB kan hap ban pynlong ia ka elekshon thymmai na ka bynta ka kam president .
Ha ka snem 1513 u Vasco Nez de Balboa u la iaid lyngba ia ka Isthmus jong ka Panama bad u la ialam ia ka kynhun nong Europe kaba nyngkong eh ban peit ia ka Duriaw Pacific na ka rud duriaw sepngi jong ka Pyrthei Bathymmai .
Ka seng ka la ioh ia ka khusnam Chaillot kaba nyngkong eh na ka bynta ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ha Gulf ha u snem 2009 .
Katno ngi ki Khristan ngi lah ban sngewnguh ba ka Baibl ka pynpaw ia ka jingpyrkhat jong ki Blei !
Hadien pat la phah ia ngi sha ka nongbah Chiang Mai .
Kane ka dei ka thup jong ki nongbishar ba hakhmat eh jong ka Supreme Court bad High Court jong ka Ri India kaba mynta , ka Kashari ba hakhlieh tam ha man la ki jylla jong ka Ri India .
Ym don ba tip kaei ka ban jia ha ki shisien ba la pyllait ia ka phlim .
Kum u khynnah , ngam lah ban kham pyrkhat ia kano kano ka kam , lait noh tang ia ka jingialehkai kriket .
Nga la shongthait bad ngam shym la leit .
Wat la ka jingiakynduh jong ngi ka long kaba lyngkot nga ju leit biang sha kine ki video ban ioh jinghikai na ka man ka por .
Don kiba sngew ba ngi la poi sha ki pud jong ka jingroi .
Ka Pixel Kam dei ka Square kaba rit : Ka Microsoft Memo da u nongsdang jong ka jingdro dur ha ka kompiwtor Alvy Ray Smith .
Ha kine ki khana la ai ia u Kenshin ia ka jinglong kaba iadei dur bad kata kaba u don ha ka series , hynrei ym shym la kdew ia ka kyrteng jong u .
ba ka jia kum ka pair kaba arsien .
La kem biang ia ki kulai ba la ri ha Tehran ha Iran da ki bor pahara bad ka dei ka deja vu jong ki jingjia ha u snem 2007 bad 2011 .
Kim kwah ia nga ha ka thain shatei jong ka Karnataka , u la ong .
U la thoh ruh ha ka tweet jong u , Ka skhim ai jingkular ia ka ioh ka kot ba la tyrwa ka lah ban leh ia ka jingthew jong ka ioh ka kot , ka jingthew jong ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingthew jong ka jingpyntreikam .
Hynrei ka mut aiu ban pyndonkam ia ka mynsiem jong ka jingmut kaba sngur ?
U la ieng nyngkong ha ka klas kaba saw bad kum ka jingmih la ai ia ka jingkiew arsien bad la phah ia u sha ka klas kaba hynriew .
Da kaba leh kumta , u la ai ia ka jingbishar bniah kaba nyngkong eh ia ka jingtip ba iadei bad u la pyndonkam ia ka ha kaba bishar bniah ia ka jingialehkai ha ki jingialehkai pyniadei .
Mynta ka sngi ki pulit jong ngi ki pynthikna ba ki marbam bad ki dawai kin poi sha kiba duk bad kiba kyrduh .
Na ka bynta une u snem ka Civil Services Day , haduh mynta ki don 601 tylli ki district kiba la pynrung kyrteng .
Kumjuh ruh pyrshah ia ka jingthmu jong ka projek ba la lum lang 4 , 64 , 914 tylli ki painkhana anganwadi , 3 , 41 , 857 tylli ki paiñkhana la iathuh ba la shna haduh ka 30 tarik . 06 . 2010 .
Ka jingïakhun kaba 54 : Ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders
Ka la long ka jingsdang jong ka taiew kaba khatduh jong ka jingim U Jisu ha ka pyrthei .
Leit sha hospital ne jaka sumar mardor .
Mynta , phi tip ba ka long ka pop ban iathuh lamler khamtam ha kane ka jaka .
Ha ka por ba don ka jingpang khlam , ka imlang sahlang baroh kawei ka iasoh lang ban ai ia ka jingleh niam sha ka mynsiem ba pyniaid ' ia kum kine ki jingjia ba sngewsih bad pynjem ia ki .
World Cup 2019 : U Imad Wasim u la ïalam ïa ka Pakistan sha ka jingjop kaba khraw pyrshah ïa ka Afghanistan
Ha kane ka grand finale ruh ki actor Srikanth , Nidhhi Agerwal , Anjali , Anurag Kulkarni , Raashi Khanna , Catherine Tresa bad ka director ka Maruthi ruh ki la iadon lang ha kane ka grand finale .
U la poi sha Calcutta ha ka 1 tarik u August 1823 .
U myntri rangbah duh barim u Atal Bihari Vajpayee u la ia kynduh 58 ngut ki kyrtong ha u snem 1996 na Lucknow 13 ngut ha u snem 1998 bad 14 ngut ha u snem 1999 .
U Bhupal Bhusan u don ka jingai tynrai na ka bynta ka jingrwai bad u la leh ia ki jingpyrshang bapher bapher bad ka jingrwai .
U Parantaka u bteng ia ka jingpynheh ba la sdang da u kpa jong u , u la hiar thma ia ka hima Pandya ha ka snem 910 .
La pynïaid da u Raja Nawathe ïa kane ka phlim ba la ak da u Nanda bad u Manoj Kumar .
Baroh , shiphew ngut ki president ki la bat ia kane ka kyrdan katba ki dang don ha ka kam .
U Myntri Rangbah ka Bihar, u Nitish Kumar bad u deputy CM u Sushil Kumar Modi, ki la tied ia ki Rakhi ha ki dieng bad ki la byrngem ban iada ia ki .
Ka Huawei ka la ioh 46 tylli ki kontrak 5G na ki 30 tylli ki ri wat hapdeng ka jingkhang jong ka US
Baroh ki la im ha ka jingiatylli kaba pura .
Ha ka pan kaba heh , pynkhluit khyndiat ia ka umphniang .
Kaba sngewsih ka long ba ka Pyrthei Jingshai ruh ka la shah pynjot .
U long u mynsiem uba sngewrit bha .
Na ka bynta jong u ka jingieit jong u ia U Blei ka mut ka jingieit ia ka jinglong briew .
Mynta u dang trei ha ka Civil Jazz Senior Division jong ka Diamond Harbor Court .
Katkum ki khubor ba nyngkong la iathuh ba katei ka trok ka la pynpra ia ka jingkhang kaba don hajan ka lynti iaid Thandla , ha Madhya Pradesh .
Ym lah ban dih jingbam ne um hadien ba la mih ka sngi .
Kane ka lympung ka long ha Mahatma Gandhi Senior Secondary School hangne ​​.
Ki jingpynbha sha ka version ba la buh lang jong ka Office Mobile ki kynthup ia ka tiar ban peit ia ki dak bad ban khein ia ki kyntien ha ka Pocket Word bad ka Pocket Outlook ba la pynbha .
Ha ki snem kiba la leit noh , u Masanao , u tymmen basan ha Japan u la khot ïa ki longïing kiba khlem shongkha bad ki longïing kiba khlem kpa ha ka jinglong mynsiem sha ka jingpule longïing jong u .
Ka dor jong ki ka long hapdeng 8 lak haduh 1 . 16 klur
U Shah Alam Khandker u ba la tip kyrteng kum u Kala Babu jong ka mukotduma pyniap briew lai sien ha Moghbazar u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ka Detective Branch jong ki pulit ha Moghbazar ha Dhaka ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Haba phai sha ki kynthei ka Amarjeet Kaur ka la ïoh ban khur ïa ka kyrdan ba nyngkong , ka Arushi Gupta kaba ar bad ka Ashu Sharma kaba lai .
U la ong ba yn ai sngewbha ia ka jaka test ia ka khyndew kaba iaid lyngba sha ka Nepal .
Ka India ka dei ka ri kaba lai kaba wanrah ia ka umphniang .
Ki jinglehkmen kiba bun kiba iadei bad ka Radha bad u Krishna la rakhe hangne ​​.
Ka Lahore Air Traffic Control ka la kyntait ban shah ia katei ka liengsuin ban rung sha ka suinbneng jong ka Pakistan , bad katei ka liengsuin ka la leit phai biang sha India hadien ba ka la iaid kylleng halor ka Lahore .
Ka kompeni kaba don ha lyndet jong kane ka dei ka Invest India Micro Pensions Ltd kaba dang pyrshang mynta ban pyni nuksa ia kane ka skhim ha kiwei pat ki jylla .
NEW DELHI: U Myntri Rangbah barim jong ka Andhra Pradesh u N Kiran Kumar Reddy u la wanphai biang sha ka seng Congress ha ka sngi Palei hadien saw snem ba u la ieh noh na ka party .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Anandpur jong ka West Midnapore district .
U Dr . M . U Veerappa Moily myntri jong ka tnad ain bad ka ain u la pyntip sha ka Lok Sabha ha ka jingthoh ba ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban ai ka hok kaba kloi ia ki riew paidbah .
Ngam shym la don wat ha ka Centre .
Nalor kata , ki nong Mumbai ki ju pynmlien ban pyndonkam ia ki kali paidbah , kaba ym ju long ha Delhi . Donkam ban pynbiang ia ki kali paidbah kiba kham bha bad kiba heh tam hangne ​​, la ong u CM .
Hangta , ki la thaw ia ka jingkhang ban pynskhem ia ka jaka sawdong jong ka madan .
U la leit skul heh .
Ka nongbah Mumbai ka dap da ki jaka bam .
U don ha ka kynhun pyniaid jong u Dr . B. R. Ambedkar University , Lucknow .
La pynlong ruh ia ka prokram jong ka kolshor ha ka jaka pule .
Ka dor ba kongsan : 30 lak tyngka
Kane ka la wanrah ia ka jingduna kaba jur ha ka bai lutksan .
U jaguar u la ong eiei shaphang jong nga ?
Ka kompeni ka kam ba ka la pynmih palat 7,000 tylli ki jingthoh .
Ki Korporashon Sor ki dei ban iaid kum ka Dorbar Thaw .
Ka Kolkata Kan Ioh Ki Bus Nyngkong Ka India Kiba iaid Da Ka Biogas
Ka jingdon jong ki masi masi ka la kiew sha ka 15 tylli . 6 million khlieh ha ka ri baroh kawei .
Ka jingïadon bynta kaba kham bun jong ki nongshim bynta kiba kongsan kan ai ïa ka jingpynshlur kaba donkam na ka bynta ka jingroi bad jingkiew kaba kynthup lang .
Haduh 150mw ka bording la pynmih .
Ki ar tylli ki bynta kumba ki ieng mynta la sot harum : .
Hynrei baroh , kynthup ïa ki nongpynbna kiba la kham rangbah , ki pyrshang ban ïathuh bha ïa ka jaka jong ka thaiñ .
Pynsah ia ka jingpang
Ki kpa jong ka na ka liang u kpa jong ka , ka Joy Mukherjee bad ka Deb Mukherjee ki dei ki nongpynmih phlim , katba ki kpa tymmen jong ka na ka liang u kpa bad ka kmie jong ka , u Sashadhar Mukherjee bad u Kumarsen Samarth ki dei ki nongshna phlim .
Ka Parineeti Chopra bad u Arjun Kapoor haba ring dur ia ka phlim ‘ Namaste England ’ .
Kaei kaba ju pynïapher ïa ka skulbah ka long ba ka don , nalor kata , kawei ne bun ki skul ba la pyndep ha baroh ar ki jinghikai ïa ki klas ba la pyndep bad ha ka jingwad bniah .
Ar ngut ki Director , lai ngut ki Meteorologist Grade I ki trei hapoh ka jingpeit jong u .
Ha ka mill u la duh ia ka kti kadiang jong u ha ka snem 1926 .
Ka London ka ai jingmut ban pynduna ia ki hok na ka bynta ki nongtrei bylla na ki ri dkhot kiba trei ha UK .
Kane kam dei kaei kaei kaba duna na ka jingleh thok .
La ju pyrkhat kumno ka Internet ka treikam ?
Ha Chandigarh ïa ka jingïalang ba kongsan la pynlong ha Sector 17 Plaza ha kaba da ki phew ngut ki briew ki la leh ïa ki yogasanas .
Ka Chandigarh , Uttar Pradesh , West Bengal bad Rajasthan ki pynkylla kyrteng thymmai ia ki surok bah jong ki kum ki surok district .
Ki 8 tylli ki jait shad jong ki ri ki la ïoh ïa ka kyrdan shad classical da ka National Academy of Music , Shad and Drama jong ka ri India .
Ngim lah ban iehnoh ia kimia shadien .
Hynrei ka pyrthei ka iai kylla .
Ka don haduh 11 haduh 12 tylli ki sing bad ki blang .
U myntri rangbah u la buh ruh ia ka dur jong u bad u Parrikar ryngkat ha ka website jong ka social media .
Ia ka trailer jong ka biopic jong u Rajkumar Hiranis shaphang u aktor Sanjay Dutt kaba la ai kyrteng Sanju la pyllait paidbah ha ka sngi thohdieng .
Bad ngam lah ban hikai thoh lada ngam thoh .
Ka longiing jong ka ka kynthup ia u kpa tymmen jong ka , ka kmie tymmen bad u kpa jong ka .
U nongpynroi ïa ki kam ïalehkai u Surinder Singh Khanna u la shah jied kum u chairman katba u Joginder Singh Grewal u la shah jied kum u president .
Pynthikna ia u Barack Obama ia ka jingiap jong u nongshah rahbor jong ka US ba la bat da ka Islamic State
Ki samla pule barim , ki riewstad wadbniah bad ki nonghikai ki la wan sha katei ka jingialang .
Ki skul Quran ki long tang ki lad jinghikai ha Bahrain shwa ka spah snem kaba 20 . kum kine ki skul la pynleit jingmut nyngkong eh na ka bynta ka jingpule ia ka Qur ' an .
Ka sorkar ka dang trei na ka bynta kajuh
Ka la tyrwa ruh ia ka prokram Study in India ban khring ia ki samla pule nabar jylla , ong ka khubor jong ka The Indian Express .
Ha ka jingiakop siat suloi jong ka Commonwealth ha Brisbane ka Heena ka la rah ia ka takma ksiar ha ka jingiakop siat suloi 10 meter .
JAIPUR : Ha ka jingthep vote Rajasthan Panchayat kaba la long ha ki 10 tylli ki seat ha ka 28 tarik December ka BJP ha ka Sngi U Blei ka la jop 6 tylli katba ka Congress ka la jop saw tylli .
Ngi pdiang sngewbha ia ki nongpang kiba thymmai bad ngi ai khublei ia ka jingkyrshan jong phi .
" Ka Mamata Banerjee rally halor ka ain long nongshongshnong " " bym iahap " " : Governor "
Ia ka polisi pynbhabriew jong ngi la pynkylla ha u snem 2008 .
hangno u nongiaid kjat u dei ban iaid ?
Kiwei pat ki sngewsih namar ba ka jingpang kaba jur ka khanglad ïa kaei kaba ki lah ban leh ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
U President ka Ri India un plie ia ka jingialang kaba 80 jong ka All India Presiding Officer ha Kevadiya ha Gujarat ha ka 25 tarik u Naiwieng 2019.
Ka bording sha kiba bun ki shnong ka la shah pynthut .
Ha kano kano ka jingjia , ki ar tylli ki case kim don jingiadei ei ei ruh em .
Lada don kiba kylli ia kata ka jingkylli phin jubab kumno ?
Hangne ​​ka don ka jingiakren jong u bad ka Democracy Now !
5 tylli ki kyndon ksiar jong ka jingthmu pisa
Ka Airtel ka la pynbna ruh ia ka jingpynmih ia ka mobile app ba thymmai jong ka ' Wynk Movies ' kaba ai ia ka library jong ki hajar tylli ki phlim bad kiwei kiwei ki video ba pawnam .
U la sngewsih haduh katta katta ia ka jingim jong u .
Nyngkong eh ym shym la pyntip ia ki kmie ki kpa shaphang kano kano ka jingjia kaba kum kane ha ka skul .
Hynrei phi lah ban her da kajuh ka lynti na ka bynta Rs 3, 300 ha u bnai August 2019 .
Ka Tripura kan pynïasoh sha ka kad Chattogram lyngba ka Maitree Setu ha ka wah Feni ha Sabroom ha South Tripura bad Ramgarh ha Bangladesh .
Ka Brazil ka la shah rem lai sien ha ka final Olympic ha ki snem 1984 , 1988 bad 2012 hynrei khatduh ki la ioh ia ka ksiar kaba ki angnud ha ka miet kaba phylla .
Ka don ka jingktah kaba khraw ia ki samla .
Ki Gaul ki long ka jingiasoh kaba khlem pynbeit jong ki kynhun ba iapher , namarkata ka jingjop jong ka Gaul ka kham suk ia ki nong Rome .
Ka jingkyntait jong u Naboth ka long katkum ka aiñ U Jehobah ïa ka jaidbynriew Israel kaba khang ban die junom ïa ka pateng jong u jaitbynriew .
Ka pynlong ruh ia ka jingwad bniah ha ka liang ka um na ka bynta ban pynmih bor ding .
Ha kine ki snem ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba sniew na ka bynta u jingthung .
Ngi thoh sha baroh ki skulbah .
? Ka jingroi jong ka ri kum ka India kam lah ban long khlem ka jingroi jong ka rep ka riang .
Ka la ialeh pyrshah ha ka iingbishar ha kane ka bynta .
U la thmu ban phet krad shabar ri .
Kawei ka jingkylla ha ka kyndon kaba kongsan ha kaba ïadei bad ki jingpyrshang por la pyntreikam na ka bynta u snem 1982 .
Ka jingkoit jingkhiah ha Delhi ka la palat ia ka 70 percent
Kumta nga la risain noh na ka ETV .
U Vice President u la ong ba ki Temple ki la long ki pdeng jong ka Indias Cultural ethos bad ki la long ki pdeng jong ka put ka tem ka shad bad ka jingkiew mynsiem jong ki paidbah .
Ki briew kiba kham bun kin sa wan .
U Fadnavis u la ong ba un bud ia ka nuksa jong u Shivaji Maharaj haba synshar ia ka jylla .
Ka la ong ba kam dei ka jong ka , hynrei ka jong phi .
Na ka bynta kine ki iing shongthait u nongtei um ioh jingiarap ei ei .
Kaei kata ka jinglong ?
Me pynpra ia ki lieng jong ka Tarsis da ka Iyer na mihngi .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka jingpynlut paidbah ha ki jingtei .
Ka MINI Citysurfer kan don ka jingjngai kaba biang naduh 15 haduh 25 kilometers , katkum ka jingpyndonkam .
" Ka jingleit jngohkai ka la ialam ia ka kynhun , ha ka liengsuin ba la thied , sha kylleng ka North America ban iarap ban pynphriang ia ka " " Bud ia u Nongialam " " . "
La kynnoh ba u secretary jong ka Education board u Shahedul Khabir Chowdhury u la shah siat mynsaw ha ka jingsiat suloi jong ki pulit hajan Westin hotel ha Gulshan jong ka nongbah ha ka miet sngi Thohdieng .
Ha ka jaka kata u la ia kren ia ka jingiateh bad ka kompeni ha u bnai Nohprah 1766 .
hato dei na kata ka daw ba phi iai phet noh na nga ?
Ia ka HACGAM la pynlong man la u snem bad la pynlong hynriew tylli kum kine ki jingialang haduh kine ki sngi .
Ka dei ka phlim sngewtynnad jong ka Bollywood kaba la pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka unit nail .
Ka shnong barit jong ka Wyndham ka don ha ka liang sepngi jong ka Cambridge Gulf , kaba dei ka wah jong ka Joseph Bonaparte Gulf .
Hato phi tip ba u ice cap jong ka Antarctica u pynmih kumba 90 na ka shispah na ki iceberg jong ka pyrthei ?
Ka jingdie ia ki tiar bapher bapher kiba lah ban pynthymmai bad ki tiar kiba pyndonkam ia ka bor ding .
Bad ka jingiathuhkhana ka don ka jingkut kaba suk .
Ka National Judicial Service Commission kan pynbeit lut na ka bynta ban pynlong ia ka .
U syiem Debir , uwei . u syiem Geder , uwei .
Nalor kata la ai ruh ïa ki khusnam kyllum sha ki samla pule kiba la tbit bha ha ki bynta bapher bapher .
Ka pynsniew ia ka elekshon , u la ong .
Ki jylla ki la khang ia ki pud ki sam .
Ka kaiphod jong ka United Nations ka kdew ia ka jingbamsap , ka jingduk bad ka jingbym don ka jingsynshar jong ka sorkar kum ki daw jong ka jingkiew .
Haba ïohi ba ngi donkam ïa ki kynthei ha baroh ki kyrdan u Vice President u la khot ban pynkhlaiñ ïa ki lynti imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka aiñ khnang ban pynthikna ïa ka hok kaba ïaryngkat jong ki kynthei .
Ka stock ka la khang 12 . 50 percent ka la kiew ha ka sngi palei kaba long Rs 438 . 20
Ki la kloi ban siew dor kham heh bad thied jaka da kaba bun .
Hadien kata u Vice President u la leit jngoh ia u Dr .
U Dabid u pynbna hadien : Ngan iaid ha ka jingshisha jong me .
Nga ong ba ka integral jong kane ka iaryngkat bad ka .
Bun ki mih noh na ka ri baroh kawei .
Kumba 4, 200 ngut ki Nongsakhi ki la shah set ha ki jaka set byndi bad 1, 490 ngut ki la duh noh ïa la ka jingim .
" Nyngkong jop ia ka elekshon bad nangta sa ong eiei . " " "
Kaei kaba nga lah ban leh ban pynlong ia ka jingleh thok jong phi . . .
" Ka jingpynkut paidbah jong ka dorbar ka long " " La pynlong kumne ban pynkhih ia ki jingdawa jong ki Armenia da kaba suk da ki lad kiba dei hok " " .
Kumno kan ktah ia kiwei pat ki marpoh khyndew ?
Ka jaka treikam jong ka World Bank kaba don ha Washington .
Ki scriptoria ki long ki kamra ha ki Monastery ha kaba la thoh bad kopi ia ki kot lyngkdop .
Ki ram iing kin kham rem dor namar ka SBI ka pynhiar ia ka dor ai ram da 25 bps
Ka jingpynkylla ia ka board jong ka jinghikai ba tbit bad ka board jong ka jingpyntbit ia ki jaka pule .
Ka skul Nishkam kaba don ha Handsworth , Birmingham ka dei ka bynta jong ka kynhun ba nyngkong eh jong ki skul ba la bei tyngka da ka jylla ba la seng da ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki seng ai jingiarap shabar jong ka jingpyniaid jong ka sorkar .
Na ka nuksa jong ki ngi lah ban tip ïa ka jingdonkam ban ïalap ha ka rukom kaba la pynbeit khnang ban ïoh ïa ka jingkyrshan jong ka mynsiem U Jehobah .
U la bat ruh ia ka kam secretary ha ka tnad synshar .
Wat pyrkhat ba ka dujok kan ïalehkai biang na ka bynta ka India : Harbhajan Singh
Nga sngewthuh ia ka jingbakla kaba nga la leh .
Ha ka Ice Age : Ka jingkylla ha ka pyrthei , ka long ka tnga kaba sngewthuh bad ka kmie .
U la lap ba u don ia utei u khniang jingpang .
Khatduh u la pynlong ia ka jingrung jong u shapoh iing jong u Bigg Boss .
Ka iing ka i kumba ka la sniew .
Ki pulit ki la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban weng ia kane ka mukotduma .
Ha ka por ba sdang jong ka spah snem kaba 16 , ki nongjop Spain kiba la wanphai ki la rah ia ka sha Spain bad da kaba shim ram na ka ktien Nahuatl tomatl , ki la khot ia ka tomate .
Hynrei namar ki daw bapher bapher ym shym la lah ban pyntreikam ia kane .
Ka kompeni liengsuiñ ka la batai bniah ba ïa ki liengsuiñ thymmai yn pynïaid hapoh ka jingïateh kular ba kongsan bad ka KLM Royal Dutch Airlines bad ka Delta Airlines .
Rio Olympics : La pynbna ia ki kynhun hockey jong ka ri India . Ritu Rani drop .
Kumta kam dei satia kaei kaba phi pyrkhat .
Balei U Jehobah u la ap slem haduh katne shuwa ban pynkut noh ia ka jingsniew ?
U Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Arun Jaitley u la pynbna ïa kane haba wanrah ïa ka mang tyngka ba nyngkong jong u ha Lok Sabha mynta ka sngi .
La pyni ia ki prokram bapher bapher da ki samla pule bad ki pulit thymmai ha katei ka sngi .
La ai ia u ia ka jingai sngewbha ynda u la wan phai sha ka skul jong u .
Te ka kmie jong u ka dei ka nongdro dur , ka Yuri .
Ka long kaba donkam ban iaroh ba ha kane ka rta , u la shah pynkhih haduh katne .
Wat la nga sngewsynei ia ki nong Ijipt bad nga sngew ia ka jingsngewsih jong ki ha man la ki jaka , hynrei ngam lah ban kyntait ia ka jingkmen jong nga ba khatduh ki nong Ijipt kin sa kyndit .
February 20 Ka jingpluh kaba jur ha Dhaka , Bangladesh ka la pyniap haduh 78 ngut ki briew .
La register case ha kaba iadei bad kane bad la sdang ia ka jingtohkit .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane ka jingiathuhkhana .
Ka BJP bad ka sorkar jylla mynta ki dang rakhe ia ka jingdap shispah snem kha jong u Upadhyays da kaba pynlong ia ki kam bapher bapher ban pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U President jong ka Russia u Vladimir Putin ha ka sngi palei u la ïakren lyngba ka phone bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka JINGEH UM Ka Ka Kaiphod ka la ong ba 600 million ngut ki briew ha India ki mad ia ka jingeh kaba jur bha ha ka um .
Ka shnong kaba don ki jingdon jingem kiba bha , ka la khring ia kiba bun ki nong Europe bad ki nong India .
Idea , Ka Vodafone ka jingpyniasoh pura ban long ka telco kaba heh tam jong ka ri .
" Pynrung ia ka kyrteng jong ka Ri na ka bynta ka jaka ba phi kwah . Ka lah ban kham suk ban pyndonkam ia ka jaka " " Wad Nongbah " " ban jied ia ka jaka jong phi na ka thup jong ki nongbah ba la buh lypa . "
Ki kynthei kiba don ha sor ki kham lah ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Haba ngi jubab ia ka jingpynbna , ngi ai ia ki jingtip baroh sha u nongiasaid ain .
Lada ka jylla kam shaniah ha kawei pat te kam don lad ba kin ia ktah iwei ia iwei pat .
Ka Suu Kyi ka dei ka khun jong u riewshlur jong ka jinglaitluid jong ka Myanmar u General Aung San .
Nga shu pyrkhat ba u khynnah u dei ban thngan bha .
Ki nongshah kynnoh ki rah ia ki waitlam , ki dieng bad ki stieh baseball .
Hynrei ka Sandhya ka tip ia ka jingieit bashisha jong u Vasu bad ka leit sha Goa ban tip ia ka jinglong jingman kaba thikna bad ban pynkhuid ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki nongieit .
Nga la pule ha kawei ka skul doktor ha Montpellier ha ri France .
Ka phlim kaba dang wan jong u ‘ Maharshi ’ ka dei ka phlim kaba la khmih lynti bha ha une u snem 2019.
Ki jingiakhih jong ki Patidar : Ka Gujarat ka pynkhreh ia ka jingleit ontep ha ka por ba u Hardik Patel u leit sha Delhi mynta ka sngi
Namar ka jingjur jong u slap ar tylli ki liengsuiñ ki la shah pynkylla lynti na ka kad liengsuiñ Chhatrapati Shivaji International .
" Ka India ka don ia ka jingbun briew kaba dang samla , ngi sngew sarong ia ka hynrei ka jingpyrkhat jong ka ri ruh ka dei ban long kaba dang samla " " , la ong u Modi haba kren sha ki samla cadet jong ka NCC . "
" " " Batai ia ka jinglong , ka bor bad ki kam jong ka Dorbar Thawain ka Ri Bangladesh " " "
Da kaba ki nongshun jong me ki la kren bein , Ah Trai . da kaba ki la kren bein ia ki dienjat jong u nongsleh jong phi .
Sdang kloi ia ka jingpynkhreh jong phi na ka bynta ka exam .
U Singh u dei u khlieh jong ka SC Bose Rashtriya Vichar Kendra ha Faizabad .
Katto katne 1 . 7 million ngut ki briew ki shong hangta .
" U Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray u dei ban long uba la pynkhreh ban shah ia kum kine ki jingkynthoh ha ka jingiateh lok," ka la bynrap .
" " " Phi lah ban sngew ia ka " " " " etc ki long katto katne ki jingrwai ba pawnam ba la thoh da u Jackson . "
Kane ka phone ka pyndonkam da ka Android 8 . 0 Oreo , bad ka don ha ka lain ban ioh ia ka Android 9 . 0 Ka jingpynkylla ia ka Pie ha ki khyndiat taiew ban wan .
Ka la hap ban apply biang ban long nongshong shnong India .
Ki jingkhang jong ka tempi ki long bad kin plie beit ia ki briew .
" " " U la sngew lyngngoh shibun haba nga la iohi ia u . "
ka jingsdang jong ka Iyer sngi .
Kane ka la pyni ia ka jinglah jong ka ban long kaba lah ban pynkylla ia ki jingdawa jong ka por kaba kylla , katba ka dang bat ia ki jinglong ba kongsan jong ka .
Ki don palat 100 tylli ki ri kiba don hapoh 3 klur ngut ki briew bad ka India ka ai dawai ïa ki 3 klur ngut tang ha ka bynta ba nyngkong .
U la leh shyrkhei bha ha ka jingleit .
Pynmih ia ka Toyota Innova Crysta Petrol ha India
Ka jingktah jong ka jingsiew khajna kan long kaba jur ha u snem ban wan .
La pyniap ia baroh arngut ha ka 6 tarik u Jymmang 1989 .
Dei ha ri Poland , Hungary , Silesia , Moravia , Austria bad Lorraine ba kiba iap ki la pynlong ia kane ka jingkmen babha .
Katba ki nongiakhih ki dang iai bteng ban pyrshah , ki pulit ki la pynkynriah jubor ia ki na katei ka jaka .
Ki Pub . 878, 935 8. 8 7 . 5 3 . 5 0 . 3
Hangne ​​nga kwah ruh ban kdew ba ia u L1 la shim kham duna khyndiat ban ia u L , namar lada u L1 u kham duna kata ka mut ba ka resonance frequency jong u kan kham bun .
Nalor ba ka long ka tyllong jong ka bam bad ka lyer kaba khuid , ka khlaw slap ka lah ban long ka jaka buh dawai kaba shisha .
Hynrei ka jingdie iing ka hiar da 23 percent ha Bengaluru sha ka 8, 402 unit .
Ngam tieng ia kine kiei kiei .
Kane ka la iaid haduh ba ka sngi ka la poi ba ki badge rong saw ki la kiew biang .
Ka jingkiew ka long ka jingkhlain bad jingkiew jong u shyntur ryngkat bad ka jingtuid jong ka snam .
Ha kajuh ka por u la pynmih bad pynbeit ia ka Jayati ba man u bnai naduh ka snem 1930 haduh ka snem 1933 .
Ka Sampurna Lahiri ka dei ka nongak phlim bad telebishon na Bengali .
Mynta , ka longiing ka ioh la kumno kumno katto katne ka jingbam .
U la sngewbha ruh ban don u nongialam Jiw uba kham pynshlur ia ka jinglong Hellen .
Kumta ha ki lai bynta jong ka sorkar US tang ia u president ne u khlieh jong ka executive division bad ia ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain la jied da ka vote jong ki briew .
Ka IIFA 2020 ka dei ban long ha Madhya Pradesh ha u bnai Risaw hynrei mynta la pynkynriah noh ïa kane ka tamasa .
Da kaba pynbeit ia ki jingbakla jong ka sorkar kaba mynshuwa , ngi leit ban pynduh noh ia ki dukan kyiad kiba kham jan sha ki skul , bad ki temple .
Ki shipai bad ki shipai kiba kham bun ki shah pyniap mynta ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh ban ia kaba mynshuwa .
Utei u heh sorkar u la ong ba katkum ka jingthoh jong ki pulit , ki don bynta ha kaba ai jaka sah , ki marbam bad kiwei kiwei ki jingkyrshan ia ki lehnoh kiba treikam ha katei ka jaka .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao mynta ka sngi u la ong ba ka tnad rep ka dei ban don ka jingiakynduh kaba beit bad ki nongrep ha man la ki shnong .
Guru Nanak Public School : 24 ngut ki khynnah skul ki la ioh 10 CGPA .
Wat shah pynthut ha ka . . .
Kane ka tiar kan sa sdang ban die ha kylleng ka pyrthei ha u bnai ban wan .
Ym don u briew uba kham heh ban ia ka ri .
Nga dei ka khun kynthei kaba lai .
Ki pulit ki la pynrung saw tylli ki FIR .
Lah ban khanglad ia kane ? Kumno ngin iada ia ka jinglong dohnud jong ngi ba kan long kum ka khyndew kaba eh ?
Ka painkhana kaba don ka jaka shong painkhana kaba blue kaba itynnad bha .
U District Superintendent of Police u Jitendra Rana u la ïathuh ha ki lad pathai khubor hangne ​​ba u Moti Paswan bad u Uma Shankar Patel bad u Mukesh Yadav ki la shah kem na ka thaiñ Adapur Police Station jong ka District .
Nga ngeit skhem ba ka Sorkar Sri Lanka kan nang ïaid shakhmat ïa ka rukom pynïasuk , ban pynurlong ïa ki jingangnud jong ki Tamil na ka bynta ka jingïaryngkat , ka hok , ka jingsuk bad ka jingburom .
Ka duriaw , ka jaka kaba biang bha ban leit shuti bad ban iashim bynta ha ki jaka um , ka long kaba bha ban leit jngoh ha ka por janmiet .
. Ki jingpynkylla ia ka iew , ki rukom pyniaid bad ka bynta jong ka jingiakhun ha ka jingpynbiang bad jingsam ia ka bording , kynthup ia ki kyndon bad ki jingpynshlur na ka bynta ban pyndonkam ia ka bording ba lah ban pynthymmai .
Ha ka snem 1940 ka Spain ka la jied ia ka kum ka nongbah jong ka Spain Sahara .
Ka bor synshar jylla ka pyrshang katba lah .
Ka jinglong jingman kam long kaba pher than ha Rajasthan bad Maharashtra .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn sa shim ha ka por kaba 10 sngi , ka la bynrap .
" Wat la katta ruh , kum " " ka tnga kaba lah " " kaba sheptieng ia U Jehobah , kan burom ia la u tnga bad kan pyndonkam ia ki jingai jong ka ban pyndap ia u , ym ban ialehkai bad u . "
Ka kad liengsuiñ jong ka Bangalores yn ai kyrteng ïa ka Kempegowda
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u la ong ba ka Shiv Sena ka dei ban iasnoh kti biang bad ka BJP .
Ha ka scale kaba 1 haduh 100 , u 1 u pyni ia ka jingshaniah baroh bad 100 u pyni ia ka jinglong laitluid baroh .
U CM jong ka Punjab u la iaroh ia ka jingthmu jong u president ka BJP u Amit Shah ban pynlong ia ka jingialap pyrshah ia u drok ha ka jylla .
Nga sngewskhem ba ngan long u myntri rangbah .
U Hardeep Singh Puri u ong ba u Manoj Tiwari un long CM ka Delhi , u weng noh kham hadien .
Namar kata nga kyrpad ia phi ban sngap ia nga da ka jingiaishah . Ki Kam 26 : 2 , 3 .
Ki nongialam niam Jiw bad Khristan ki la iadon lang .
Katba 5 , 52 , 519 ngut ki nongpang ki la ïoh jingkoit ha ka Jylla , une u khñiang jingpang u la shim ïa ka jingim haduh 9 675 ngut haduh mynta .
Ha ka jingïakhun nyngkong jong ka Bridge ha ka Asian Games ka India ka la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakhun jong ki shynrang arngut ha kaba ka India ka la mihkhmat da u Pranab Bardhan bad u Shibhnath Sarkar .
Lada ngi lah ban pynkhuid ia kane ka jinglum lang , te ki neuron ki treikam bha .
Hynrei baroh ar tylli ki phlim ki la leh bha .
U Ansari Ahmad uba la khlad u la suba jur ba u Imran u don jingiadei bad ka tnga jong u .
" Nga kwah tang ban leh bha man ka por . " " "
U Prakash Ram District President , U Shivendra Narayan District General Secretary , U Birendra Singh vice president , ka committee jong ka jylla Ramchandra Singh . . .
Suki suki ka la nang pawnam ruh ha ki iftar bad ki jingkhawai shongkurim ne ki jingkhawai ba man ka por , bad bun kiwei pat ki la sdang ban shna ia ka .
Ka la ong ba donkam ban burom ia ka synshar paidbah ban pynthikna ia ka jingshong shngain bad ka jingroi jingpar .
Kane ka committee ka la ia kynduh lai sien , hynrei kam shym la lah ban shim ia kano kano ka rai .
U sngew ba la kyntait ia u , la iehnoh bein ia u , la iehnoh marwei ia u .
Ki iew ki hat ki la duh jingshai namar ba ka jingdie ka la hiar da 30 haduh 40 percent namar ka jingtieng kaba la jan ban hiar dor .
Ka Pakal Dul kaba don ka bor 1000 MW kan dei ka Hydro Power Project kaba heh tam ha Jammu Kashmir ynda la pyndep .
U Amit Saxena u dei u director .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh uba dei u khun jong u trai iing .
ka cosine jong ka x square dx .
Da kane ka jingjop ka India ka la pynïasoh ïa ka South Africa ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC Test .
Ka Navneet Sharma na ka IICA ka la pdiang sngewbha kham mynshwa ïa ki nongïashim bynta ha ka jingïalang ba nyngkong bad ka la pynpaw ba ka CCI ka ïoh jingïarap na ka IICA ha kane ka jingthmu ban ïasaid kaba khraw .
Katkum ka jingong jong ki , hadien ka GST , ka jingmih jong ki ka la hiar .
Uwei pat u netizen u comment : Hato phi pun khun ?
" " " Ka lah ban shim ia ka call . "
Ka pung kaba itynnad ka plie ha ka por ba wan jngohkai pyrthei .
“ “ “Nga tharai 100 spah snem ka long shisha kaba jngai ban pyrkhat,” la ong u Yuvraj haba la kylli la u Kohli un lah ne em ban poi sha ka thong jong u Tendulkar kaba long 100 ton ka pyrthei .”
8 Ka paw shai ba ka kitab u Daniel ka don ar tylli ki thri kiba iapher bak-ly-bak .
Katto katne ki nongiakhih ki la mynsaw malu mala ha ka jingleh jong ki pulit .
U la sdang ia la ka jong ka kam hadien kata .
Ha ka jingleit jngoh ia ka Delhi, u pulit ba ha khlieh duh jong ka Goa u la khlad na ka jingpang klongsnam .
Register ka Jio GigaFiber jong ka Reliance go live : Kumno ban register online , ka dor , bad kiwei ki jingtip ba bniah .
Ia kine ki jingtynjuh jong ka jingngeit lah ban ianujor bad ki nongleit kjat kiba ngi dei ban mareh .
Mynta 82 tylli na ki 105 tylli ki jaka ba don ki pulit station kim don jingkhanglad , ki la ong .
Balei ka jingpyniapher ka long kaba kongsan ?
" " " U la ong , ka jingpynwandur surok kaba kham bha bad ka jingpynsngewthuh paidbah ka la wanrah ia ka jingbha . " " "
Kumta ki kwah ban pyniap ia nga .
U President ka ISA u la kdew ruh shaphang ki kam bad ki prokram bapher bapher ba la sdang da ka ISA naduh ka 2nd Assembly 2019.
Ka phang jong ka jingsngewsih iing ka paw ha ka kam baroh kawei .
" " " Nga sngewkmen shibun ban ialehkai bowling sha ki nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei ."
Ka Kanchili ka dei ka shnong kaba don ha Srikakulam district jong ka jylla Andhra Pradesh jong ka ri India .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka sorkar Bangladesh ka la shim ia ka sienjam kaba bakla da kaba tyrwa ban pynduna ia ka rta shongkurim jong ki khynnah kynthei na ka 18 sha ka 16 snem .
Ha kaba kut jong ki snem 1960 , ka Radio Pakistan bad ka PTV ki la pynmih comments tang ha ka ktien Phareng kaba ym lah ban sngewthuh shai da kiba bun ki nongkyrshan kriket jong ka Pakistan .
Ia kane la leh nyngkong eh ban pynsted ia ka jingshim rai kaba don bynta ha ka jingpynthymmai ia ki tiar pahara jong ki jaka sah liengsuin bad ki jaka iada .
U Mazari u la kynnoh ba ka sorkar India jong ka polisi Hindu ka pynlong ia ka ‘ jingpynkhuid ia ki Muslim Kashmir ' ha kane ka jylla .
Ym duna ia ka 114 ngut ki briew ki la iap na ka daw jong utei u khniang haduh mynta ha ka ri .
Kam dei ban don kano kano ka jingkyndit hangne ​​ko rangbah .
Ym shym la don kano kano ka khubor jong ka jingshah thombor na kano kano ka jaka ha ka jylla .
Nga dei ban siat ia phi ha ka khmat jong phi .
U la poi hangta ha ka por 2 . 15baje mynstep .
U la ong ba ki nongtohkit jong u ki dawa ia ki kyrteng jong ki tyllong khubor na ka bynta ki jingthoh jong u , kiba la kynthoh jem ia ki shipai .
Wat ha ki shnong ba shong tang da ki briew Laz , la ju iohsngew ia ki jingiakren ha ka ktien Turkey ne Georgian .
Kaei kata ha ka lawei ?
Ha kane ka round jong ka jingsam shuki jong ka KEAM 2019 yn ai bynta ïa ki kyrtong sha ki jingpule MBBS , BDS , Veterinary , Agriculture , Forest and Fishery bad ki college kiba dang shu rung thymmai kum ka Architecture , Pharmacy .
Nga hap ban kynmaw ba ngam shym la fail shisha .
Napdeng kine lai ngut ki don ha Bengaluru jong ka Karnataka .
Ka Kadhi ka long ka bynta kaba donkam bha jong ka jingbam Gujarati .
Washington : U kyrtong president ka Republican u Donald Trump u la pynmih ïa ka jingkren beiñ ïa ka jingpynlong ïa ka party Republican , ha ka por ba ki nongïalam ka party ki la pynjngai ïalade hadien ba ki jingkren beiñ jong u halor ki kynthei ki la mih paidbah .
Hato ka lah ban long ba kiba kum kita ki long kum u Pilat kiba ailad ia ka jingshisha ban iaid lait ?
Ka jingthmu jong ngi kam dei tang ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka Jingpyni Ia Ka Jingieit Ia Ki Jingshisha Ngi Hikai .
U Rajesh Jogpal u MC Commissioner jong ka Panchkula u la ong ba ki don ka jingkyrmen ba kin pyntreikam ia ka plan die jingdie ha surok jong ki nongbah hapoh shibnai .
Hynrei na ka liang ka tnad pule puthi ka la bthah ban phah ia ki sheet sha ki evaluation centre namar ki exam ki la dep .
La pynmih da u Akshay BP Singh bad la pynïaid da u Abhishek Kapur , ka Bang Baang ka la thmu ban mih shabar shen .
Ka Arya bad ka Catherine Tresa ki don ha ki bynta ba kongsan .
Wat la u la im palat 2000 snem mynshuwa , ki jingmut jong u ki dang shah iaroh paidbah .
Jhelum la iaid lait ia ka dak jingma , jingmaham shlei um ha Kashmir .
Ngam tip ruh kaei ka ban jia lashai .
Ia kane ka tempi la pynkyntang ia U Blei Dharmanatha , u Jain Tirthankar uba phra .
Katto katne ki nongrep na Lambi ruh ki wan shane ban die ia ki mar rep jong ki .
Hynrei ha kine ki sngi , ka la don ka jingkylla .
Donkam ban kyntiew ia ka rep ka riang ha ka jylla .
" " " Ha ki snem kiba la leit noh nga la leh ia ki jingpynkylla ban pyndap ia ka rta jong nga , " " ong u Myrtle . "
Nga ai khublei ia ka Sorkar Kerala kaba la rakhe ia ka 19tarik Iaiong ka tarik ba la khlad noh une u nongpeit jngai uba khraw u Shri P . N .
" " " La bthah ia ka jingtohkit jong ka ain halor ki jingjia , " " la ong u nongaiktien jong ka sorkar UP bad myntri myntri myntri u Srikant Sharma hangne ​​. "
Ka surok bah ka iaid haduh 135 km , bad la pynpaw ba ka dei ka surok bah kaba stad tam ha ka ri India .
Ki paidbah ki tip ia ki jingpyrshah jong ka liang pyrshah .
Baroh U . S . ki jylla lait noh ka North Dakota ki dawa ba ki nongshongshnong kiba kwah ban thep vote ki dei ban register .
Yn sdang da ka ain pyrshah ia kine ki briew , u la ong .
Ka Australia ka la shah rem tang kawei ka wiket ha ki ar sien ba nyngkong .
Kam long kaba dei ia nga ban ai jingmut halor kane .
Hadien ba la jop ia ka da ki Norman ka dulir ka la pynmih ia la ka jong ka kolshor kaba kyrpang ryngkat bad ka jingpyniasoh lang jong ki Arab , ki ri Sepngi bad ki Byzantine .
U nongap u la sei ia ka dur jong ka plan bad u la ai ia ka ha u heh jong u .
Ha ka 5tarik August ka Centre ka la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
Ngi la ioh ia ki jingmynjur baroh ban sdang ia ka projek .
Kane kan ai ka jingpyniasoh kaba kham bha sha ki jaka ai jingshakri ba iadei .
Haba kren ha ka The Indian Express u Advocate M L Sharma u nongiasaid ain jong u Mukesh u la ong ba un tuklar ia katei ka jingpynbna hakhmat ka Supreme Court .
Nga lah ban pynthikna ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka, la ong ka Meena.
U Anido bad u Mesias, ki wan shadien ha ka klob kaba la jop lut ha u ' 61 .
Ka India ka don 10 percent na ki jingiap na ki jingjia aksiden surok ha ka pyrthei .
Lai ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingiasiat kaba la mih hadien kane ka jingjia .
Ka jingdon jong ki phlim ba la ioh kum ki jingrung ka long kaba khlem pat ju don 790 tylli ki phlim .
Kim shym la phah ia u sha USA bad kim shym la pynphai ia ka pisa jong u .
Ki myntri ki ju shim na ki tnat kiba kham jngai jong ka iing syiem .
La register case pyrshah ia ki halor ki kam thmu , ki kot ki sla thok bad ki kam thok .
U Vali uba long u nongmane bad u riewshlur uba khraw u la iohi ia ka dur ba itynnad jong u Rama .
Nga la long ka jingangnud jong nga ban don hangne ​​.
U nongniah kali u la duh bor halor ki tyrpeng , kumta ka kali ka la hap na ka jingkieng bad ka la shah pynmong .
Ka treikam ruh ia ki kontraktor .
Ka long kum ka jingïalehkai kaba paka ban don ha ka Bigg Boss 10 .
Uwei pa uwei na ngi u long uba kyrpang .
Ki dawai pynkhuid bad ki dawai ba pyntreikam ia ka sla ki dei ki molecule kiba pyniasoh lang ia ki kynhun kiba khlem polar bha bad kiba don polar bha .
La spel da kawei pat ka rukom kum Chikkamagaluru lane Chikmagalur .
Ngi lah ban leh aiu ban pynroi ïa ki jinglong kiba U Jehobah u ieit ?
La ïakren ruh halor ka kyrteng jong u kapten barim jong ka Sri Lanka bad coach jong ka Mumbai Indians u Mahela Jayawardenes .
Kine ki kynthup ïa ka jaka sah , ka por sah jong ki pilgrim , ka leit ka wan , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingdonkam baroh ar ha India bad Saudi Arabia .
Kata ka jingkynthoh kaba ai mynsiem ka la iarap shibun ia u Brian bad ka Michelle ban ym ailad .
Ka long kaba sngewthuh ba katba ngi nang tip ia ka sur ne ka khubor jong U Jehobah , katta ngi nang lah ban ithuh ia ka sur jong u briew uba ngim tip .
U Singh u dei u myntri ka tnad pynroi sor , ka iing ka sem bad ka kit ka bah jong ka sorkar Jharkhand katba u Ansari u dei u nongthaw ain na ka nongbah Jamtara ha ka jylla ong ka NDTV .
IPL 2016 : U Manan Vohra u la sdang ban tei ïa ki inning jong u , ong u David Miller .
Ka shyntur kaba kyrshan ia ka shyntur .
Bad ki jingkhih jong phi hapdeng kito kiba dem khrup ha ka jingburom ia U Blei .
" " " Ka jingtreikam ka dohnud jong u ka long kaba thikna ha kane ka por " .
U Bhagwat u la kren ia kane ha ka jingialang ban pyllait paidbah ia ka kot kaba la ai kyrteng ‘ Making of a Hindu Patriot : Background of Gandhiji’s Hind Swaraj ’.
Ka kynthei ka la kha ia ka khunlung kaba itynnad .
Ngi la ai jingmut kham mynshuwa ba ym don briew , ka met ne ka tnad kaba lah ban sdang ban lum ia ka jingnoh synniang khlem da pynrung kyrteng ne pynrung kyrteng shipor bad kano kano ka jinglum kum kata kan long ka jingleh bymman .
Ki jingtip ba nyngkong ki pyni ba san ngut ki nongpynlip ding arngut na ka OIL India , bad uwei na ka ONGC ki la jngi ha kawei ka pung um kaba don hajan katei ka jaka .
Balei ngim pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai ?
Pynkylla ia ka EPF kaba rim haba pynkylla kam
U la kyrshan ban wanrah ia ka jingiadei sha ka kyrdan kaba thymmai , la ong ka jingpynbna pathai khubor .
Kawei ka sla jong ka jingkieng ka la twa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbah barim ka ri u Dr . Manmohan Singh , ha ka sngi kha jong u .
Pyrshang ban pynduna ia ka jingbam calorie suki suki .
Hapdeng ka jingsngewthuh bad ka jingmut jingpyrkhat , kaba nyngkong ka bat ia ki jingsynshar .
Kumba hynniew sngi hadien kane , u myntri ain u la kynthoh ba ki jingpeit bniah halor ka jingbishar ki long ki bym don nongrim bad ki bym don jingmut .
Ka jingpyniap ialade ka long kaba lait na ka jingkylli .
U la pynpaw ïa kine ki jingkren ha ka jingïalang jong ki nongïalam jong ka party BJP kaba la long shwa ka jingïalang jong ka NDA .
Ka Nokia 9 PureView kan pyllait paidbah shen ha India : HMD Global
Ha West Bengal ki nongkyrshan bandh ki la pakhang ia ki katto katne ki surok .
Ka jingsma : Ka jingsma kaba jem bha bad kaba jem bha .
Ngi long kiba bha ha kaba pyndep ia ki jingdawa jong ki nongrep : Devendra Fadnavis .
Naduh ka snem 1979 u la sdang ban shakri kum u Hazoori Ragi ha Darbar Sahib .
Plie ia baroh ki code folds ha ka editor .
U la ong ba ka sorkar jylla ka ialeh ban ai ia ka jinghikai kaba bha .
Kumno ki briew kiba trei shitom bad kiba khia kin shem jingjahthait mynta ka sngi ? Ka jingkren Ka Jingshem ia ka Jingpynjahthait Hapoh ka Jingkit U Khrist ka la jubab ia kata ka jingkylli .
Ka Mamata Banerjee ka la kynthoh ia u Suvendu adhikari , u Rajib banerjee ha ka jingialang paidbah .
Ki nonghikai ki pynsyrwa kai ia ka por kaba kordor ha kaba ai jinghikai halor ki jingthoh kiba ki khynnah skul ki lah ban pule hi dalade .
Nga la leh lut ia kaba phi la pan !
U nongthoh jingrwai u Bhupen Hazarika u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna .
Ki jingbthah ba la tyrwa katkum ka rukom treikam ba la ai jingmut da u Dr . Ka Rangarajan Committee ka thmu ban pyndep ïa ka jingkitkhlieh ba la kdew haneng hapoh ka PSC .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka ain da kaba 311 vote kiba kyrshan bad 80 vote kiba pyrshah hadien khyndiat ka shiteng miet hadien ka jingiatai nia kaba la neh palat hynriew kynta .
Ha kane ka phlim , u Ranbir u leh kum u nongtohkit samla uba wad ia u kpa jong u uba la jah .
Kumta , ka dei ka jingkylla kaba duna ka jingpynphriang lane la khot ruh ia ka kum ka jingkylla shipai bad kaba lai ka long ka bor kaba heh ka don bynta ha kane ka jingkylla martensitic .
Ka tdong ka la mih noh ne kiei kiei kiba don hapoh ka tdong ki la bthei
La tei ia ka ha ka jingjrong kaba 359 metre nalor ka wah Chenab kaban pynlong ia ka ban kham jrong 35 metre ban ia ka Eiffel Tower .
Mynta ka sngi, u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u speaker barim u Kuldeep Sharma u la ther tyngeh ia u Myntri ka koit ka khiah u Anil Vij halor ki jingkren pynkulmar jong u halor u Mahatma Gandhi .
Ka Hyderabad ka la jied ban ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai .
Da ki tynrai kiba khlain , nga nang khlain , ruh .
Ka mukotduma pyniap briew ha Sitapur : La set ia arngut ki nongshah kynnoh .
Nga la buh ia phi UP . . .
Hynrei kum kane ka jingmih kam dei kaba thymmai satia .
Ki jingmut ba sngewrit jong u ki la ktah ia kiba bun ki riewpyrkhat bad ki nongialam jong ka ri India .
Ka jingialang ka la ia kren halor ki mat ba kongsan bapher bapher kiba iadei bad ka jingshngain hapoh ka ri .
Kham mynshwa ka India ka la sdang ia ka sngi da kaba hap noh ia ka wiket jong u Shikhar Dhawans .
U la pyntip ba 41 ngut ki dkhot jong ka Parliament ki la iashim bynta ha ka jingiatai ha ka por ba la mynjur ia ka Bill ban iada ia ki nongthied nongpet .
Ka jingpdiang ia ka rep ka riang lyngba ka rukom rep kaba 50 akar hapoh ka jingpynshisha jong ka PGS
Ka kot lyngkdop shaphang ka thma Syria .
Nalor ki heh ophisar na ka PMO la don lang ruh ki Secretary na ki tnad ka rep ka riang , ka ri mrad bad ki tnad dud bad ri dohkha . U Dr .
Ha Kerala ha ri India ki khniang ba kongsan jong u sohjew ki long u khniang sohjew , u khniang rhinoceros , u khniang sohjew red palm bad u khniang sla sohjew .
" " " Kumjuh ruh ka Glasgow ka ioh jingmyntoi na kajuh ka jinglong ka suinbneng kaba sngem " " "
Mynta ngi hap ban pyndonkam ia kaba bha tam na ka .
Hadien ka la iakynduh bad ithuh ia u Emerson katba u dang sah bad u Nathaniel Hawthorne ha ka jingleit kaba ka la pynslem slem ban iakynduh ia u nongpynmih kot jong ka u James T . Ki lyngkha .
Ka Sara Ali Khan ka don ha ka promotion spree bad u Kartik Aaryan ban pynphriang ia ka phlim jong ki Love Aaj Kal .
Ka jingsngew jong ka ka long kaba la iasam da kiba bun .
U Director , u Technical jong ka bor synshar u AK Mishra u la ai ka jingkren kaba bniah halor ka jingkit um ha Bhakra , Chamera bad Kol dam .
Ki kmie ki kpa jong ki ki dei ki nongkyrshan jong ka Awami League kaba synshar , la bynrap shuh shuh u nongiasaid ain .
Ka bynta kaba rit bad kaba lah ban jem kaba tap ia ki jaka ne kaba pyniakhlad ne pyniasoh ia ki jaka , ki jingtei , ne ki dkhot met jong u mrad ne u jingthung .
Ym don ba mynsaw ha ka jingshah siat .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka la dawa ba dei ban pynhiar dor ia ka umphniang namar ba ka dor umphniang kala hiar ha kylleng ka pyrthei .
Ka series ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ngi la iakren bad ki nongshna kali ruh kumjuh .
Ka list ka wan shapoh ka jingshongkha ha ka shyntur kumba long ka jingshongkha ha ka shyntur . Hynrei kam dei tang ka jingshongkha .
Kumno ka jingim ka kylla hadien ba la ioh khun ?
Ngi ngeit ba ka bynta jong u Col Purohit ka dei ka sain hima sima bad um shym la leh hi dalade .
" " " Ha kawei pat ka liang, lada lah ban pynlong ia ki briew kiba tbit da kaba ai jingnang jingstad ia ki kan long ka jingdon jingem na ka bynta ka jaitbynriew . " " "
U la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw da ka jinglong jong u Anand .
Ym shym la ai kum kane ka jingkren na u Myntri .
" " " Nga tharai ba u dei shisha uwei na ki nongialehkai ba tbit tam bad uwei na ki nongialehkai ba donbor tam ha ka kriket pyrthei ha kane ka por . "
Orange alert ha ki bynta jong ka Kerala .
Kum ka jingmih , palat Rs . 11 lak klur la ai sha ki nongrep kum ka ram rep ha u snem ba la dep .
" " " Ka jingtei ia ka jingwad ia ki briew kiba don ia ki dak jingpang ha iing , ka jingpynlong kloi ia ki , baroh kine ki lad ki lynti ki la dei ban shim kham bun " " . "
Naduh ki snem 1930 ki shipai ki la pynlong palat shispah tylli ki jingpyrshang ban knieh bor ha Thailand .
Ki pulit ki la mudui pyrshah ia ki briew kiba la iap namar ka jingtuh , ka jingleh be-ijot , bad ka jingpyrshang pyniap briew , da kaba kynnoh ba ki la siat shwa .
La leh da ka jingmynjur jong u councillor ba mynshuwa jong ka BJP .
Ki briew kiba ialam ia ka jingialeh shlur ha South Africa bunsien ki pynkynmaw ia ngi ba katba ngi dang phah ia u M. K. Gandhi sha la ka ri , ki la pynphai biang ia u Mahatma sha ngi .
Nangta u la leit sha Bhatkal ha North Canara , ka shnong kad lieng kaba don ha ka lynti rud duriaw na Thana sha Quilon .
Ki 8 ngut ki dkhot ki long Brown University , Columbia University , Cornell University , Dartmouth College , Harvard University , University of Pennsylvania , Princeton University , Yale University .
U la ai khublei ia ka jingjop jong ka .
Ki la dawa ba dei ban buh ia ka dor bai kali kaba duna tam haduh Rs 10 bad ba ym dei ban shim khajna ia ki trai bos mini .
Katto katne ki seng trei mon sngewbha , ki jaka pule bad ki sengbhalang ki la pynlong ïa ki jingïalang ban rakhe ïa ka sngi ïap jong u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
U Bruce Riedel u dei u director jong ka Projek wad bniah ha Brookings Institution .
Ngan sdang biang ia kata ka back up .
" " " Ngim sngewkhia ia ki kam shimet jong u . "
" " " Ngi iakhun ia ka elekshon da ka jingsngewskhem , " " " " ka la ong . " " "
Kin ong , Ngi la sah shisngi , ne shi bynta jong ka sngi . hynrei kylli ia kito kiba bat ia ka jingkhein .
Ka Priyanka ka shad ha ki surok New York .
Na ka daw jong ka khlam coronavirus kaba dang ïai bteng dang shen ka BCCI ka la rai ban pynsangeh noh ïa ka IPL haduh ban da pynbna da kumwei pat .
U Dhanush u la thoh ha ka Twitter , Ngam tip kaei kaba la wanrah ia kane ka jingkulmar hapdeng ki nongkyrshan jong nga .
10 Kumjuh ruh ka long kaba dei ban pyrkhat ia ka dur ka dar jong ngi .
U la bthah ruh ia ki heh ba kin pynbiang .
Nga kwah ba ki samla kin nang bun kiba wan sha ka sain pyrthei .
Ki snem jong ka tarik Diwali .
Kiba la pynrung thymmai ha ka thup jong ki tnga kiba donbor ha ka kam ïalehkai ki long u nongïalehkai kriket barim ka India , u Zaheer Khan bad ka aktress ka Bollywood ka Sagarika Ghatge .
" Uwei u ophisar uba kwah ban pynpaw kyrteng u la ong , " " Ngi la register FIR pyrshah ia u bad mynta ngi dang pynlong ia ki rukom treikam kiba iadei bad kane . "
Kane ka prokram ka dei kaba nyngkong eh na ki phra tylli ki video phlim halor ka Geometry kaba la ai kyrteng ‘ Ki Jingmut ba kongsan jong ka Geometric ’ .
Ka sngi ba la ker sawdong da ka liengsuin bad ki traffic light .
Lah dep , ka SAD ka la pynbna ba ka party ryngkat bad ka SGPC kin rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev kum ka jinglehkmen ha ka pyrthei baroh kawei ha ka jingitynnad ba pura jong ka Khalsa .
Ka la bynrap ba yn sa pynrung shuh shuh ïa ki rel kum ka Tejas kiba pynïasoh ïa ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan .
Ka local municipal council ka la tyrwa ban phah ia u nongpynkylla ktien ban iarap ban pynbeit ia ka jingeh , kumta ka Marjorie ka ap ia ka jingpynbha .
Ka Shafia Zubair Khan ka dei ka kyrtong jong ka seng Congress bad u pradhan barim u Sukhwant Singh u dei u kyrtong ka BJP .
5 lak ha ka nongbah ha ka taiew ba la dep .
U Rathore u la ong ba ka tnad ka dang thmu katto katne kiei kiei ban pynlong ia ka jingialehkai kaba kham iadei .
1865 Ka hima Brazil , ka Argentina bad ka Uruguay ki iasoi ia ka jingiateh kular jong ka jingiateh lok lai tylli .
Hapoh kane ka ain la thaw ia ka dorbar jong ka ri .
Nga kren bad phi ki nongthaw kam bad ki kynhun iateh kular lang , bad ki nongtrei , bad ki nongshim bynta .
Namar ka pop ba la hiar pateng , baroh ngi leh sngew sarong teng teng .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki dieng kiba pyni ia ki dur jong U Jisu Khrist ryngkat bad ki synran jong u .
Bunsien la ju iohsngew ha kine ki sngi ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang ialeh .
Ha ka jingpdiang ia ka jingpynpoi , u nongpdiang u pyndonkam ia ka address jong ka jaka ban tip la ka jingpynpoi ka iadei bad ka steshon ne dei ban iehnoh .
U la thoh ruh ia ka screen .
Ha kane ka por baroh ki dang im .
Lait na ka jinglong jong ki Iingbishar jong ka US , ka jinglong jong ki kompeni heh jong ka US ruh ka la wan sha ka jingshah kynthoh kaba jur .
ka hok ban synshar ne pyniaid ia ka kam .
Ka sur , ka long baroh kaba la pynbeit !
Kaba pynlong kyrpang ia ka Srirangam ka dei ka Imam Pasand jait sohjew jong ka .
ka jingpang tyrpeng , ryndang bad tyrpeng .
Pynsah ia ka batter ha ka jaka kaba shit shi miet .
Yn ioh ia ka lyngba ka link kaba don ha ka website jong ka Election Commission of India .
Ka lah ban jied ia ka jain plain ruh .
U Corbyn u la pynbna ba un nym ialam ia ka party sha kawei pat ka elekshon bah bad u don hapoh ka jingpynbor kaba jur ban risain noh kloi ban ia kaba hadien ka jingshah rem jong ki Labors .
Hynrei ym shym la bthah ia ka jingpule da ka NCW halor ki kam leh beijot .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Media Advisor jong u CM u Raveen Thukral .
Ki kandidet ki lah ban download ia ka na ka direct link ba la kdew harum .
Iran : Ka Kam runar ha YouTube , Ka Jingpynïap ha khmat ki paidbah .
Ka jingkiew ka BJP ha Arunachal .
Ka la long ka novel kaba sngewtynnad .
U Champat Rai uba dei u general secretary jong ka trust uba dei peit ia ka jingtei ia ka temple Ram u dei ruh napdeng kiba shah kynnoh .
Lane lehse ka dei tang ka jingbhabriew kaba dum .
Khlem don kano kano ka visa kaba kyrpang na ka bynta ban leit sha Jaisalmer ki la poi hangne ​​hynnin ka miet bad ki la shah kem na Ramdevra temple , ong u SP Rajiv Pachar .
Ka la bthei namar ba uwei u pulit uba shlur u la kem ia u Kasab ba u dang im .
Ka jingeh kaba kongsan kam dei ka jinglong tynrai jong ka niam Islam .
Ki nongdih duma ki buh ia lade ha ka jingma kaba kham khraw shuh shuh namar ka jinglong jong ki ka pynsniew ia ka dohnud bad ka lynti iaid snam , bad ka pynrit ia ki snam .
Ka la jan dap 30 snem naduh ba nga la trei ha ka telebishon .
Ngi la pynkhlain shuh shuh ia ki jingdonkam jong ngi kiba iadei bad ka Pateng , ka Jingwan jngohkai pyrthei ba kynja mynsiem bad ka jingsumar .
Ka jingim ka la long kaba eh ia u , u la ong .
Ka ktien ka long kaba shyrkhei bad bun hangta ki long kum ki nongmane Soitan namar ka rukom riam jong ki .
Nangne ​​lah ban iohi bha ia ka Holzhausen bad ki jaka ba marjan .
Ia ka mat jong ka jingpynslem ia ki jingpynkhuid yn sa rah ha ka jingialang ban wan jong ka Parliamentary Consultative Committee kaba la khlieh da u myntri dewiong u Sri Prakash Jaiswal ha ka 13 tarik Nailar 2019.
Ha ka por ba ngan ialam ia u sha iing , ka doh kan sa long kaba ym lah ban bam .
Ngam pat ju iohi ia ka eriong kaba kum kane .
Margie , nga tharai nga la pynsniew .
Utei u aktor mynta u don ha Ahmedabad bad shen un sa leit sha Mumbai .
Nga kyrmen ban leh kloi .
Ka taxon ba la batai da ka jait ba don kyrteng jong ka .
Ki nongiakhih ki la dawa ban burom ia ka jinglong bad jingkwah jong ki samla ha ka liang ka jingshongkha , ban pyntreikam ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha khleh , ban pynlong ain ia ka jingshongkha para shynrang bad kynthei , bad kumjuh ruh ban weng noh ia ka kam shongkha shongman .
Ka dei tang ban leh ia ka jingpyrshang .
U mad ia kaei kaei kaba um pat ju leh mynno mynno ruh .
Ka Ms Kumar ka kdew ruh ba ki iarap ruh ban pynduna ia ka jingshit met bad ki iarap ha ka jingbam , kaba pynkiew ia ka jingtreikam jong ka met ban pynduna kloi ia ka jingkhia .
48 ngut ki nongleit jingleit na Iran ki la shah rahbor ha Syria
" Ka pdeng jong ki jingpule jong ki shynrang ka long ka jingsngewthuh ba " " ka jaitbynriew " " kam mut " " kynthei , " " kajuh ka rukom " " jaitbynriew " " kam mut " " lieh . " " ".
La pynskhem ia ka nano diesel jong ka Tata . Ka wan ha u bnai Risaw 2014
Ka India ka la shah pynhap noh da 36 kol ha ka kylla step kaba ar jong kata ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka Australia .
U Lat u ESL Narasimhan bad u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ha ryngkat ki paralok kabinet nalor kiwei ki la sakhi ïa kane ka jingrakhe .
Kum u samla , u la pynlut por lyiur ha ka ri America ne ha ri Bilat , u la sah bad kawei ka longiing ban nang ia ka ktien phareng .
Yn shim ia ka sienjam katkum ka ain .
Da kata ka rukom , ki paidbah jong ka Bengal ki lah ban ioh jingiada na ka jingbitar jong ka sorkar TMC , la ong u Modi .
U sa ialehkai biang ia ka .
Wat la katta ruh , baroh kiba san ha ka jinglong mynsiem ki pynroi ïa ki jinglong kiba pynithuh ïa ki kum kiba la san . Kumno kumta ?
Ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Salman Khurshid , u Jitin Prasad bad u R P N Singh ki la shah jied na ki shuki tynrai jong ki kum ka Farrukhabad , Dhaurahra bad Kushi Nagar .
U Hitler u la pynpaw ba um kwah ba kan long tang kawei pat ka phatok ne ka jaka set phatok .
Haba ai khublei ia ki briew ha ka sngi Navratri , u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynmih ia ka video jong ka jingshad jong ki khynnah kynthei .
" Uwei u nongpyndonkam social media u la thoh kumne, " " U dei u meme . " " "
Mynta ka Apple ka dang pynmih ia ka iPhone 6S ha India bad ka paralok jong ka ka Wistron .
Kumta la tyrwa ban pynbeit ia ki dor ba thikna jong ki jait maw bapher bapher bad kumjuh ruh ia ki jingkhia ba thikna na ka bynta ki model bapher bapher jong ki trok .
U Virat Kohli bad u AB de Villiers ki don ka jingialong paralok kaba khraw
Nga la ioh wat ia ki takma na ka bynta ka jingnoh synniang jong nga sha ki kam Apollo 8 bad Apollo 11 .
Da kane ka phlim u Anoop Sathyan u la mih nyngkong eh kum u director .
Na ka bynta ka bai lutksan kaba T.15 shisnem , ka policy ka ai ka jingïada kaba T.25,000 na ka bynta ka jingbymlah treikam ba pura jong ka kynthei ba la shah insurance .
2013 : U Rohit Sharma u la thep ïa ka Test ton ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Kumta ym shym la pyrkhat ia kine .
Ha u Rymphang 2003 la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka jingshah pynbthei bom u Eric Robert Rudolph .
Ka jingshah lehbein bad jingpyniap briew kaba shyrkhei . . .
Ka jingthew dor jong ki karkhana jingshaniah ka la pynheh 33, 534. 56 klur ban poi sha ka 9 , 42 , 422 . 58 klur tyngka .
Balei la rakhe ia ka sngi Sparrow ha ka pyrthei ?
Kane kan iarap ban pynbeit ia ki jingeh kiba la don lypa .
Ki la pynkup burom ïa u Mahatma Gandhi ha Raj Ghat ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Working President ka BJP u JP Nadda .
Nga la long u nongthep pisa ha kawei ka tnat jong ka Trust Kompani Bank .
katba bad haba ki lah .
Ki pyndonkam ruh ia ka powder ksiar bad ka um kaba rben ban dro ia ki dur jong ki blei bad ki blei kynthei bad ki pud jong ki jain ba la pyndonkam na ka bynta kine ki doll .
Ka jingshisha ka kham jylliew .
U skipper barim u Sangakkara uba dang ïalehkai mynta na ka Surrey u la pynlut katto katne por bad ki samla ka ri jong u shwa ka jingïakhun kaba kongsan pyrshah ïa ka India .
" " " Ka don katto katne ka jingpynbor haba phi ialehkai na ka bynta ka kynhun India ."
U PM Modi un kren ha ka jingialang jong ki ri ka pyrthei
Ka Jylla jong ka Nongbah Vatican .
Ryngkat bad kine ki don bun ki karkhana rit ruh kiba ai kam ia kiba bun ki briew ha ki shnong bad ki nongbah rit jong ka ri India .
Ka don ka jinglah ban shim kumba shi hajar ngut .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ki tarik elekshon ha Gujarat lah ban pynbna bha hadien ka jingleit jngoh jong ki PM .
Nga khmih lynti ban iohi ia phi ha India na ka bynta ka jingialang kaba 8 ha u snem ban wan .
Dei na kata ka daw ba ka don ka jingkulmar ha ka party .
Ka Congress ka la kular ban pynkut noh ia ka jingbym shah pynshitom jong ki pulit ha Bastar ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Chhattisgarh .
Ha kajuh ka por u la kyrpad ia ki kompeni ban iasoh bad ki shipai jong u Syiem kaba ki la kyntait lehse kham bun namar ka jingtieng ba ki lehnoh kin lute ia ki karkhana jong ki .
Ka jingbei tyngka ha ka karkhana Nashik kan long sha ka jingpynmih kali katba ka jingbei tyngka ha ka karkhana Igatpuri kan long na ka bynta ban shna bad pynbiang ia ki enjin .
Ka jingsiew ruh ka lah ban kiew , hynrei kim ju iaid ryngkat bad ka jingkiew dor .
Ngi la tip ia kane ha ka jingshisha la palat 100 snem .
Ngi la pynlong ia ka tamasa Ramayana ryngkat bad ki kynhun na ki ri ASEAN , ban pyni ia ka spah kolshor ba iadei lang jong ngi lyngba kane ka epik kaba khraw .
Uei uba nyngkong eh uba u la pdiang ?
Hynnin ka miet u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Delhi , u Arvind Kejriwal .
Ki samla ha Kashmir ki lehkmen katba ka Pakistan ka la jop ia ka Champions Trophy
Ka jingmih baroh kawei jong ka kompeni ka la kiew da 19 . 40 percent YoY ban ktah ia ka T. 1, 54, 110 klur ha ka shi bnai kaba saw jong u snem 2019.
Ha kane ka sngi la don lang ki myntri sorkar jylla , ki MP , ki MLA , bad ki heh sorkar .
U la ioh ia ka Ph . D . na ka skulbah jong ka ri Berkeley .
Ka skhim ba khang jong ka jingbei tyngka kam da pawnam bha .
La iathuh ba une u khniang jingpang u la mih na China .
Namarkata , ka jingkoit jingkhiah ka long kaba donkam .
Ki bahaïing jong katei ka kynthei ki la kynnoh ba ym shym la leh eiei pyrshah ïa katei ka nongshah kynnoh wat hadien ba ki la ujor da ka jingthoh sha ki pulit .
La khang ia u ban kren shai .
U PM un leit jngoh ia ka jaka mane blei jong ka Kedarnath ha ka sngi Diwali
Ka jingkylli ka long hato ka long ?
Baroh ki don 28 884 ngut kiba iap ha Italy .
Ka ïingbishar ka la pynsangeh ïa ka jingbishar halor kane ka kam ha ka 12 tarik u Jylliew 2019.
Ha ka jingkhein kyllum 87 percent ka jingtih la dep , la ong u Bah Gupta .
Arngut ki pulit CRPF ki la iap ha katei ka jaka bad saw ngut ki la iap na ka jingmynsaw ha hospital .
Ha kane ka phang nga kwah ban rah ia kawei ka mat kaba kongsan haduh katta katta ha khmat jong phi ki riewstad .
Bad Im sngewkmen ba nga la lah ban pyniaid ia ka .
Hadien ba u la tip ia ka kam jong u Rambo na ki jingthoh ba la shah khanglad , u Podovsky u dawa ba u Rambo un pynbna ia ka khubor kaba maham pyrshah ia ki kam pyllait im shuh shuh ia ki POW hapoh ka jinglut kaba shyrkhei .
Ia kane ka set ba phylla la shna da ki arngut ki khynnah kynthei ka Urvi Ashar bad ka Shipra Rawal kiba la trei kum ki nongshna dur ha ki set jong ka Notebook .
Ka kynhun runar ka la treikam lyngba ka phone mobile .
Kiwei pat ruh la pynsleh ban shakri kum ki syiem bad ki lyngdoh . Naei kin wan ?
Ia ki masi la ai kyrteng kum ka Ganga bad ka Yamuna .
Ngin sa bteng ia ka jingiakhih haduh ban da shim ia ka sienjam kaba biang .
La buh ban kiew sha ka T.90 mynta u snem .
Ha Poza Rica ha Mexico ka jingjia aksiden ha ka karkhana ka la jia ha ka jaka pynkhuid umphniang ha u bnai Nohprah 1950 .
Nga tip ba u don ha ka kyrdan ban pynjah burom ia u PM Narendra Modi . . . Hato u blackmail ia u PM ban pynsah ia u ha ka shuki kum u myntri rangbah ?
U nongrep ha ka jaka ba la ai wai hadien ba la kut ka por ym lah ban beh : SC .
Halor ka jingpyrshah jong u Hazare ia ka sorkar ban wanrah ia ki bill ba kyrpang ban iakhun ia ka bamsap , u Singh u la ong , Kawei ka ain ka wan lane ki ain ba kyrpang ki wan , ia kane ka rai baroh dei ban ieh ha ka Lok Sabha .
Ban leh kumta kan pyni shisha ia ka jingbym burom ia ka jingknia U Jisu .
Ka Anjum Chopra bad ka Lisa Sthalekar ki long arngut ki nongthoh khubor kynthei ha kane ka kynhun .
Arngut ki la shah pyniap , u la ong .
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki ruh kam shym la long .
La pynbeit bha ia ki nongmane da ki nongpeit ia ka jaka mane blei .
Hadien ba ki nongmudui ba kyrpang u Bharat Badami bad ka Kavita Patil ki la pyndep ia ka jingiakren , u ophisar tohkit jong ka CBI u la pyntip sha ka Indrani shaphang ka jingkhlad noh jong ki kpa jong ka ha Assam .
U Atal ji u la pyrshang beit ban im ia la ka jong ka jingim katkum ki khubor jong ka Gita .
Hato kane ka mut ka khubor kaba suk ia ki kynthei ?
Bad hadien kawei pat ka jingsngap jar kaba jrong u la bynrap ;
Khyndiat eh ki jaka ha ka pyrthei kiba lah ban iadei bad ka jingbun jait ki jingthung jong ka .
KA PARIS SENT GerMAIN KA LA ÏOH SHA KA FINAL JONG KA CHAMPIONS LEAGE !
Nga la batai ia ka por jong ki jingiaseng Khristan jong nga ha u secretary jong ka skul , bad u la pynbeit ia ki klas jong nga khnang ba ngan ioh ban leit sha ki jingiaseng jong nga baroh .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai , uwei na ki u la mynsaw ha ka jingpang kaba jur bha .
U Trump un ym don ha ka jingïalang jong ka jingsuk ha Paris kaba la thmu da u Macron ban pynpaw ïa ka jingdonkam jong ki tnat treikam jong ka pyrthei na ka bynta ka jingsuk bad ka jingroi jingpar ha ka pyrthei .
Ki jingktah kiba kham jylliew bad kiba kham khia ki long ia ka ktien kumba la pyndonkam ia ka ha ka jingim kaba man ka sngi .
U nongpyniaid phlim Punjabi , nongpynmih phlim bad nongthoh jingrwai u Gurcharan Virk u la khlad noh mynta ka sngi ha PGI hadien ka jingpang klongsnam .
Ka sniehdoh masi , ka dud bad ka sniehdoh ki lah ban pynduh ia ki jingpang jong ngi .
Ka BJP ka pyrkhat ia ka roi ka par jong ka thain .
U kpa jong u Puro u la rahbor wat ia ka tnga jong u Rashid bad nangta u la pyllait ia ka hadien ba u la pynjakhlia ia ka .
Ha ka jingshisha , ka ri America ka pynbeit ia ki lynti iaid kjat bad kan mynjur tang lada ka jingkieng jong ki ka long 1 unit ka jingkiew sha ka 12 unit ka jingmareh .
Tang phra tylli ki met iap la ioh ban sei .
Ha u snem 1994 , u Ben Pappas u la ïoh ïa ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingïalehkai demo ha New Jersey .
U Shiv Senas Uday Samant un dei u khlieh jong ka pule puthi kaba kham shalor bad ka pule puthi ba stad .
Ha ka 1 tarik u Risaw 2017 ki mukotduma kiba dang sahkut ki long 26 449 tylli .
Hynrei hadien habud , ka Punjab ka la kyntait ban ai jaka na ka bynta ban pynheh ia ka skhim pynbiang um jong ka Phase V bad VI namar kata la pynduh noh ia ka projek .
Haba ai jingtip shaphang kane ka prokram u Parambir Singh u la ong ba ïa kane ka sngi la rakhe na ka bynta ban pynsngewthuh ïa ki nongthep vote .
bad ki jingpyrshang ban shna ia ka encyclopedia ba pura la leh da ka nongrim jong ka Wikipedia .
Ka projek ka thmu ban shna ia ka lynti iaid kjat kaba jylliew lai meter , kaba lah ban pynlah ia ka jingleit jingwan jong ki lieng kiba kit ym duna ia ka 1500 ton ha ka wah .
Ngi tip ba ka longiing jong phi ka don hangta .
Baroh ki shithi ba la thoh da u Swami Vivekananda la thoh da ka kti ha ka ktien Phareng .
La pynkhreh ruh na ka bynta ban pynbha bad pynthymmai ia ka Steshon Rel Bhubaneswar .
U la ong ba ban pynsuk ia ki nongrep soh , ka HPMC ka la pynrung kyrteng ia ki 26 tylli ki kompeni na ka bynta ban pynbiang ia ki tiar song kata ki karton , ki separator , ki tray bad kiwei kiwei ki tiar ba iadei bad ki jait soh bapher bapher .
U la kdew ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban peit bniah ïa kane ka kam .
4 Ki tnga Khristan ki long ki khlieh jong ka longïing jong ki , hynrei ki ruh ki don ïa u khlieh , U Jisu .
La seng ia ka ha ka snem 1919 bad la seng ia ka hapoh ka Synjuk jong ki Ri .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingiakren halor ka jylla Telangana .
Ki jingduwai jong ka kynhun baroh kawei .
Ka bus kaba kiew sha ka jaka ieng bus ha ka sor
Ka Karakkatam ka khot ia u slap lyngba ka jingshad Tamil kaba rim bha .
Wat ki nongmihkhmat kiba ju shongthait ha ka dorbar thawain ruh ki nang sngew jynjar.
Kawei na ki ka long ka Codex Cusanus 220 ha kaba lah ban shem ia ka jingialap jong u Cusa ha ka snem 1430 .
Uwei pa uwei u nong India u don ka hok ban iakhih da kaba suk .
Ngim don wat ha baroh ki ophis jong ka tnad iada ri .
U nongkren barim ka iing dorbar jong ka Tripura u Pabitra Kar u la ong ba ka kynhun ki nongialeh pyrshah ka BJP ki la thombor ia ki nongkyrshan jong ka seng jong u ha ka por ba lum pisa jingiarap ha Maharajganj Bazaar .
Ka la sakhi ia ki jingialehkai kiba jur bha hapdeng ki bor pahara bad ki riew paidbah naduh kata ka por .
Ha shwa kane ka jingleit jong u , ki pulit ki la kem ia kiba bun ki dkhot ka Congress bad BJP .
" " " Ka kham don ka jingkitkhlieh , ka la san bad ka laitluid ."
Lada kata kam pat biang , u Rohit Sharma u bat ia ka rekod ban thep bun eh ki six da u nongialehkai kriket na India .
La kynthup lang hapdeng ki 35 million ngut ki nongshong shnong jong ka , kaba pynlong ia ka kum ka jylla kaba bun briew tam , ki don katto katne na ki ri kiba riewspah bad kiba duk tam jong ka jaitbynriew .
" U Vice President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka jingleh jong ki pulit ka dei ka " " version jong ka BJP ia ka Beti Bachao , ka Beti Padhao " " .
U nongsynshar jong ka Kasaragod u la pynjari da ki hukum khang ha Kasaragod , Kanhangad bad ha Manjeswaram .
Da kaba ngam kwah ban iasoh bad ki , nga la pyrta katba ka dang tan ia nga na ka kamra jong nga .
U la ai ruh ia ki jubab sha ki jingkylli jong ki nongiashim bynta .
Na kane ngi lah ban pynkut nia ba ka jingiarap kaba donkam ban iaroh ia U Blei bad ban pynbna ia ka khubor jong ka Hima ka wan tang na U Jehobah bad ka seng jong u . Salm 3 : 4 . U Daniel 6:10.
" Kane ka la pynkynmaw ia ki hynmen ia ki kyntien ba la shem ha kata ka jingthoh : " " Peit ! Katno ka long kaba bha bad kaba sngewtynnad ia ki para ban iashong lang ha ka jingiatylli ! " " ".
Ha Nagamangala u MLA barim u Suresh Gowda wat la u thmu ban mih noh na ka seng Congress hynrei la ong ba um don jingthmu ban pyniasoh sha ka BJP .
Ki khynnah ki sdang kum ki khynnah shynrang kiba ai khun .
Kane ka long kaba sngewkhia shibun ia ngi baroh .
Ki Japan ki la pyniap haduh 100 hajar ngut ki nongtrei kiba shna ia kane ka lynti rel .
Malaysia : Ka Seng Ka Iasaid Na Ka bynta Ka Hok Longbriew Manbriew Lyngba Ka Video
Namar ba ka mukotduma ka don ha ka iingbishar ngam kwah ban kren eiei shaphang jong ka .
Ia ki pliang ba la pyndap kumta mynta la buh ha ka jaka kaba kyntang , kaba bha eh ka long hapoh ka jingdum jong u jingthung basil ba kyntang jong u tulsi .
Nga la ialehkai naduh ba nga dang hynriew snem .
Ka video TED Talk jong ka Actress Adah Sharma ka la pyllait dang shen ha YouTube .
Phi lah ban ngeit ia uta u briew !
Katba nga dang iaid lyngba ka phyllaw jong ka , ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka iaid lyngba ki jingialeh jong u Gandhiji bad ka jingaiti jong u , da kaba pyrshang ban sngewthuh haduh katno ngi kum ka jaitbynriew ngi don ram ha u .
Ki don arngut ki khun kiba dang rit uwei pa uwei .
Ka jingshah tap sngi ha ka 26 tarik u Naiwieng 2019 .
U trei ha kano kano ka bank bar ri .
Ka jingkylli ka iadei bad baroh ki jaitbynriew , ki jaitbynriew , ki niam .
Ka Sheikh Hasina ka la batai ia ki jingjop bad ki jingjop jong ka sorkar jong ka ha kaba iadei bad ki thong pynroi jong ka spah snem .
Ka dur ka pyni ia u kpa jong u Janhvis bad u nongpynmih phlim u Boney Kapoor uba la sngewtynnad bha ia kane ka jingialehkai .
Hynrei ki seng nongrep ki la kyntait ia katei ka jingthmu bad ki la ong ba kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki tad haduh ba ka sorkar kan pdiang ia ka jingdawa jong ki ban pynduh noh shi syndon ia ki lai tylli ki ain .
Kumno ban khie ha kine ki por ?
Ka long kaba donkam ban iaroh ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shim khia ban pynthikna ba ki nongshah pyndik ha Gujarat kin ioh ia ka hok .
Ki riew shimet jong ka Malaysia , khamtam ki nong Malaysia kiba riewspah , ki ju jied ïa ki Gurkha Nepali na ka bynta ka jingïada ïalade bad ïa ka ïing ka sem .
" " " Ki jingialehkai kum kine dei ban pynlong man ka por ."
" " " Prima facie , la pynngat ia ki ha ka jingkitkhlieh namar ba kim shym la lah ban pynneh ia ka ain ha ka por ba ki nongrep ki iakhih ," " u la ong . "
ka kyrteng longiing ka long kaba donkam ban pyniapher hapdeng ki jingthaw ba im .
sary ban bishar bniah ia ki kyndon kiba la treikam halor ki hok bapher bapher halor ka jingdon jingem , bad kan ym long ruh kaba lah ban leh ban iadei bad ka kyrdan ha man la ka spah snem .
Ynda u la iathuh ia u ia ka jingai jong u Nongthaw , U Briew Nyngkong u la mareh shapoh wah .
Te U Blei u la pynlong ia u Daniel ha ka jingsngewbha bad jingieit kaba jemnud bad u syiem jong ki nongsynshar .
U Trump u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha katei ka por ba u Modi u la pan ia u ban long u nongpyniasuk halor ka Kashmir .
Ha kine ki san snem ba la dep , ka Sorkar hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la buh hakhmat eh ïa ka roi ka par jong kane ka thaiñ , u la bynrap .
Kane ka dei kawei na ki jingjop ba kordor jong ki , nalor ba ki la lum 1200 tylli ki jingiakynduh pulit ha ki 10 bnai .
Kane ka dei ka projek kaba nyngkong eh jong ka ri kaba sdang mynta ka sngi ha Gandhinagar .
La khang ia ka Internet ha ki phra tylli ki District jong ka West Bengal hadien ba la mih ki jingiakhih ba jur
Katba ka Lagos khlem artatien ka dei kawei na ki iing jong u , u Olu u ju sngew ba la khanglad ia u hangta , ym tang namar ba u dei u gay .
Katba katto katne ngut ki nongialam ka BJP kynthup ia u Amarjit Singh Amri bad u Rajiv Dhingra ki la poi sha thanat .
Nga kham bha ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka kmie jong nga ka la lap ia ka wait bad ka la sngewlyngngoh .
Yn bishar ia ki nongiashim bynta katkum ki bynta jong ka jingthaw , ka jinglong tynrai , ka jingthaw , ka jingtbit ha ka liang ka jingstad , ka jingtbit ha ka kam shna dur , ka jingbha jong ka video , ka jingdon bad ka jingktah ha ka dur .
Ha kane ka por , nga la thikna ba ngam shym la long u nongtrei .
Ka High Court ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ki pulit jong ka Centre bad Delhi da kaba kyrpad ia ki ban pyntip ia ki sienjam ba ki la shim ha kaba iadei bad kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u shah pynkup burom ha ka jingialang ialap elekshon ha Mandi .
Jammu : Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat da kaba siat da ki bom mortar ha ki post ba shakhmat harud ka LoC ha Poonch district jong ka Jammu and Kashmir , kaba la pynlong ia ki shipai India ban pynshitom bein .
Ka jingpynduh pisa , ka GST ban wanrah kham bun ka khajna sha ka sorkar : Jaitley
" Ka jingkyrpad kaba la mudui da u nongiasaid ain u Manohar Lal Sharma , ka la khot ia katei ka jingpynbna " " kaba be-ain , kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba palat ia ka ain " .
Ka la ai ia u ia ka jingsngew jong ka bor .
Hadien kane ka jingjia , u la leit phai noh sha la iing ryngkat bad ka khun kaba heh jong ka .
Ka Feature Film Jury ka la jied ia ki 22 tylli ki phlim ba pawnam .
Katei ka bos na Muzaffarpur ha Bihar ban leit sha New Delhi ka la hap ha ka thliew kaba don ha surok bah jong ka ri hajan ka Motihari bad ka la kem ding .
Kham hadien ba la thaw ia ka riti synshar jong ka , la tuklar ia ka jinglong ain jong ka Komishon ha ka tnad jong ka iingbishar kaba la pynbna ba ka long kaba khlem jingmyntoi bad khlem jingktah ain ha ka 13 tarik u Nailur 2008 .
Buh ia u dieng sandal ha Belpatra bad tyrwa ia u sha Shivling , ki lad kamai kin ioh .
Kawei pat ka blog kaba pawnam bha ka Sangdhor . com ruh ka long offline , khlem kano kano ka jingpynshai .
Ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka por 8baje mynstep IST ha Jaipur
Kawei pat ka thma suloi ha Pulwama , 1 ngut ki la iap .
Ka wah Tocantins ka don ka jingriewspah kaba khraw ha ki jait dohkha wat la ka long kaba duna bha katkum ka jingthew jong ka wah Amazon .
Hadien kata yn ai 50 tylli ki jingthung kam ha baroh ki sngi trei kaba sdang naduh ka 2 tarik u Nailur , 2018 .
Hadien ba u la mad ïa ka jingshah kynthoh namar ka jingleh jong u , u Mann u la ïada ïa kane ka jingleh jong u da kaba ong ba u pyni tang ïa ki briew kumno ka Parliament ka treikam .
Kine ki arngut ki la shah kem ha ka 29 tarik u Nohprah 2019.
Ha ka spah snem kaba 19 , ka jingkylla dur jong ka Bengal ka la wanrah ia ka jingkiew ha ka imlang sahlang hapdeng ki nongshong shnong ha sor .
Pyni hangne ​​mano ba u kdew .
Kane ka leit sha ki khynnah kynthei .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka cell jong ki Cyber ​​Crime .
Ka jingrwai ba la pynmih da u Akshay Kumar ka Good Newwz ka long kaba pawnam bha.
Ki nonglum nonglum kin shim ia ka jingialam ha ka elekshon ban jied ia ki khlieh na ka bynta ka panchayat jong ka distrik .
" " " Kum ka longiing ngi la rai ban iakynduh ia kane da ka jinglong babha bad ka jingaiei ."
Hato don katto katne ki briew ki bym dei ban leh yoga ?
Ki long kiba iadei ha man la kawei pa kawei ka rukom .
Kam shym la kylli shuh ia nga shano nga la leit ne kaei kaba nga la iohi .
Kim shym la tip ei ei hynrei tang ka kam rep .
U shniuh , ki snieh mrad , ki symbai umphniang , ki sohjew , ki sohjew , ka kophi , ka sha bad ki jingshna shniuh ki long ki mar ba kongsan jong ka khaii pateng ha duriaw .
U la plie ia ka zip jong ka pla .
Ha ka jubab , ka India ka la beh ïa ka thong da kaba khur 7 tylli ki wiket bad 15 tylli ki bol ban sahkut .
Kata ka mut , ka jingiapher ha ka jingiap ka paw hapdeng kino kino ki arngut ki briew haba uwei u briew u pynmih snam kumba arsien ha ka shi taiew kham bun ban ia uwei pat .
SLA 28 KI JINGRWAI : 42 , 124 .
Ki niam pyrthei ki don shibun ki jingthoh hyndai .
Ka camp kan kut ha ka 30 tarik u Iaiong .
" Ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad ki paidbah ka Sri Lanka " " u la bynrap . "
U President ka Ri India u la ioh pdiang ia ka .
U la mynsaw katba u dang leit .
Bad mano ba leh kham sniew ban ia uta uba la pule ia ki dak jong u kynrad jong u bad uba phai noh hangta na .
Ka jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat , kaba pyrshah ia ka jingngeit paidbah , kam shym la kynthup ia ki jingkren kiba jrong .
Ia u nongniah bad ka kali ba la bakla ym shym la ithuh .
Dei ki khun ka ri India .
Naduh kata ka khyllipmat la don tang ki kulai .
Kane , bad ka jingbym don ka ain kaba la buh lypa , ka la pynlong ia ka jingbym thikna kaba jur ha ka jingheh bad jingdon jong ki ain jong ka ri .
Hynrei wat la katta ruh u dang trei ha ka jingstet kaba stet .
Ka la iaid lyngba ka ding nuclear kaba shit katto katne klur degree !
ka mapping , lane kane ka jingtreikam , la batai .
Hynrei ka jingpynsangeh kynsan ïa ka jingleit jngoh jong u nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US Robert Lighthizers sha New Delhi kum shi bynta jong ka kynhun ïakren ba hakhmat eh ka la jan khang noh ïa ka jingïakren , ong u heh sorkar .
Ha kawei ka jingïakren kaba dang shen , u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , ka Deepika Padukone , u Manoj Bajpayee , u Ayushmann Khurrana , u Vijay Sethupathi , u Vijay Devarakonda bad u Parvathy Thiruvothu ki la ïawan lang ban kren shaphang shibun kiei kiei .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh arngut ki myntri rangbah Mr . U Bhupendrasinh Chudasama bad u Mr . R . C . Faldu
Ia ka shuti ba kyrpang lah ban shim tang ha ki jingjia ba kyrpang .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtip jong u la lap ia arngut kiwei pat .
Ki don palat 500 ngut ki samla pule na Pakistan ha Wuhan .
Ki nang heh katba ngi nang iaid , bad la antad ba ka jingbun briew kaba sah ha ki sor kan nang kiew .
U pynsniew tang ia lade ha ka por ba jngai .
Ka jingrwai ba la shna da u G . K . U Venkatesh .
Ha kawei pat ka jingjia 4 ngut ki briew kiba shong ha kawei ka thuk thuk ki la shah tynrah ha kawei ka trok ha Khargone district hynnin ka sngi .
Kum ka nuksa , ka India ka la kyntait ha ka por ba thep vote ha ka UNHRC halor ka rai kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Gaza .
La kem arngut ki khynnah rit namar ka jingthmu pyniap briew
Ha ka jingbun paid , ka Nepal ka dei ka ri kaba bun tam ki Hindu ha ka pyrthei bud sa ka India bad ka Mauritius .
Ki jingma ki kynthup ia ka jingsma kaba jylliew ha ki snam , ka jingshah sumar dang shen , ka jingpang cancer , bad ka jingsma kaba la dep .
Da ka jingpynmih paidbah dang shen jong ka , ka Finacle 2 . 0 Ka Infy ka bet heh bha ia ka jinglong kaba dang mih .
Ka jinglong jingman jong ka jingïada hapoh ka ri ka la nang kiew bha ha kine ki saw snem : Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng .
" U Imran Khan u donkam ia ka kynhun nongai jingmut ba thymmai bad ki jingtip kiba kham bha ", la ong u nongaiktien ka MEA u Anurag Srivastava ha ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka jingialang kaba man ka taiew .
Ka la mut ka jinglut kaba khraw bad kane ka lah ban ai jingmyntoi tang ia ki briew kiba rit .
" " " Ngim kwah ban pynlong ia kane ka jingeh satia ."
Ka jrong kumba hynniew inshi bad la shna ia ka da u maw uba lieh .
Ha ka 11 tarik u Nailur ha ka iingbishar jong ka Stone la lap ba u Sobers u la niah kali khlem da pyrkhat bha .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Mangaluru bad ki jaka ba marjan jong ka ha ka sngi kaba lai ha ka sngi thohdieng .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia katei ka kompeni .
Wat la ngi long kiba rit paid ha ki jingjia ba sngewsih bapher bapher jong ka mariang , ngi la pynkhreh bha ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ka dor ka long Rs 2, 500 shi ngut .
La sei ia ka met jong u na ka wah ha ka sngi Balang .
U la iakynduh bad ki ophisar bad ki jawan jong ka BSF ban tip ia ki jingdonkam jong ki ha ka jingtreikam bad ka jingsynshar .
Ha kaba sdang , nga la ai jingkren paidbah man la ka Sngi U Trai , hadien kata u Oly un sa ia ther kti da ka kamram . Ngi la long tang ma ngi kiba la don .
Mynta , ka kynhun shipai atom jong ka France ka don saw tylli ki lieng rit kiba don ia ki tiar ialeh M45 .
Wanrah shuh shuh ia ki khynnah sha ki skul ong u secretary ka Edu u Krishan Kumar .
Ka phlim jong u Nawazuddin Siddiqui ka la pynneh ia ka jingstet.
Da kaba sngewthuh ia ki jingdonkam jong ki nongrep , ka Sorkar ka wad ban wad ia ki lad ki lynti kiba neh na ka bynta ki jingeh jong ki .
Ki samla pule ki don 124 ngut napdeng ki 126 ngut kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
Wat la ha ka snem 1610 ka Dhaka ka dei ka nongbah jong ka jylla Bengal hynrei la pynkylla bunsien ia ka nongbah jong ka Bengal .
Hynrei kam dei satia kaba donkam .
Ka khanatang jong ki Grik ka poi sha kaba kut ha ka thma Trojan kaba la ialeh hapdeng ka Grik bad ka Troy bad ki jingjia hadien jong ka .
Un iathuh ia u nongrep shaphang ka jingbha bad jingbun jong u sohjew .
Ka nongshah pyniap ka la ujor sha ka kmie jong u khynnah .
U la ong ba kane ka jinglehbha kan ai mynsiem ruh ia kiwei pat ki seng ban wan shakhmat bad noh synniang na ka bynta ka imlang sahlang .
Ki nongrahbor ki la shah kem , saw ngut ki la shah kem .
La antad ba ka jingjulor na katei ka jingpluh kan long da ki lak tyngka .
Ia kane ka jingleh lah ban pynbud bunsien .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u heh district ka BJP u Iqbal Singh Gandhi .
U Modi u la ong ba kane ka jingleit jngoh kaba donnam ka la pyndap ia ka jinglong thymmai ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Katba u dang don ha hospital , u Nikolayev u la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan rangbah .
Kumta ki Nongsakhi ha Philippines ki la trei ryngkat bad ka mynsiem jong u Isaiah 42 : 11 , 12 : To ai ba ki nongshong shnong jong u mawsiang kin pyrta da ka jingkmen .
Ka Congress ka la leh ia ka jingpyrshang kaba khlem urlong ban pynbiej ia ki paidbah .
Ka ishu Kashmir kam dei ban pyniadei bad ka Afghanistan : Taliban .
Ka Ekta Kapoor ka la pynmih ia ka video kaba la pynkynmaw bad ki paralok jong ka ka Krystle D Souza bad ka Anita Hassanandani ha ki social media .
Hapdeng ka jinglong kaba sngewsih ha ka jinglong kyllum , ka jingleh na ka liang ka Sorkar Bilat tang ha kata ka por ka la ai bor thymmai ia ka jingiakhih jong ki riewlum jong ka ri India .
Lada la pyllait ia u Jaitley ji khlem ki jingtohkit halor ka nongrim jong ka jingkynnoh jong u ha ki kot khubor , te hato baroh ki nongshah kynnoh dewiong bad 2G ruh dei ban pyllait kumjuh ?
U Abdul Awal uba long u nongpule u kdew ia ki jingjynjar ha ka comments section jong kawei ka jingthoh ha ka Daily Prothom Alo : .
U kpa jong nga u dei u nonghikai na ka bynta kiba sngap jar .
Ka iingbishar ka la iohi ba ka mukotduma ka long kaba khia bha bad kumta ym lah ban ai jamin ia u nongshah kynnoh .
Ia ki jaka hapoh la pynitynnad da ki jingthiah jingthiah jong ka jingkha bad ki dieng Khristmas .
Ka shnong Jhulaghat ka dei ka shnong kaba jngai kumba 36 km na Pithoragarh .
Ngi hap ban pynmih ia ki jingmut bad pyntreikam ia ki .
Ka jingpynroi ia ka rep ka riang T. 500 klur
Mynta ka sngi , ia kane ka kam bym lah ban long la pynlong kaba lah .
La synran ia ka da ka symbud myntri rangbah ka kong Mrs . U Raji P . U Srivastava u nongpyniaid u Mr . U Vipul Ujjwal , u Symbud Myntri Rangbah Mrs . U Vimmi Bhullar bad u Deputy Director u Mr . U Gurjinder Singh Maur
Ki jaka kiba kum kine ym ju iohi ha ka thain South Pole ha kaba ki lum ki kham duna .
Da ka jinghap jong ka Soviet Union , ki tiar nuclear kiba don hapoh ka jaka Soviet barim ki la kylla long ka jingeh .
Ka pdeng kaba pyni ia ki jingshna jingshna ba bun jait jong ka ri Kutch , ka Bharatiya Sanskriti Darshan ka don ha surok kolej .
Ka jingjop kam dei ka jingbhabriew . ka dei ka jingtrei shitom .
Ki dkhot ka Board pynïaid ki kynthup ïa ka Manizha Wafeq bad ka nongpynïaid ba mynta ka dei ka Hassina Safi .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynkit mar mar ia ka Sandhya sha VN Desai Hospital , ha kaba la pynbna ba ka la iap .
" " " U nonghikai ialehkai bowling jong ka ri New Zealand "
U briew u la shah thaw kyrkieh . kloi eh Ngan pyni ia phi ia ki dak jong Nga , wat nym sngewsih .
Haba ka longiing jong phi ka don lang , wat ai ba ka telebishon , ki phone ne kiwei kiwei ki tiar kin pyniakhlad ia phi iwei na iwei pat .
Ka Sweden ka dei ka bynta jong ka jaka jong ka Fenoskandia .
Ka jingbam vanilla : 4 tylli ki skop .
Ha ka jaka ban ia kren biang ia ka ram jong u bad ka bank u la shu sei pisa T.1 lak lyngba ka MoneyTap bad u la siew .
Mar ia poi ha katei ka jaka ki pulit ki la lap ia ka met jong utei u briew kaba don jingmynsaw ha ka khmat bad ka khlieh .
Kane ka dei ka jingshah rai pynrem kaba nyngkong eh ha kane ka mukotduma kaba dang tohkit da ka CBI .
To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie : ba kin slem ki sngi jong phi ha kata ka ri kaba U Trai U Blei jong phi un ai ha phi .
Ka Realme Buds Air Pro Master Edition kan long ha ka rong New Wave Silver ha ka dor Rs 4, 999 .
Ka khyndew ka don ka jinglah ban rung kumba 27 ,000 ngut .
Bad ki samla ki don ka jingpang kaba jur tam .
Ki nongiakhih ki la dawa ba dei ban pynbeit ryntih ia ki kam jong ki nongshet dawai bad ki nongtrei klas IV kiba la pynkynriah ha ki jaka sumar nongkyndong bad ki jaka sumar .
Kawei na ki khynnah kynthei ka la ong , Ki la byrngem bad lehbein ia ngi .
Kan sa kham shai khyndiat ia kaei kaba ki pynpaw .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia u Kalki ha ka aiom kaba ar jong ki jingialehkai ba kyntang jong ka Netflix .
Kham mynshwa , ka High Court division bench ka la kyntait ia ka jingujor ba la mudui da ka sorkar jylla pyrshah ia ka jingshimti ia ka Balang Kothamangalam bad ban aiti sha ka Balang Orthodox .
La sam ruh ia ki khusnam hapdeng ki nongjop ha kane ka sngi .
Kumba 90 percent na baroh ki kam ha ki karkhana yn buh kyrpang na ka bynta ki samla na ka jylla .
U heh ka RSS Goa u Subhash Velingkar uba la mad ia ka jingpyrshah na ka seng jong u hi namar ba u la kren pyrshah ia ka BJP , u dei uwei na ki nongthoh khubor ba pawnam .
Bunsien ha ka Pyrthei kaba Lai , ka jingim jong ki kynthei kam da long kaba kordor ban im , la sdang ka jingthoh ba dang shen ha ka kot khubor .
" " " nalor tang ma nga , " " nga la pyrkhat ."
" " " Ban shah leh bein ne shah lute " " ong u Confucius , " " kam long ei ei lymda phi iai kynmaw ia ka " " ".
Ka rukom : Ha ka pliang khleh lang ia u sohjew ba la ot , u sohjew bad ki jingbam ba bang bad buh shawei .
Ka kper ka sngew sarong ban thung 159 jait ki sohjew ba la pawnam bad 50 jait ki dieng , ki jyrmie bad ki sohjew .
U Capt Amarinder ruh u la pynrem ia ka jingkular jong u ban ai kawei ka tiket ia kawei ka longiing .
