Kumno U Jisu u la pyni ia ka jingdonkam ban ai jingmut ia ki khynnah ?
" " " Ynda ka jingsuk bad ka jingroi jingpar ka la synshar ha kane ka bynta kaba kongsan jong ka pyrthei , ki jingpyrshang na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei kin nang khlain da ka jinglong tynrai . " " "
Ka la pan jingiarap na nga .
Hadien ka jingïalehkai kaba jop ha England , ka Australia ka la leit ban jop sa ar tylli ki World Cup ryngkat bad ka kynhun kaba la pynïaid da u Ricky Ponting ba pawnam .
U Pant u la mih na ka bol kaba nyngkong eh kaba u la iakynduh katba u dang ialehkai ia ka bol kaba khlem pyrkhat .
Kaei ka thma kaba ki la ialeh ?
Ka jingbun ki dawai pyniap khniang ka treikam ha kane ka rukom .
Ka la pynkylla ruh ïa ki 5, 231 tylli ki kali rel sha ki jaka sumar kyrpang ban shakri kum ki jaka sumar COVID ban pynheh ïa ka jinglah jong ki jingtei ha ka koit ka khiah .
U Manoj , u nongthoh khubor barim jong ka CPM ha Kattangal uba la iarap ia u Jolly ban thaw ia ka testament thok , u dei u nongshah kynnoh ba saw .
Ka Rio Olympics bad ki nongïakhun jong ka kin sa rai ha ka jingïakhun draw ka ban long ha ka 26tarik Jylliew .
Ki kali bad ki dukan ki la khang .
U Lamphang barim ka Lok Sabha u PA Sangma u la khlad noh ha Delhi ha ka sngi Palei 2020.
Ka India ka la jop ïa ka Test series katba ka South Africa ka la jop ïa baroh ar tylli ki ODI bad T20I series .
Hato ka long kaba koit ba khiah ban phai sha ka jingstad khlur na ka bynta ka jingpynksan ?
U Franklin D. Ka New Deal fascist jong u Roosevelt ka la tei bad pyniar ia ka sorkar u Wilson .
178 ka long kaba bha ka jingkhein .
Kaei kaba u Pawar un leh hadien ?
Ka India ka la tyrwa ban die bording sha ka Pakistan ha ka jingialang jong ki Commerce Secretary jong kine ki ar tylli ki ri ha u Risaw .
Ka jinglong rangbah jong ki samla ka long ka dak jong ka lynti jong u Abdelkader Ould Ahmednah u nongialehkai AQIM jong ka Mauritania uba la shah pyniap ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra .
U Modi u la ong ba u la ïakren ruh bad u president jong ka Afghanistan u Ashraf Ghani .
Kane ka engine ka pynmih 333bhp bad 440 Nm ka torque bad la pyniasoh lang da ka direct bad manifold injection kaba la ong ba kan pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang bad pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia .
La khmih lynti ba ka Ford kan pynmih ia kine ki ar tylli ki model ha India katto katne por ha kaba kut jong une u snem .
Dang shen ka Sonali ka la sam ia ka video shaphang kane .
U Rajan uba la shah beh sha India ha ka sngi Palei mynta u don ha ka jingtohkit jong ka CBI la shi sngi .
Ki kren da ka ktien Tulu kaba pher kaba ki khot ka Brahmin Tulu kaba long kyrpang ha ka shnong jong ki .
Kaei ka jait drama ban thaw ia kaei kaei ?
Katba u kyrtong ka LDF u Saji Cherian u la ong ba lada ka Kerala Congress ka pynbna ba ka kyrshan ia ka LDF ha ka Chengannur bypoll ka jingsngew shimet jong u ka long ban pdiang .
La iaroh ia ka Elizabeth kum ka riewshlur jong ka kam Protestant bad ka nongsynshar jong ka juk ksiar .
Pule ruh : Baroh ki jingdonkam ba kongsan , ki jingdonkam .
Jadis ka Mahadei ka Narnia !
Ka kot khubor jong ka kaba thmu khamtam eh ban kyntiew ia ka imlang sahlang jong ki Muslim Bengali .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingwan jngoh jong u , u Trump bad ka Melania Trump la khot sngewbha kum ki nongwan sha ka jingkhawai syiem ha Blenheim Palace , Oxfordshire da ka PM Theresa May .
U nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha Calcutta u C.S.
Kum u nongiasaid ain u la long u nongkren uba tbit bha .
Ia ka New Delhi Resolution la pdiang da kawei ka sur ha ka jingialang ba shisnem jong ka FEMBoSA mynta ka sngi da ki hynriew ngut ki dkhot jong ka FEMBoSA kiba don ha katei ka jingialang .
Te, Mr . Looney , nga sngewnguh ia ka jingkren beit jong phi .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka diesel ka kham rem dor ban ia ka petrol .
Hynrei phi la leit peit aiu ? U briew uba phong jain jem ? Ha khmih , kito kiba phong jain jem ki don ha ki iing syiem .
Ka India ka la jop da phra wiket
Hynrei ka la poi sha ka kyrdan kaba sniew bha .
Kata ka mut ba kin ym pynduh ia ka jinglong ba janai jong ki ha U Blei khnang ban lait na ka jingiap kaba shyrkhei bad kaba kloi .
Ka jingtei thymmai na ka bynta ka Assembly la shna ha madan Baharestan ha pdeng jong ka Tehran hajan ka iing dorbar barim jong ka Iran kaba la pyndonkam naduh u snem 1906 haduh u snem 1979 .
Ka kynthei kaba kongsan ha kane ka phlim ka dei ka Deepika Padukone .
Khamtam ha ka por lyiur , ki briew ki kham shah ktah ha ki rmiang shyntur kiba tyrkhong bad kiba tyrkhong .
U Popper u la long u nonghikai ba tbit hi shuwa ba un sdang ia ka kam ha ka kam pyrkhat pyrdain .
Ka la don bun sngi , hynrei haduh mynta ym pat thaw ia ka kynhun myntri .
" Kam shym la don kano kano ka jingkdew shaphang ka " " Ktien Ri " " . "
Ka jingbam janmiet na ka bynta arngut , sngewbha .
Kaba ym lah ban ngeit, u Langdon u la pyrkhat, da kaba ai ia ka Ambra ka jingkynthoh kaba pynsngewskhem.
Ka jingbteng jong ka jingroi jingpar , ka jingshong shngain , ka jingiatylli jong ki jaitbynriew bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ki long ki jingpynrem kiba khlain tam ia ki jingkynnoh da ki katto katne ki lad pathai khubor bad ki riew shimet .
U Secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la kam ba ki jingjop ha Konni bad Vattiyoorkavu konstitwensi ki long ki sakhi ïa ki kam bhalang jong ka sorkar jylla .
Tang ka USSR ha kata ka por , ka USA bad ka China ki la pynhap ia ka liengsuin ha u bnai haduh mynta .
Ia ka bynta kaba pdeng bad kaba jylliew tam la khot ruh ka stroma .
Ka Congress leh vote bank politics : PM
Hynrei lym kumta katto katne ki jingpynbna .
U CM u la ong ba ka jingbun ki samla jong ka ri India ka dei ka bor jong ka bad ka jaitbynriew ka donkam ban don bun ki samla khnang ban lah ban tam ia ki ri kiba dang kiew ha ka jingkiew .
Napdeng ki jaka ba la pyniasoh katkum ka ED ki don ar tylli ki iing kiba shongdor T.216 klur ha ka jaka ba pawnam jong ka New York bad ki don ha ka kyrteng jong u Nirav Modi .
Ka Rust bad ki kynthei ki long kumjuh .
Pynpaw ba kongsan u Deputy CM u Ajit Pawar
Ha shwa ka sorkar pdeng , u Amit Shah bad u Narendra Modi ki la iatrei lang ha ka tnad Gujarat .
U la ong ba kane kan iarap ban pynmih khajna kham bun ia ka tnad .
Shuh shuh un ym iehnoh ia ki nongshah lehbein ha kum kine ki kam runar .
U la long u myntri ka rep ka riang jong ka Punjab naduh u snem 2007 haduh u snem 2012 .
Ngan sa khot ia phi , hadien . Leit suk .
Shisien haba ki Nongsakhi ki la ialap ha shnong jong nga kawei ka kynthei ka la ong ha ki shaphang jong nga : Dei U Blei uba ka mane uba iarap ia ka ban pyndep ia kiei kiei baroh !
" " " Ngin sa shong bad rai kum ka kynhun shaphang ki jingkylla kiba lah ban leh " .
U Salman Khan bad u Aamir Khan ki long ki paralok mynta .
Ha kine ki snem ba la dep , ki Muslim na ka ri America shatei lam mihngi ki la pyndonkam ar tylli ki kyndon ban tip ia ka liang jong ka Qiblah .
Halor kane la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 34 jong ka IPC .
Namar haba ki don ki jingbishni bad ki jingialeh hapdeng jong phi hato phim long kiba long doh bad phim iaid kum ki briew ?
Ka suinbneng ka iasyriem bad ka jaka lehkai kaba heh bha kaba la shna kyrpang .
Nangta sa khie bad pynjrong . Lane pyrshang ban pule ne sngap ia ki jingrwai kiba jem .
Lada ia ka stage ba kongsan dei ban pyni shabar jong ka screen .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh la set phatok .
PM , Amit Shah Ai Khublei U Fadnavis , Ajit Pawar Ha Kaba Ki La Shim Smai Kum U Mah CM , Deputy CM .
Kham hadien ba ngi la sdang ban pule ngi la leit sah noh sha Hlsingborg .
Nga la sah ha Boston lai sngi .
Phi dei ban tip ba wat hadien ka jingkiew dor ruh ka dor jong ka diesel bad LPG ha India ka kham rem ban ia kaba ha Bangladesh , Nepal , Sri Lanka bad Pakistan .
Kan ym don ka iew !
U la kdew ia ka jingleit jngoh jong ka kynhun tohkit ba iatreilang jong ka Pakistan ban tohkit ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pathankot .
Ka la ong ruh ba ka Supreme Court ka dei ban leh pyrshah ia ka sorkar Congress ha Rajasthan bad ia ki pulit ka jylla .
Ha ka snem 1982 , baroh ar ki bynta ba shathie bad ba shathie jong ka seng ki la kylla long ka Seng Nongtrei .
Ka long kaba donkam ban tip ba ka jingpynkylla ia ka video digital ka dei ka phang kaba jylliew bha .
Mar ia lap , ki bor pahara ki la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
Ka kali ka la rung ha ka trailer . saw ngut ki iap , arngut ki mynsaw .
Paralok , Ka sorkar ka shimkhia ban pynbiang ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri ia ki jaka sumar kiba bha tam bad kiba rem dor ryngkat bad ka jingpynbha ia ka koit ka khiah jong ki jingtei .
U khun jong nga u long uba tbit bha bad u ophisar uba shlur .
U la long ha ka jingshisha ka bynta kaba khraw jong ka jingpynshlur jong nga .
U Turnbull yn synran lang da u myntri ka tnad pule puthi u Simon Birmingham uba ialam ia ka kynhun ba khlain jong ki riew shemphang ha ka pule puthi .
La aiti ia ka kaiphod projek kaba bniah ha kaba iadei bad kane .
Palat 75 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Utei u nongialam ka BJP u la iada ruh ia ka kam jong u khun jong u President ka party Amit Shah u Jay Shah da kaba ong ba u la pyrshang ban leh ia ka kam khaii ha kaba u la mad ia ka jingduhnong .
Kane ka dei ka jingduhnong kaba khraw tam jong ka India ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai T20Is .
U Chautala u la ong : Nga pynthikna ia phi ynda la pynbna ia ki tiket ha ka 2 tarik u Lber , kan don 33 percent ki tiket ia ki kynthei .
Ngi sngew shisha kumba ngi dei ki nongleit camp jong ka ri .
La register case ha kane ka bynta da ki pulit pyrshah ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor , hynrei ym pat don ba kem haduh mynta wat hadien lai taiew ruh .
Lada khein lang baroh , ka jingiap jong ki nongbah ka la palat ia ka 60,000 ngut . Hynrei sa shisien pat , ka jingheh jong kum kine ki jingjia ba sngewsih ka shong haduh katno katno ha ka jinglong briew .
Hynrei kane kam dei ka kam kaba suk .
Kumta ym don kawei ruh na kine ki ri kaba leit ban hiar sha ki SDGs .
Kaei kaba lah ban ap ia nga ha Lemuria ?
Ki shna bniat ha ki kynhun ar ne lai ngut , ha ki kynhun ba lait ba la pynjngai beit ne khlem ryntih harud ka rud duriaw , lane ha ki kynhun ba heh .
U Ajinkya Rahane u la iathuh shwa ka jingialehkai Test shaphang ka jingbat 200 tylli ki bol , ka jingthmu jong nga ka long ban tied 150 tylli ki bol bad pyrshang bad peit shano ngan ioh , u la batai .
" " " Ngan sa leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah shen bha ."
Katei ka kali ka la shah pynpra bad u nongniah jong ka u Harbir Singh u la mynsaw .
Ka la kut jingmut ban bteng ia ka jingpule jong ka .
Suki suki u la nang ban ïahap ha ki bynta bapher bapher katkum ka jingdawa jong ka kynhun , u KL Rahul u la ïanujor bad u Rahul Dravid uba pawnam bad une u nongtied samla u ong ba ka dei ka burom .
U nongsynshar ba ar jong ka hima Pala u Dharmapal u la tei ia ka iing niam Buddhist ha Bikrampur ha ka por ka jingsynshar jong u ha ka snem 770810 .
Katto katne na ki khanatang jong ka jingthoh ki la pynmih ia ka thoh ka tar kaba ar kum ka jingthoh thok ha u Gita Govinda .
Gorakhpur , ka skul ba ki long nonghikai hangta la seng ia ka Premchand Literary Institute .
Ha Sri Lanka ka jingsdang jong ka jingleh rat ka lah ban long kaba sngewtynnad ha kaba sdang , namar kata la ai kyrteng ‘Mal Samaya’ .
Nalor kane , 1 961 tylli ki kali diesel DZire kiba don ïa ka transmission AGS ki dang leit ban jurip bad ban bujli ïa ka umphniang ba la sniew , la ong ka Maruti Suzuki .
Ban ioh na kawei pa kawei ka point sha kawei pat , phi donkam ban pynkynriah 3 unit sha ka liang kadiang bad 6 unit shaneng .
" " " Ka dei ban don ka jingpynshitom kaba tyngeh ."
Baroh ki phlim Hindi ki long kiba pynkulmar jingmut ha kaba sdang : u briew u sngew kumba la iehnoh ia u da kaba tap ia ki khmat hapdeng ka khlaw .
Kine ki la long katto katne ki jingdawa ba kongsan jong ki nongrep .
U la smai ha kita ki briew ba un iada ia ki na ki nongleh kam sniew , bad u la leh kumta .
Sa shisien pat une u samla pule u la pyrkhat ba u lah ban pynkylla katto katne ki kyntien ban pynlong ia ka jingthoh jong u kaba pher , hynrei ka paw shai ba ia ka jingthoh jong u la shim na ka tynrai tynrai .
Ka Karachi , baroh ki don , wat ha London ruh . Kaei kaei kaba zero .
Nga don ka longiing kaba don lai ngut ki khun bad ka tnga .
wat la haba ianujor bad ki por ba mynshuwa lehse nga kham duna ka jingshimkhia . . .
Ngi lah ban bud ia ki sienjam kiba suk ban iada na ka jingpang Corona .
Ka jingiaid ha ka rukom kaba ryntih . . . Ale .
Ki jingialehkai T20I ki la long ha kajuh ka sngi kum ki jingialehkai jong ki kynthei kiba iadei ha kijuh ki jaka .
Nalor kane ka board ka la pynmih ruh ia ki jingrwai ha ki radio FM ban pynphriang ia ka jingsngewthuh sha ki paidbah .
U Kher u la kynnoh kham mynshwa ba ka JNU ka la kyntait ban pyni ia ka phlim jong u haba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba mynta ha ka jaka pule , ia ka jingkynnoh kaba la kyntait da ka skulbah .
Hynrei ki ong , Ka long kaba lehnohei . namar ngin iaid katba kum ki jingthmu jong ngi hi , bad ngin leh ia uwei pa uwei katba kum ka jinglong sting jong ka dohnud basniew jong u .
Kynmaw ba ka jingthiah ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki samla pule bad ki nongtrei mon sngewbha , ki nonghikai .
Hooid , ka kynhun Khristan baroh kawei ka lah ban khmih lynti ia ki jingjynjar . Kumno U Jisu u la kren shai ba ki Khristan kiba iaineh kin mad ia kiei kiei kiba sngewsih ha ka jingim ?
Ym don parole ha ka rukom phatok jong ka sorkar pdeng .
Ki nongialam nongrep ki kynthup ia 8 ngut na Punjab bad 5 ngut na ki seng bapher bapher ha ka ri baroh kawei .
Ka jingbym lah ban rep kam ktah tang ia ki nongrep ha ka liang ka pisa tyngka , hynrei ka buh ruh ia ki hapoh ka jingeh kaba khraw bad ka jingjynjar ha ka jingmut jingpyrkhat .
Katba u Sidhu u la ong , u Rahul u dei u kapten jong nga .
La pynbna ia ka RPSC RAS ​​Pre result 2018 : Kumno ban check .
Haba ka ri Bilat ka la leit sha ka thma , kumba long mynshuwa ha ka thma bah ba nyngkong , ki lad kamai kiba la khang mynshuwa ki la plie ia ki kynthei .
Hadien u la ujor sha ki pulit hynrei ki pulit kim shym la leh eiei .
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ha ka jingpynbna jong ki ki la ong , Ha ka jingleh be-isynei jong ki kam lehnoh .
Ka Honda ka la pyllait paidbah ia ka Amaze compact sedan kaba la pynkylla dur bha ha ri India .
Dawa ka SAD 10 seat , ka BJP kloi ban ai tang 4 tylli .
Ka long kaba shisha ba kiba bun ki briew kim lah ban siew ia ka .
Ka dor jong ki mar rep ba kongsan ka la hiar palat 50 percent na kaba ki don ha kaba sdang jong u snem 2008 , hynrei ki dang kiew bha haba ianujor bad ki snem ba la dep , ong ka kaiphod .
Ki khynnah skul ki hap ban shim jingbit da ka jingthoh na ki kmie ki kpa ban leit sha ki klas .
U la pynlong ia ka jingkren shaphang ka Hima U Blei kum ka jingthmu ba kongsan jong ka jingim jong u .
Bun na ngi ngi don ki jingkynmaw kiba phylla ia ki jingiathuhkhana kiba ki kmie ki kpa bad ki kpa tymmen jong ngi ki iathuh ha ngi ha ka por ba ngi dang rit .
Lada phim leh kumta , ki leit sha ka jingduhnong .
Ka jingtohkit jong ka ain ka dang iaid bad ka jingshisha kan sa mih , u la ong .
2 ryngkat bad 2 ka long 4 .
Kane ka jingleh swipe jong u myntri rangbah duh ka dei kaba thmu ia u myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath uba ka BJP ka kynnoh ba u don bynta ha kane ka jingkulmar .
Balei Ngi Ngeit Ha U Jisu Khrist ?
Ka la ai ia ka jingrwai paidbah kaba nyngkong eh ha ka rta kaba tang 4 snem .
Pynkynriah ka seng ki nongtrei myntri ia ka jingiakhih
U Modi u la ong ba ka ri ka dei ban long kaba la pynkhreh na ka bynta ka lawei ha kaba pyntreikam ïa ki teknoloji kiba kongsan na ka bynta ka jingroi bad jingroi jong ka jaitbynriew .
S . Ka sorkar jong u President Donald Trump ka la ong ba une u khniang jingpang u lah ban lait na Wuhan Institute of Virology kaba pyniaid ia ka Laboratory kaba pule ia ki khniang jingpang kiba shyrkhei .
Kaei ka jingiakynduh kaba u Joshua u la ioh katba u dang jan sha Jerikho ?
phin sa khmih lynti ruh katto katne ki jingmyntoi kiba bha na ki jingbei tyngka jong phi kiba la leit noh .
Ka sboh ka la pynjaboh ia ki surok ha ki katto katne ki jaka katba ka um slap na ki nullah ba la shah rong noh ka la tuid sha jrong .
Ka samla kaba ieng halor ka lyngkha kaba jyrngam kaba pynher ia ka blang .
10 min : Ka Jingkordor jong ka Jingpynkylla ha ka Jingshakri .
Ia ka rai ha kaba iadei bad ka kyndon 377 jong ka IPC lah ban shim tang hadien ba la pynbna ia ka rai da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Oh kumno phi sngew ?
" Ka jinglehkmen ha ka Facebook na ka bynta jong ka la ai kyrteng " " Ka jingkieng Block Orlov III . " " "
Ha ka snem 1950 u Raza u la leit sha France bad ki jingdon jingem jong u baroh ha kawei ka suit ka shor .
Kumta ki nongpynkhein ain kin shah pynshitom bein .
Wat la ka long kaei kaei kaba la pynlong ia ka jingpyrkhat kaba bakla , hynrei ka don shibun kaba lah ban leh ban pynbeit ia ka . Ka Jingpynkylla ia ka Jingmut
U President u la ong ba ka jinglah jong ki kamra klas ba pawnam ka long kaba duna .
Kumta phet noh sha U Blei . Hooid , nga long ia phi na U u nongmaham uba shai .
" Ki bahaiing hasem ki ju wan jngoh bad da ka jingkmen nga iasam bad ki ia ka jingshisha shaphang U Jehobah . " " "
Ki sim ki ioh ban bam , ruh .
U la kyrpad ia ki ophisar kiba dei peit ban leit jngoh hi dalade ia ki mandi ha ka por ba thied bad ban pynthikna ba ka jingpynkiew kan iaid beit iaid ryntih .
Kane ka shnong ka dei ka bynta jong ka jaka shong dorbar jong ka Bathinda kaba la mihkhmat da u MP ka Akali u Harsmirat Kaur Badal .
Ka 3 . 2 km ka metro lain hapdeng ka Sikanderpur bad ka surok bah 8 la tyrwa nyngkong ha u bnai September 2007 .
Ki don 20 ngut ki samla pule kiba la mynsaw jur .
Kem ia u , kem ia u , kem ia u , kem ia u !
32 ngut ki nong Palestine iap ha ka jingshah thombor ki Israel
Ha kane ka sngi la pynitynnad ruh ia ka aktres ka Kalki Koechlin .
Ryngkat bad kane , 6 . 73 percent ki kynthei ki la shah rai pynrem ha ka jingpyrshang ban leh ia ki kam pyniap briew pyrshah ia ki 5 . 93 percent na ki paralok shynrang jong ki .
Ka Sunrisers Hyderabad kan ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka jingïakhun ba ar jong ka Indian Premier League 2018 ha Kolkata ha ka sngi thohdieng .
Haba ia dei bad ki jingdonkam , ka Skoda Kodiaq Scout kan ioh ia baroh ki tiar kiba iohi ha ka Style variant .
Kane kan iarap ia ki nongrep jhur ha India ban ialehkai bad kiwei pat ki nongrep bad kumjuh ruh ban iada na ka jingbret ia u jhur ba la ai jingiarap ha India .
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u Kohli kum u skipper jong ka T20I kaba u la shah rem .
Ka don kawei ha u snem 2014 bad lai tylli ha u snem 2015 .
Ki la jop ia ki takma namar ba la ailad ia ki , u la bynrap .
Ka jingiakop ka la sdang naduh ka 15 tarik u Nailar haduh ka 18 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka iingmane kaba jrong ka don ka kynja kynja ha ka .
La bthah ia ki liengsuin kiba wan na Afghanistan ban shim ia kiwei pat ki lynti .
U Badal u la kdew ba ka jinglut jong ki tiar rep kum ki sboh , ki symbai , ki nongtrei bad ka diesel ka la kiew bha ha kine ki snem ba la dep .
Ki sorkar jylla jong ka Rajasthan , Gujarat , Madhya Pradesh bad Haryana ki la khang ban pyni ia kane ka phlim hangtei .
Ka NCP ka la ioh 54 tylli ki seat bad ka Congress ka la mih kum ka jingjop ha ki 44 tylli ki seat .
Ki jingduwai jong nga kin long ryngkat bad u .
Bad kane kam shym la long tang ka jingpyni ia ka jingsngew .
Ka la jop 62 na ki 70 tylli ki seat jong ka Delhi .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki Sarpanch jong ki katto katne ki shnong .
Ha kajuh ka por ki jinglong jong u kiba la pynlong English bunsien ki pynlong ia u u thong jong ka jingshah lehbein ha Calcutta .
Kaei kaba ym long tynrai ha kane hadien baroh ?
Kaei kan jia ia ki riewsniew bad ki riewhok ?
Lah ban pyndep hapoh kata ka pisa .
Ki arngut ki la iadei lang ha ki por kiba bun .
Ha kawei pat ka liang u Krishna u dei u Sarathi jong u Arjuna . Kane ka jinglong , ka Shalya ka ju pyndonkam ban pynduh mynsiem ia kito kiba don ha madan thma bad pynphriang ia ka jingduh jingkyrmen .
Ka long kaba kham pynshlur shibun .
IPL 2019 : Ka Delhi Capitals ka la rung sha ka playoff ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2012 .
Kumno ki nongsynshar Babilon ki pynpaw ia ka jingsarong ? Ka jingshah pynjah burom ha ka kti U Jehobah ka la wan ruh ha kiwei pat ki nongsynshar kiba sngew sarong .
Ha ka juk jong ka jingkylla ha ka pyrthei , ki jingiatreilang ki don ka bynta kaba kongsan bha .
Mynta shim kum ka nuksa ia kane ka phlim .
U myntri kam poh iing jong ka Pakistan u Shehryar Khan Afridi u la ong ba u Kapoor u la phone ia u ban pynneh pynsah ia ka iing jong ka longiing jongu ha Peshawar bad ‘ ngi dang jubab bha ia ka jingkyrpad jong u . '
9 tylli ki run na ki 5 tylli ki bol .
January 18 : U nongthoh Hindi ba pawnam u Harivanshrai Bachchan .
Ka jingtip kaba la ioh na ki kot kam long kaba pura lymda la pyndap ia ka da ka jingshem kaba la ioh da ka jingleit jingwan .
" " " San tylli ki jingtbit ha ka jingsngew ba uwei pa uwei u khynnah u dei ban don " " "
U Imran Khan thoh sha u PM Modi , pan iakren ia ka Kashmir .
Baroh ki leh ia la ka jong ka bynta ban iarap iwei ia iwei pat ha kane ka por jong ka jingeh .
Ki kham heh ban ia ka kali lai tylli ha kaba arngut ki briew ki shong ha ka jaka shong ba la pynkiew ha ka jaka ba shadien bad uwei u briew u iaid na khmat .
Ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ki liengsuin ka kynthup ia ka jinglehkai , ka jingkit ia ki mar bad ki briew , ka kam shipai , bad ka jingwad bniah .
U la ialam ia la ka iing ka sem ryngkat bad u .
Hooid , ki samla ki ju ngop ha ka jingieit .
U la sngewthuh bakla shibun bad um tip shano un leit na kata ka jaka .
U PT Thomas da ujor u ha ki pulit ka Palarivattom .
Nga tharai ba ka la dep ban leh ia kata .
Lait na kata , ka jingïada kaba thikna ha ka kali hatchback ka kynthup ïa ki airbag , ka ABS , ka prokram pynneh pynsah ïa ki kor ki bor , bad kiwei kiwei .
1 . 3 . 3 Ka jingsam ia ka kor ot Chaff ba pyndonkam da ka bor
Khlem ka jingpyniaid kaba biang ym dei ban dih ia kano kano ka dawai .
Sngewsih jur halor ka jingkhlad noh jong u Kalaignar Karunanidhi : PM Modi
Myntri ka tnat khaii pateng
Mano ba la ioh jingmyntoi na ka ?
Ka sorkar kaba bha ka hap ban buh ia ka jingpyniadei kaba dei hapdeng ki jingthmu bapher bapher .
Hangne ​​ngi peit ia ka dur .
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba ka jingdon jong ki briew kiba la koit haduh mynta ha Haryana ka la kiew sha ka 670 ngut .
Baroh ki kam SAR la pynlong ha ka jingiatreilang bad ki tnad pdeng .
" " " Ka aktress ka Mishti Mukherjee kaba la pynpaw ia ka jingstad jong ka ha kiba bun ki phlim bad ki Music Video da ka jinglehkai ace jong ka kam don shuh ."
Khamtam eh ka iew masi ka la don ka bynta kaba kongsan .
Hooid , nga la ai jingmut hi dalade .
Bihar : 10 ngut ki briew ki la iap na ka daw ka jingshai lyer ha Saran district .
Kata kan pynlong ia ka jingkylla kaba kham khraw ha ka lawei .
Mynshwa u la long kum u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh , hapdeng u snem 2005 bad 2018 .
Jied Test ban leit sha kawei pat ka terminal ba shisha bad nangta phai biang sha X . Ka screen jong phi kan kylla shipor sha ka text console bad nangta kan kylla biang sha ka session kaba mynta .
La pynlong ruh ia ki camp ba kyrpang .
Ki khynnah kiba hapoh 5 snem ka rta ki lah ban shong khlem jingsiew tangba ki iasam ia ka jaka shong bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ngim kwah ban pynthut ia kano kano ka ri shaphang kine ki mat .
Katba ki active case ha ka jylla ki long 46 074 ngut ki nongpang kiba la jem na kane ka jingpang ki long 44 517 ngut .
Ha ka jingiakren bad ka Business Standard u myntri ka tnad pyntip u Ravi Shankar Prasad u la ong kane ka dei ka mat kaba khia bha .
San tylli ki lieng kit mar jong ka juk mynta ki lah ban kit ha ka lieng ia ki mar baroh kiba la kit da ki nongkhaii jong ka pyrthei baroh kawei .
U ialehkai shakhmat ym dei ?
Ia kine ki apps la khang katkum ka kyndon 69A jong ka ain pyntip .
Ka jingshisha ka dei ban jop ia ka jinglamler !
Ban pynthikna ba ki thong kin urlong , ka NHAI ka la buh ia ka rukom peit bniah kaba khlain .
Hadien bun bnai jong ka jingiakren , ki heh jong ka UK bad ka EU ki la mynjur ia ka jingthoh ba la thmu jong ka jingiateh Brexit .
Hato U Jehobah um shym la aiti ia u nongshun ba iap jong u Dabid ha ka kti jong u ? Da kaba sngap jar , u Dabid u la rung sha u Saul bad u la ot noh ia ka tduh jong ka jain jong u .
Ha kani ka dharna da wan chimbynta u MLA ka Ropar AAP u Amarjit Singh Sandoa .
Phi lah ruh ban iasam ia ki ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur .
Ngi lah ban khmih lynti ba ka Audi kan pynmih ia ka A8 kaba thymmai ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2019 .
ka Dorbar jong ki Myntri , lane baroh ar ryngkat bad kum kata ka riti synshar , ki bor bad ki kam , ha kawei pa kawei ka khep , katkum ba la batai ha ka ain .
U Vice President u la ong ba u Adi Shankara um dei tang u riewstad uba khraw hynrei u myllung ba phylla .
Play media U sniang u sdang ban pyut ha ka por ba u mrad u iap , bad un nang khring ia ki khniang bad pynkha ia ki khniang jingpang .
PYNBNA HANGNE : Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri : Ka thup jong baroh kiba rung , mih na ka sorkar Modi naduh u snem 2014 .
Ngi dei ban pyni ba ki 9 tylli ki jylla jong ka Congress ki dei ki jylla kiba la pyniaid bha ha ka ri , u la ong ha ki Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Langdon bad ka Sophie ki peit ia ka kmie tymmen jong ka ba ka iaid biang sha ka iing maw lyngkha .
La antad ba ka BJP kan ioh 10 haduh 14 tylli ki seat bad ka Congress kan ioh ar tylli .
Ngi dang lah ban leh ia kiei kiei .
Ha kane ka lympung yn pynlong ia ki 32 tylli ki ri na kylleng ka pyrthei ban ialehkai iwei ia iwei pat .
Sdang ka Cong ban pynlong dkhot ia ki samla
Ka tnad wad bniah jong ka koit ka khiah jong ka ri India ka la mynjur ban ai shuh shuh ia ki tiar test sha ka PGIMER .
U kyrtong jong ka seng Republican u Ben Carson u la ong ba ki Muslim kim dei ban shah jied kum u president jong ka US
Paris Masters : U Novak Djokovic u la pynliem ia u Denis Shapovalov ban khur ia ka nam lahduh kaba phra jong u .
Nga leit thiah .
Phi kwah ban tip ia ka daw ?
Ka rukom leh jong ki pulit ka Mumbai ka long beain , la ong u Pandey ha ka ANI .
Ki khlem ialeh haba ki nongtrei zoo ki thew bad ai dawai ia ki , u ong .
U Waseem Rizvi u Chairman ka Uttar Pradesh Central Shia Waqf Board u la ong ba ka Tablighi Jamaat ka la thmu ban hiar thma ia ka ri India da kaba pynsaphriang ia u khniang jingpang coronavirus uba shyrkhei bha.
Nga la buh ia ki ha ka lynti .
" " " Ka la long ka elekshon kaba shngain , kaba shngain bad kaba hok ." " "
Nga lah ban kren tang na ka jingshem jong nga hi , .
“ La kem ia u ,” la ong ki pulit .”
U Myntri ka tnad pule puthi bad ka jingpynmih kam jong ka Punjab u Mr . U Charanjit Singh Channi u la plie paidbah ia kane ka Mega Job Fair ha kane ka taiew jong ka Jylla lyngba ka video conference .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla un sa buh shen ia u maw nongrim jong katei ka karkhana bad yn sa sdang ia ka kam shen .
U heh jong ka UNHCR ha Dhaka ban iakren ia ki jingeh jong ki Rohingya
Ka kyrpad ia ki Muslim ban jied kyrpang ia ka .
La iathuh ba ka Atal Bihari Vajpayee, ka khot ia ka, ka Abhinav Chandi Durga.
" Ngi hap ban wanrah ia ka jingshah pynshitom na bneng halor ki briew jong kane ka nongbah kumba ki long kiba la pynsniew dur ." " "
Katba ka LDF ka jop 43 ngut na ki 100 ngut ha ka corporation council katba ka BJP ka jop 35 ngut bad ka Congress ka ioh 21 ngut .
Phi dei ban wad shisha ia kine ki jingmut kiba donburom bad ban tei halor jong ki .
Kumta ka la mynjur ban pdiang ia u Chandragupta ynda la wanrah ia u .
U Dr S Jaishankar uba dei u nongmihkhmat jong ka ha ka tnad kam bar ri u la ong ba u sngew sarong ban bud ia ki dienjat jong u Swaraj .
4 Ban Pyni Ia Ka Jingieit Jong Ngi : Dei U Blei Jehobah , lyngba U Jisu Khrist , uba la hukum ban ialap ia ka khubor babha ha ka pyrthei baroh kawei .
" 17 Kum ka jubab ia ki jingduwai U Paul , U Blei u la ong ha u : " " Ka jingaiei jong nga ka biang ia me . naba la pynjanai ia ka bor jong nga ha ka jingtlot " " ".
Uwei u briew u la khlad noh ha ka jingshah tynrah ha katei ka sngi .
Kane ka phlim kan don ka jingrwai na u nongpyniaid jingrwai ba pawnam u GV Prakash Kumar .
Jingkylli : Kaei kaba phi sngewnguh eh shaphang u kpa jong phi ?
U la ring mynsiem nangta u la ong , Aim ia ki step .
Ki jait skhim post office bapher bapher .
Ka jingpyrshang jong ka ka la seisoh ha kaba kut . Kumta pynbud , pynbud , pynbud biang !
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka Army ka kwah ban hikai ia u nongshun jong ngi .
Ka Iran ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba iap na kino kino ki ri shabar jong ka China .
Kino kino kiba la palat ia ka 54 snem ki lah ban sei haduh 90 percent na ka pisa ba la lum ryngkat bad ka sut .
Ha katei ka dorkhas , une u nonglehkai comedy u la pan ban pyndam noh ia ka FIR bad ban pynsangeh noh ia ka jingtohkit jong ki pulit ka Punjab .
Pynbeit biang ia ka jingpynbeit ia ki widget sha ka jinglong tynrai
Ki jingjia kiba kongsan ha Elgaar Parishad : Bthah ka SC ïa ki pulit jong ka Pune ban set ïa ki nongïakhih hapoh ïing haduh ka 6 tarik u September 2019.
Katba u myntri khlaw u K Raju u la pynpaw ba yn leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba la leh beijot ia u Madhu .
Bad kam long kaba eh ban iohi balei .
Ngam sngewphylla lada ki kem ia nga ruh ong ka khun jong ka Mehbooba Muftis .
Lane shiteng snem .
Manipur : Lai ngut ki pulit ki la iap bad hynniew ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki shipai .
Nga la aiti ia ka jingiehnoh kam sha u Lat ka Chhattisgarh ong u Raman Singh ha ki nongthoh khubor .
" U la kynthoh ia ka BJP kaba synshar halor ki jingjia jong ka jingshah pyniap jong ki paidbah , da kaba ong ba ki dei ka " " jingpynjah burom ia ka niam Hindu bad ia u Trai Ram " " . "
Haduh mynta , shiphew tylli ki jylla ki la pynmih ia ki bond UDAY kiba baroh Rs . 2 . 09 lak Klur .
Hynrei ka jingsngew jong ka kamram bad ka jingkitkhlieh ka long kaba jylliew bha .
Siew ia ka khajna jaka online .
Ka dorbar jong ka Parliament kan bteng haduh ka 26 tarik Jylliew . IANS
Ym shym la pynbaptis ia ki Kozak la rah noh ia ki sha ka jinglong mraw ryngkat bad ki hajar ngut kiwei pat ki Nongsakhi .
Ka poitri Persia ruh ka la ktah shibun ia ka .
" " " . . . ka long kaba phylla ba la pyniap ia u briew tang na ka bynta Rs . 10 " " u la ong " .
Pyndap ia ka um kaba biang bad shet haduh lai sien .
Ia ka jingtohkit kaba kham bniah la pynlong da u PSI .
Hato phi dei kum une u jait paralok ?
Ia ka DD ba tynrai la pynmih da u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka Australia.
Hynrei u Ashwin u la pynlong ia ka jingkynmaw kaba itynnad .
Ngi donkam ban wad ia ka intel ha ka jaka jong u Dave, pronto.
Ka jingpule jong nga ia ka Baibl ka la pynpaw mano ba long U Nongthaw kata U Blei Jehobah .
Maham ka ICMR ia ka Ri India ia u ' Cat Que Virus ' uba lah ban pynsaphriang ia ki jingpang ha ka ri .
Ym lah ban kit ia ki shabar ka jylla namar ka jingtieng ia ki nongshong shnong bad ki pulit .
Sdang ban tei ia ka jaka hikai niah kali ha Karnal
Napdeng ki samla pule kynthei la pynkup burom ia ka Harpreet Kaur , ka Gurpreet Kaur , ka Kriti Lata , ka Sukhdeep Kaur , ka Priti Sood , ka Perminder Kaur , ka Harpreet bad ka Sarabjot Kaur .
Lait noh tang ki briew jong u Jonah . Ynda ki la ngeit , Ngi la weng noh na ki ia ka jingjynjar jong ka jingjah burom ha ka jingim pyrthei , bad Ngi la ai jingpyntngen ia ki katto katne por .
Nga la ong ba ngan trei kum u nongmihkhmat jong ka Kashmir .
Ka kashari ka la bthah ia ki pulit ban ai jingiada ia kitei ki arngut haduh ba kin da poi ha ka jaka ba ki thmu ban leit .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ia ki samla pule ha ka jingpule jong ki .
Ka plan ka don ha baroh ki jaka jong ka ri India .
Ka jingailad ban dih coca ka dei ka mat ban long kiba sngewthuh ia ka kolshor bad ban kyrshan ia ka hok jong ki trai ri trai muluk .
Hadien ka thma bah ba ar , ka jingbun briew ka la nang kiew .
U la tuklar ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la pynbna .
Hadien ha ka snem 1966 la pyndap sa 200 tylli ki jingthiah .
Ka sorkar ka thmu ban pynkiew ia ka jingpynmih ia ki pisa Rs500 da san shah ia ka jingpynmih kaba mynta man ka sngi .
Ka kyntien kari kaba la shim na ka ktien tamil ka kaikari kaba mut ka jingbam ba la shna da ki jingbam bapher bapher .
Hynrei ynda ki la iohi ia ka hajan , ki khmat jong kito ki bym ngeit kin sngewsih bad yn ong . Kane ka dei kaba ngi ju khot .
Nangta ki pulit ki la kem ia kitei ki hynriew ngut .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka la pynmynsaw ruh ia 30ngut ki briew .
Katba kumba 6 lak ngut ki nongtrei ki don kam ha palat 29 000 tylli ki kam pynroi hapoh ka skhim MNREGA ha baroh kawei ka jylla hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ka jingkulmar ha Delhi : Ka HC ka la pynsangeh jamin ia u trai skul uba la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la pynlong ia ka jingkulmar
La ai jingkyrshan ha ka jingsumar sha ki 137507 ngut ki CWSN bad la ai jinghikai ia 222602 ngut ki nonghikai halor ki jingpynkylla ia ki jinghikai .
Ka long kaei kaei kaba shyrkhei kaba ngi dei ban pyrkhat , kaei kaei kaba sniew .
U Rajneesh Sharma uba dei u Independent u la shah jied kum u vice president .
Iarap ia ka jaitbynriew ban thaw ia ki nongshong shnong kiba kham bha kiba lah ban ioh ia ki lad ki lynti baroh kiba ka ri bad ka imlang sahlang jong ngi ka ai .
Te , haba ngi ong ba u 2x u leit sha ka 8x sha ka 4x squared kaba lai .
Ki dkhot ki kynthup ia ki lyngdoh , ki nonghikai bad ki parabangeit .
Kam bha ia ka art , hynrei ka long kaba phylla ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Lano lano ruh haba u la ioh lad , u la pyni ia la ka sap .
Ha ka liang ka ioh ka kot kane kan long ka jingkit kaba khia .
KI JINGKHUBLEI KI NONGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA . 10 . 2015
Ha ka jingthoh jong u nongseng jong ka Facebook u la thoh : Nga kwah ban pynrung ia ka sur jong nga ban kyrshan ia ki Muslim ha ka imlang sahlang jong ngi bad ha kylleng ka pyrthei .
Kum ka nuksa , ka jingshit kaba duna tam ha Chandrapur ha ka sngi Thohdieng ka long 33C katba ha Gondia ka long 31 . 6C .
Home National INX Media case : Kyntait ka HC ban ai jamin ia u Chidambaram
Nga la ong ia u ba nga lah ban don na ka bynta ka jingbishar bniah ha ka taiew ban wan , u la iathuh ha ka PTI lyngba ka phone na Dubai .
Kito ki bym don jain kiba biang la pynbiang ia ki jain kiba biang ha ka jinglut jong ka Sorkar .
Ka liengsuin lieh kaba her rit halor kawei ka ïew kaba la tap da ki dieng .
Kaei kaba dei ban peit ?
U Qureshi u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Islamabad ba ka China ka la pynthikna ia ka jingkyrshan jong ka ia ka Pakistan ha ka UN Security Council halor ka jingeh jong ka Kashmir .
959 tyngka ban phah shabar India .
" " " Dang shen , u myntri ka tnad um bad ka ai um u Girish Mahajan u la ong , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka jaka rep jong ka ka don tang kumba 18 percent na ka jaka rep jong ka hapoh ka jingpynlang um . " " " "
Ki nongialehkai kynthup ia u Ali bad u Mohammed Hafeez ki la kyntait wat ban iadon bynta bad ka kynhun ialehkai jong ka ri , da kaba pyrshah ia ka jingdon jong u Aamirs .
Kumta ym lah ban ai por ban pyndep ia ki kyndon .
Haba ngi ialeh elekshon baroh ki ia don lang .
Ka jingkyrshan jong ki nonghikai bad ki nongtrei skul la pyni ba ka kham khlain ban ia kiwei pat ki jingiadei jong ka jingkyrshan .
Ha ka sngi kut taiew ki iew jong ka US ki la khang da ka jingmih .
Haba shim khia ia kane ka kam u District Magistrate u Prabhu N Singh u la bthah ia u CMO ban ujor kaiphod pyrshah ia utei u ophisar jong ka tnad rel .
Hangne ​​ka wan ka jingkem .
U la pynshitom ia kata da ka bor jong u baroh .
Ki jingjop ki long pyrshah ia ka Pakistan bad ka Zimbabwe .
Ka tynrai jong u ka iaid shapoh ka khyndew .
namar kine ki daw ka la don ka jingshah pynkhih ha ka jingleit jingwan bakhuid jong u Akbar .
Ka Supreme Court ka la bthah ban pynkynriah noh ia katei ka mukotduma na Kathua ha Jammu bad Kashmir sha Pathankot ha Punjab hadien ka jingkyrpad jong kiba ha iing jong katei ka nongshah pyniap .
Hapdeng u snem 2002 bad 2016 , u la pynïaid ïa ki katto katne ki kam kynthup ïa ka bor ding bad ki marpoh khyndew , ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew , ki tiar thoh kot , ka jingthmu , ka kam jngohkai pyrthei , ka kam liengsuiñ , ka kam shna ïing , ka kam shna umsoh , ka kam shon kot bad ka kam bad ka kam .
Naduh ka 3 tarik u Jylliew 2014 , ka Japan ka ai bunsien ia ki visa rung sha ri na ka bynta ka jingsah lyngkot jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
" " " Hato phi la leh ia ka kam kaba bha ? " " "
sha ki jingshakri jong ka jaka sumar ba nyngkong
Lano U Jisu U la ai ia kata ka kam ? Ka lah ban long ba u Petros u dang pyrkhat ia kaei kaba U Jisu uba la mihpat u la ong tang shuwa ba un kiew sha bneng .
" " " Ngin hap ban peit kaei ka ban jia ."
Ia kane ka jingkylla la iohi ha ka jingbun ki samla kiba seng kam seng jam .
Ka jylla Kerala ka la sakhi ia ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha kine ki shispah snem .
Lada nga la kham bha pura , ngan sa wan biang ha ka jingialeh .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u da ka seng jong u hi .
HABA ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la leh pop ha ka kper Eden , ki la duh noh na ka bynta ki khun jong ki ia ka pateng kaba donburom kaba laitluid na ka pop bad ka jingsniew .
U la long uba rit tam na ki san ngut ki hynmen .
Ha kane ka sngi la iadonlang ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mani Shankar Aiyer bad u Digvijay Singh .
To rwai ia U Jehobah , to kyrkhu ia ka kyrteng jong u . Na kawei ka sngi sha kawei pat to iathuh ia ka khubor babha jong ka jingpynim da u . KA JINGSALM 96 : 2 .
Ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Ki kali jong ka jylla , bad ki jeep bad ki taksi shimet ki ju leit na kine ki jaka sha Jageshwar man ka por .
Ngi pyrshang ban poi sha kito ki jaka kiba la sah khlem lah ban poi naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka la ong ba ki khynnah klas 10 , 11 bad 12 ki lah ban leit sha ki klas offline hynrei ka jingleit kan ym long kaba donkam .
Hynriew ryngkat bad hynniew ka long shiphew .
Ka jingïathoh shongkurim ka la long ha Hyderabad .
Kane pat kan pynlah ia baroh ki samla pule PG kiba don ia ka GATE ban ioh ia ka jingiarap naduh u snem 2019 shaneng .
Nga suba ba ym don mano mano ba la ju pynshitom ia kata .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha ryngkat ki GSM u Subhash Velingkar bad u Shiv Senas u Sanjay Raut , u Dhavalikar u la ong ba kine ki lai tylli ki party kin jied ban iasam shuki ha kane ka elekshon Goa ban wan .
Hooid , kawei ka bill kan ym lah ban pynbeit ia baroh ki jingeh .
Ha kawei pat ka jingjia u Joginder Pal uba la tip kyrteng kum u Bittu na ka thain RS Pura u la shah kem namar ka jingthombor bad pynmynsaw ia ki briew , la iathuh ki pulit .
Nangta ka la iakren bad kiwei pat ki nongdie sohjew ha iew .
U syiem William bad ka Kate Middleton ki dei ki kmie ki kpa jong ki lai ngut ki khun kata u syiem Louis , u syiem George bad ka syiem Charlotte .
Ki jaka mane jong ki Muslim ki don halor jong phi .
Ka telebishon Katholik ba nyngkong eh jong ka ri ka la rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka da kaba burom ia ki nongpyniaid jong ka , baroh ki dei ki nongtrei mon sngewbha .
Ngi la dep ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai kaba hadien .
Saw ne san sien kham bun .
Ha kane ka rukom ki nongrep ki ioh pisa bad ka jingmih jong ki ka kiew .
Kumno ngi lah ban ai jingpyntngen lada ngi shem jingeh ban leh ia kata ha khmat ?
Ka long , pynban , ka tiar kaba jem bha .
Kata ka la long ka mat kaba kongsan .
Ngim shym la pynkylla ei ei .
Ki bahaïing jong u ki la pynkynriah ïa u sha ka hospital shimet jong ka thaiñ ban ïoh jingsumar .
Hato u CM u Yogi Adityanath u la ai dak ban tei ïa ka Ram Temple ha Ayodhya ha ka por ba u ai jingkren ha Gorakhpur .
" " " Kane ka long ka jingim bymjukut , ba kin ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me bad ia U Jisu Khrist ia uba me la phah." " "
Ngam lah ban iohsngew ia kaei kaba ka khynnah kaba don hajan jong ka ka la iathuh ha ka shkor jong ka.
Hadien kane u nongniah trok u la duh bor ia ka kali bad u la tynrah ia u dieng .
U ophisar tohkit u ASI Jarnail Singh u la ong ba ki la pynngat ia u Sunny halor ka jingkynnoh leh beijot katba ia kiwei pat ki lai ngut la pynngat namar ba ki la iarap ia u nongshah kynnoh .
Ki kot kiba iadei bad ka synshar paidbah ha Athen ki la neh da ki spah snem bad ki kot kiba nyngkong eh ki long Ka Ri U Plato bad ka Politics jong u Aristotle , kaba bteng bad ki Jingkren jong u Niccol Machiavelli .
" U Stalin un long u Myntri Rangbah " " ".
Ka sienjam jong ka jingpynkylla ka long na ka bynta ka jingbha .
Ka dang pyndonkam ban pynkhuid ia ki trak .
Namar ka don ka jingtynjuh . bad kumno lada wat u diengduh uba pynrem ruh un ym don shuh ? ong U Trai U Trai .
U nongïalam ka RJD u Tej Pratap Yadav u la sdang ïa ka jingïakhih ban pynbor ïa ka jingdawa ban pyllait noh ïa u kpa jong u uba dang pang uba dang 70 snem ka rta u Lalu Prasad na ka jingshah set phatok ha ka rukom leh jong u kaba pawnam.
Ka jingshit kaba jur tam ha Hyderabad ka long kaba kham duna haba ianujor bad ka jingshit kaba 39 degree Celsius .
Haba hadien u la pan ia ka tablet , u la dei ban pyndonkam da ki dak ne ki dak kti .
Haba ki synran ki la iohsngew ia kane ki la pynbna : Lada kum kata ka jinglong jong u briew bad la ka tnga kam long kaba bha ban shongkurim .
U myntri kam bar ri ka India u Harsh Vardhan Shringla u poi ha Dhaka ha ka step jong ka sngi Nyngkong ban pynkut ia kiei kiei shwa ban wan jngoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta u bnai , ong ka khubor UNB .
Kane ka tdong kaba itynnad hynrei kaba eh kam iarap satia ia u blang ban kiar na ki mrad ba bam doh bad ban leit shajan ki blang .
Ka jingkit um hapoh ri bad ka bor ding ba itynnad ka dei ka jingkular thymmai jong ngi bad kata ruh ka dei ka kabu kaba khraw na ka bynta jong phi .
Na ki 10 ngut ki nongpang 5 ngut ki dei na Bhubaneswar , arngut na Bhadrak bad uwei marwei na Cuttack , Jajpur bad Puri .
Hynrei , ngi lah ban pynim ia u khun bynriew ruh kumba ngi la kyrkhu da kiwei pat ki jait briew .
Ka long kaba eh ia ngi ban long kiba iateh kular.
" " " Ym shym la don kawei pat ka plan " .
Don kiba shim ba ka dei ka waitlam . Ka paw shai ba ym shym la don ka jingpyniasoh hapdeng ka wait bad ka kti .
La pynitynnad ia ka skul da ki khiew rong saw , ki phulkari bad ki sboh kew .
Ka pyrthei kam dei , namarkata , ka jingthaw jong U Blei .
Ka jingpynthymmai ia ka jingpyrkhat halor ka khaii pateng hapoh ka ri . La pynkylla kyrteng ia ka DIPP sha ka tnad kyntiew ia ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri .
Lehse ngim sngewthuh ba kawei ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka la urlong mynta .
La sam dawai khlem jingsiew sha ki nongpang .
Bad man la u snem , katba ki Nongsakhi U Jehobah ki ai kaiphod ïa ka jingtrei jong ki ha kylleng ka pyrthei sha ka Watch Tower Society , ki ïoh ïa ki jingïathuhkhana kiba sngewtynnad shuh shuh shaphang ka jingshah shitom bad ka jinglong ba janai .
ha ka juh ka por kine ki director ki long ki nong ialeh bad ki nongsngur ia ka wikipedia .
Nga kwah ban ai khublei ia ka iing ka sem jong nga , ia ka kmie bad ki para kynthei jong nga , khamtam ia ka tnga jong nga kaba la kyrshan shibun ia nga .
la kylli u nongrwai salm . U la bynrap : Ka kti jong phi ka long kaba khlain , ka kti kamon jong phi ka long kaba la pynkiew .
Ka Italy ka don ka pateng kaba riewspah ha ka saian bad ka teknoloji bad ka don ka jingkhein ha ka pyrthei ha ka liang ka jingshna tiar na ka bynta ka kyrdan bad ka jingbha tam .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ki nongkhein jingkhein ia ka jinglut jingsep ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingtreikam jong ki rukom treikam khamtam ha ka kam shna tiar bad ka jingpyndonkam ia ka pisa .
" Kane ka long kaba jylliew bha ha nga ." " "
Ka Hukum ban mih noh na Ur Kaei kaba ka Baibl ka iathuh ia ngi shaphang ka tynrai jong u Abram ?
Ha u bnai August 2003 , ka Sterlite ka la pyndonkam ia ka lad khot kaba nyngkong jong ka bad ka la ioh ia ka 18 . 9 percent ka bhah sorkar na ka bynta 325 klur tyngka
Ka jingshah set phatok jong u Saeed : Ka sorkar pdeng bad ka sorkar Punjab ki ioh ia ka lad kaba khatduh ban jubab .
Katba nga dang pule ia ki kot histori nga lap ba ki syiem bad ki heh ki ju synshar ia ki briew kiba duk . Nga la sngewthuh ia ka jingjynjar jong ki briew kiba kham poh .
Ki riew shemphang ha ka liang ka rep na ka skulbah Punjab ki la pyntip sha ki nongrep ia ki buit thymmai bapher bapher .
Ha Pakistan , ka India ka don ia ka nongialeh pyrshah kaba shyrkhei ban ialeh pyrshah .
" Kane ka la long ka bynta kaba kongsan eh jong ka jingmane jong u , " " ka jingshakri kaba kyntang . " " "
U aktor Rehman u la ak ia ka bynta jong u nongleh bymman ha ka sien kaba nyngkong .
Ynda ngi la lap ia ka . . . shaphang u Kpa . . . ngi baroh ngi la iam .
Kane ka jingleit jngoh jong u President Macri ka long ha ka snem kaba kyrpang Kane ka dei ka snem kaba 70 jong ka jingpynlong ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki dang pynlong ia ki jingpynsngewthuh , ki jingpyntip , bad ki jingpynkynriah .
U Martyr Sardar Udham Singh uba la siew kylliang ia ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh
Kane kan sa kiew hadien sha ka shi pound ha man la ka lai tylli .
Ha ka Jylla mynta ki don 42 tylli ki Industrial Zone .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don ki briew kiba la rahbor ia utei u khynnah bad pyniap ia u hadien ba ki la leh beijot ia u , la iathuh ka lad pathai khubor .
Ka Argentina ka la pynkyndit ia ka nongjop jong ka pyrthei ka Germany
Kumta , 1 3 . 1 ryngkat bad 3 bad 1 ryngkat bad 2 , ki ioh ia ka jingbishar bniah ba laitluid jong u a bad u b .
Ka bill jong ka pisa kaba dei ban siew shabar ri .
Baroh yn lum 200 tylli ki nongmuna ha ka shi taiew bad 800 tylli ki nongmuna ha ka shibnai .
Ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam la ioh da u Sagar .
U Fazlul Hoque u dei u president barim ka BKMEA .
U Jawaharlal u la pynrung kyrteng ialade kum u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad .
Ka seng ki kmie ki kpa jong ka nongbah Delhi ka la thoh ruh sha u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal , da kaba kyrpad ban pynsangeh noh ia ka jinglum bai skul .
Ki fans ki kyrmen ia kaba bha tam .
Ki jingphohsniew jong ki briew ki im .
Da ka jingkiew ka jingdheng kali ki jingjia aksiden ruh ki la nang kiew .
U Randeep Hooda wa u Kareena Kapoor da yaleh u ha ka phlim Heroine .
Nga sngewthuh ia ka jingbakla kaba nga la leh .
Kawei ka dei na kawei ka kynthei .
Bun ki lad ki lynti ki don na ka bynta ka jinglehkai ha Long Reef .
24 tarik u Risaw 1952 24 tarik u Jylliew 1972 .
Ka jingsngewtynnat bad jingburom jong ki ka long kaba iadei paralok .
Ki don kiei kiei kiba ngi donkam ban pynbeit .
Nga pyrkhat ba haba phi la ithuh ia kane ka rukom treikam ka dei ka rukom treikam ba pawnam jong ka GCD Euclid .
Muzaffarpur shelter home : la phah phatok ia u Manju Verma sha ka jingshah set phatok 1 sngi ha ki pulit
Ngam tip , hynrei ngam tharai ba phi don kaba biang .
Kaba pynlong ia ka jingleit jngoh ia kata ka jaka kaba kham sngewtynnad ka long ba ia ka colony lah ban poi tang da ka tyrpeng jong ka ut .
U nongmudui u Tiwari u la ong ba ka jingthoh jong u Nishads ha Facebook ka la pynmong ia ka jingsngew niam jong u .
U nongialam ka AAP u Sanjay Singh ujor sha ka SC ban weng noh ia ki FIR ba ujor pyrshah ia u ha UP
Da ki spah ngut ki nongtrei Anganwari bad ki nongiarap ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Yamunanagar Mini Secretariat ban pynbor ia ki jingdawa jong ki ha ka sngi Thohdieng .
Ka jinghap slap kaba jur bha ha kylleng ka jylla ha kine ki lai sngi ba la dep .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Saraswathy Sathasivam ka kurim jong u Lat ka jylla .
Wat la ki jingthoh shaphang ki jingjia twa khyndew ki long kiba duna bha hynrei ki long ka jingma ia ki briew naduh ba ki la shong hangta .
Ka jingialang jong ka CLP la buh ban long ha Vidhana Soudha conference hall ha ka por 3 baje . 30 baje mynmiet .
Nga la jan duh ia ka kti .
U Ram Rahim un leit hajir lyngba ka video conference ban bishar ia ka jingpynshitom halor ka mukotduma pyniap ia u nongthoh khubor
Ia kine la file da ka kompeni pynmih bording jong ka jylla Maharashtra bad ka kompeni pynmih bording jong ka jylla Gujarat .
U Shri Anand Sharma myntri ka tnad khaii pateng .
U Sanders u la jop ia ka Colorado , Oklahoma , Minnesota bad ka jylla trai jong u ka Vermont .
Um lah ban kynmaw ia ka jaka shong jaka sah jong u kaba mynshuwa , wat lada ka jingkhein briew jong une u snem ka la khein ia u , um lah wat ban ong hok .
Baroh ki jaka ha ka ri kim don internet , lane ka network ka tlot .
Ka Kangana Ranaut bad u Aamir Khan .
Kiba bun ki nongshong shnong Lajamanu ki don ia ka ktien Warlpiri kum ka ktien tynrai ba kongsan jong ki .
Bad nga la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh u Modi .
Kaei ka Babilon kaba khraw ?
Kine ki nongialehkai ki kynthup ia 20 ngut ki nongialehkai kiba ioh kyrdan , 8 ngut kiba ioh rung bad 4 ngut ki nongialehkai wild card .
Ki jingpynbeit kin ym long kiba lah .
Nalor kata , katba la kham pyrkhat bha ia ka bynta jong u Zhao ha u snem 1989 hynrei la klet noh shibun ia ka jingkitkhlieh jong u na ka bynta ki jingpynshitom bein kiba mynshuwa pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid .
Arngut ki la ioh pang thymmai na katei ka nongbah kaba la pynkiew ia ka jingkhein sha ka 20 ngut . Ia kane la iathuh da u Dr Gaurav Aggarwal Nodal Officer ka tnad ka koit ka khiah jong ka UT .
Ki jingai khublei sngi kha ryngkat bad ki dur jong ka jingthung jingtep ki la tuid bha na ka bynta u Santosh Kumar naduh ki sngi .
Ki shyieng jong une u dieng uba la ïap ki don hapoh ka Kper jong ka Khlaw jong ki Big Trees State Park ha ka jylla Calaveras , California .
Don ki jingbam kiba khriat khamtam ki salad bad ki soh kiba don bun ka um .
U Suresh Babu u kpa jong ka aktor Rana Daggubatti u dei u nongpynmih phlim ba pawnam ha ka kam shna phlim Telugu .
Ka jingtieng ia ka jingshah pynshitom bein kam shym la khanglad ia ki ban bud ia kajuh ka rukom kum ha Antiok .
Ha shwa ba un khlad noh ha u snem 1974 u Nadir Ali Shah u la thung ia u khun ksiew jong u u Dr Syed Muhammad Arif Shah kum u nongmihkhmat jong u .
Lada don ka jingdawa , ki nongbei tyngka kin bei tyngka ban pyndap ia ka .
Khlad noh U Sushant Singh Rajput : Pynpaw U Akshay Kumar Ia Ka Jingkyndit Halor Ka Jingkhlad U Actor
Ki ain 't tieng ia ki ksuid .
Ngi hap ban leit sha man la ka jingialehkai ban ialehkai na ka bynta ka jingjop .
Ka jingpeit ia ki blang blue heron kiba phylla kiba her halor khlieh , kiba her stet palat ban khein , kan sah jingkynmaw slem .
U la bthah ruh ba dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba skhem da baroh ki General Manager ban wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingtreikam jong ka jingshngain jong ka Indian Railways .
Ki phlim jong u ki kamai da ki klur tyngka hangne ​​hynrei u shem ba ka India kam shahshkor , u nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya nalor kiba bun kiwei pat ki la kynthoh ia u aktor ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u .
U kwah ban pynjot ia ka Goa ruh .
Ka jingiaid kjat kan kut ha Delhi .
Ki don shibun ki rang thymmai ha ka kynhun .
Ha ka jingshisha , ki baroh arngut ki kyrteng Bernie .
Ngam tip kaei ka jait system kane ka dei .
Kiba bun na kito kiba dei ki Shia ki sah ha ki jaka sor .
Bad u kwah ba ki briew kiba kohnguh kin im junom ha ka Paradais .
Uno uno u director uba phi kwah ban iatreilang ?
Haryana , Punjab ki pynkhreh ia ka rai halor u heh jong ka Dera .
Ngi dang tip balei .
Nalor kane , ka kynhun ïalehkai jong ka ri Ireland ka la ïoh ïa ka jingjop kaba kham bun ha ka jingïalehkai jong ki hynriew tylli ki ri pyrshah ïa kiwei pat ki kynhun ïalehkai ba pawnam jong ka Europe .
Pyni ia ka jubab jong kane ka jingkylli .
Ka jingshai ha khmat ka surok lyngba ka thliew .
Ka dei shaphang jong phi bad ym shaphang uwei pat .
Ha kano kano ka jingjia kan long kaba eh ban iaid beit bad mardor sha kum kane ka lad , hadien ka jingshah rem jong ka Israel ha u snem 2006 ha Lebanon .
Ka motto ka la nang pawnam ha Spain hadien ka jingiap jong u Charles V .
Kajuh ka long bad ki kam khaii kiba heh .
Ka dawai pill kam iada na ka jingpang HIV ne kiwei kiwei ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
CHANDIGARH : Halor ka jingkhot ba la ai da ka coordination committee jong ki nongtrei bad ki nongtrei ka UT bad MC , Chandigarh , la pynlong ia ka jingialang pyrshah ha Sector 17 , hangne ​​.
Balei te kane ka khynnah samla kam lait im ?
Ka jait kaba saw bad kaba khatduh ka don jingiadei bad ki bor bthah kiba dawa ia u briew , la u long u paidbah ne u riew shimet , ban leh ne ban kiar na kaba leh ia ki katto katne ki kam .
Ka Malaysia ruh ka khanglad ïa ka jingleh be-ijot , bad ka tnat peit bniah jong ka ri ka la pynsangeh noh khlem kut por ïa baroh ki jingpyni ïa ka phlim ka Beauty and the Beauty , hadien ka jingsngewkhia kaba sahkut wat shaphang ka dur ba la pynkylla .
Ka phlim Haseena Ka Mahadei jong ka Mumbai kan don ka bynta ba kongsan jong ka phlim jong ka Shraddha Kapoor .
La kem lai ngut ki nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat .
Ka Jingïohi jong ki Khristan Ki Khristan ki shim ïa ka jingim kum ka jingai kaba kordor na U Blei Jehobah .
U Ajit Pawar u ong ba dang don bad ka NCP , u Sharad u ong ba kam don jingkylli ban iatreilang bad ka BJP .
Ka jubab ka long kaba khlem khmih lynti , hynrei ka la sawa shisha na ka bynta u Avila .
Kumno ka la long kaba pher na kiwei pat ki projek kiba phi la trei ?
Ka Nifty ka la kiew sha ka 8,000 ha ka sien kaba nyngkong katba ka Sensex ka la kiew sha ka kyrdan kaba thymmai kaba 26,812.
Ka kali ka la shah pynjulor pura ha ka jingshah tynrah .
U Dalmiya u pynshitom bein , jop elekshon CAB ban wanphai biang kum u president .
Ha ka por NRC , hato yn bthah ia ngi ban pyni ia ki kot ki sla kiba rim , kiba eh ban lum ?
Ym don khajna ia ki mar ki mata kiba la ioh pateng .
Don jingthmu ban ak ha ki phlim Kannada ?
Naduh ba u briew barim jong ka BBC u Michael Buerk u la buh ia la ka kjat ha ka , ka jingiakren ha ka pyrthei halor ka jingpyndonkam ia ki kyntien kum ‘ barim ’ ban batai ia ki jaitbynriew riewlum ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai .
Namar kata to pyniap ia ki dkhot met jong phi kiba don ha ka khyndew . ka jingleh awria , ka jingbymkhuid , ka jingieit palat , ka jingkwah brai bad ka jingkwah lalot kaba long ka jingmane bleithaw : .
Kiba la pyndep ia ka jingpule Engineer lane kiba la pyndep ia ka jingpule kompiwtor ki lah ban apply .
Ki la shaniah ha u ban pynbiang ia ka bor kaba palat ia kaba ju long . Bad u la leh kumta , khlem da ailad satia ia ki ban hap palat ia ka jingkoit jingkhiah .
Shuwa ban ieng kali , peit sawdong lada don kaei kaei kaba sngew artatien .
Ngam shym la shim ia ka , la ong u Saxena da kaba bynrap ba la pynkynjah ia u da ki nongpynkhuid ha steshon Nizamuddin .
Ka jingwan jong u Rohit Sharma ha ka rta ha ka kam thymmai jong u kum u nongïalehkai ba sdang da kaba kamai 529 ron , ka la kylla long ka jingïalehkai kaba tbit bha ha ka jinglong jingman ha ïing .
Ka khlam , kum ka jingkylla ka suinbneng , ka la pynkynjah ia ka pyrthei sha ka jingthmu ba iasam lang jong ngi .
Ha ka sien kaba la dep , la shim pisa Rs .
Ka la ong ba ia u ophisar pulit ba rangbah , u Navdeep Singh la thung kum u Nodal Officer ban pynneh ia ka jingiatreilang bad kiwei ki jylla .
Ki kyndon ban ioh bad kiwei kiwei ki jingkhang :
U Santner u la thep ia ka bol kaba khatduh na ka bynta 6 ha ka por ba ka CSK ka donkam 4 ron ban jop .
Ka mobile ba la ai da u la pyndonkam ruh na ka bynta ban ring dur ia ka video clip jong u Fidayeen Adil Ahmed Dar kaba la saphriang bha hadien katei ka jingshah thombor , la ong ka NIA .
Ka khlem iohi ia u naduh kata ka por .
Ka jingiadei jong ngi kan nang nang khlain shuh shuh .
Hynrei kan long ka
Ngi la duh noh katto katne ngut ki nongtrei jong ngi .
Kine ki dei ki dur kiba lah ban pynlong ia ki ophisar ba rangbah jong ka Navy ha ka jingeh kaba jur bha .
Ka jingjop kan don shibun ka jingmut lada ka kylla long kumta na ka bynta ka jingialehkai miej ha India .
Palat 50 000 tylli ki shnong ki la ioh bording lyngba ka Rajiv Gandhi Gramin Vidyutikaran Yojana .
" Ha ka jingialang elekshon ha Sonipat , u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong : " " Nga kwah ban ai jingmut ia ka Pakistan ban trei hok , ban pynduh ia ki kam lehnoh , ban pynneh ia ka jinglong parabangeit ."
Kumta nga tharai ba bun na ngi kiba peit ia kane ka video ngi tip ba kane ka hok hangne ​​ka dei ka pyrthei .
Iathuh ia ngi lada phi lah ban pyniadei !
Ka Australia ka la bteng ban long ka nongleh pyrshah ha ka kylla miet kaba lai .
Kaei ka jingeh jong phi . U Savel u dei ? Don kiba la rung na ka jingkhang jong u doktor .
Ka jingbthei ka long kaba jur haduh katta katta ba ka iing ka la bthei lut bad katto katne ki iing kiba don hajan ruh ki la shah pynjulor .
Nga sngew ruh ba ka jylla ka dei ban long kaba la pyniaid da ka polisi .
Ha ka jingialang ba nyngkong , u Reddy u la pynpaw ia ka mat jong ka jingkyrshan jong ka jylla ia ki kynhun lehnoh .
Hynrei kan long kaei kaei kaba dei ban iaid lyngba .
U la ong ba ka jingkylla ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ha ka Jylla ka wanrah ia ki lad ki lynti na ka bynta ka ioh kam ioh jam , ka khaii pateng , ki surok kiba bha , ka jingpynbiang bording kaba biang , bad ka lawei kaba phyrnai .
Ki Map jong ka thain Hindu Kush jong ka lum Hindu Kush ki pyni ia ka jingbun ki lum slap hynrei ki khubor shaphang ka jingpeit bniah ia ki lum slap ki long kiba duna .
U Imran 27 snem ka rta u la ïalehkai lai tylli ki Test pyrshah ïa ka Australia bad ka New Zealand ha u snem ba la dep bad u la khur hynriew tylli ki wiket .
Ha u bnai Naiwieng 2018 , la ai ia ka kontrak pdeng da ka New Zealand Cricket , hadien ba ka la leit jngoh ia ka Ireland bad England ha ki bnai ba la dep .
U la iaid kylleng ka pyrthei ym tang na ka liang ka jingialehkai hynrei u la don bynta ha ki T20 league ha kylleng ka pyrthei ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Kaba sngewsih ka long ba ki briew kiba bun ki leh aiu ?
Ha ka por mynsngi ka ioh slap ryngkat bad ki jingsawa bad ki thylliej ding na bneng .
La weng noh ia ka hadien ba la pynngat ia ka mukotduma .
Kaei kaba phi sngew ba ki briew ki kwah ?
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ki dei u sohjew , u sohjew , ki symbai umphniang , u sohjew .
Ka kynhun ïalehkai kabaddi jong ki shynrang jong ka India ryngkat ka takma ksiar jong ki .
Ki bahaïing jong u Muskaan bad u Rahul ki thmu ba kin ïapoikha hynrei kim kwah ban leh kumta .
U Ajinkya Rahane un ialam ia ka kynhun ha ka jingbym don jong u .
Ha u snem ba la dep ka la long ka ri kaba lai kaba kiew stet bha ha Asia hadien ka China bad ka India .
Ha ka jingshisha ka jingpang khmat ka lah ruh ban dei namar ka jingpang allergy , ka jingpang kaba ngi la iakren bniah ha ka lynnong kaba nyngkong .
Baroh ki khynnah shynrang ki la trei shitom shisha na ka bynta kane .
Ka dei tang ha ka kolshor jong ngi .
Hynrei u riewkhraw jong ka ri Australia u Adam Gilchirst u la ong ba ban khot ia u Smith u nongleh thok na ka bynta kaei kaba u la leh kan long kaba eh shibun .
U Rohit un mihkhmat ia ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Delhi Capitals ha ka jingiakhun final jong ka IPL 2020 .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ki jingaiti ba la leh da ki bor iada jong ngi kin ym leit lehnohei bad ka ri ka iatylli ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kyntait rung MP ka UK ban rung sha India namar ka jingbym biang ka visa : Govt
" " " Ka sorkar ka la pynthikna ruh ia ka jingpynkylla ia ka teknoloji , khnang ba kan iarap ha ka ' Make in India ' bad kan noh synniang ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot , " " u la bynrap . "
Ki la dawa ban kem ia baroh kiba shah kynnoh .
Yn shim ia ki sienjam kiba skhem hadien ba la peit ia ka na ka liang ka ain bad na baroh kiwei pat ki liang .
" Khublei ia baroh , bad khublei ia ka India ." " "
Ka jingsngewtynnad kaba shipor kam long kaba kordor ia ka jingim kaba duna dkhot met ! KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA .
Ki jingkhein jong u Maxwell ki la iathuh lypa ia ka jingbun ki jingkhih jong ki jingkhih jong ka bor ding , baroh ki iaid ha ka jingstet jong ka jingshai .
Hadien kane , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Hadien shi kynta ki pulit tohkit ki la kem ia u Arjun Lashkar na Madhabpur jong ka District .
Ka thma pohïing kaba shisha mynta ka la ïaid hapoh ki khmat jong ki German .
Hapoh kane yn thaw 450 tylli ki jaka talasi bad 150 tylli ki jaka pyndap um .
Da kaba pyrthuh nuksa ia u Dabid kumno ngi dei ban leh lada ngi mad ia ka jingbymhok ne ka jingshah lehbein ?
Kine ki jingjia ki don ka jingktah ha ka jingpyniaid ia ki lynti iaid jong ka met , kaba pynlong ia ka jinglah ban pynbeit bad pule ia kine ki lynti ban long kaba kongsan bha ban sngewthuh ia ki jingtip ba bniah jong ki jingtreikam jong ki cell .
Ia ka jingialehkai la pyniaid da u nongbishar , uba la iarap da arngut ki nongap lain .
Kiwei pat ki dkhot jong ka VHP ki la don ryngkat bad u .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kynthup ia u president jong ka seng u Amit Shah ruh ki la pynpaw ia katei ka mat .
U la don ka jingsngewtynnat kaba jur bha ha ka liang ka jingstad met bad ka jingstad ia ki khniang jingpang .
Hooid , ka pynsngewsih ia nga .
U la iathuh ha ka News18 ba ki shipai India kim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta ki kynthei ha ki kam ialehkai .
Na ka bynta kiwei pat ki kam , ka POI kam donkam shuh .
2 KA JINGKHLAIN JONG KI KHYNNAH HA KI ÏING PEIT JONG KA SORKAR .
U la dei ban pyrkhat bha shaphang ka lawei jong u bad ka jinglong ba ïaineh jong u ha U Jehobah .
Ngi dei ban bud ia ka nuksa jong U Jehobah . Ngim ju kwah ban long kiba hok palat haduh ba ngin kyntait ban pdiang biang ia ki nongpop kiba la kylla bamut .
Kane ka kot ka don ia ka jingthmu jong u shaphang ka India kaba thymmai jong ka spah snem kaba 21 , kaba la pynbor da ki briew kiba don sap bad kaba ialam ia ka pyrthei jong ngi sha ka lawei kaba kham shngain bad kaba kham jyrngam .
Ya kani ka SUV daw pyndait ya ka Dashboard wa thymme wa ka MyLink Touchscreen infotainment system wa em ka Android Auto wa ka Apple CarPlay .
Katto katne ki mat ki la pynjynjar ia ka seng synshar ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka QE ka thew ia ki jingkhein ba kloi na ka bynta ka jingmih jong ka ri ba la pynmih ha ka 29 tarik u Nailar 2010 .
Ka tnga jong u Mohammed Shamis kaba la ïakhlad noh bad ka Hasin Jahan ka la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha kaba ïadei bad ka jingujor jong ka halor ka jingshah thombor ha ïing bad ka jingbymhok pyrshah ïa une u nongïalehkai kriket.
U Bruno Gagne uba dei u secretary jong ka CGT ha Montpellier kaba don shathie jong ka ri France u la ïathuh ha ka kotkhubor Libration ha ka 25 tarik u Risaw .
Ka jingpang khyndiat jong ka jinglehkai .
Hynrei u la ong : Wat peit ia ka jingduk . Peit ia ki briew , ia ki khmat bad ki khmat jong ki .
Kumta , ki lah ban don bun ki angle kiba donkam ban lum , ngi khot ia kita baroh kum ki variable jingpule .
Nailur 2011 : Ka jingbishar ha kane ka mukotduma ka la sdang .
Ngi burom ia ka jingbthah jong ka India bad ngi ai khublei ia ka BJP na ka bynta ka jingjop jong ka .
Ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh haduh mynta ka la pyniap palat 200 ngut ki briew .
U Dhoni u nongialehkai ba khraw tam ha ka pyrthei .
U Myntri ka sorkar pdeng u Shri Ram Vilas Paswan u la pynkynmaw ia ki sngi Hajipur jong u naduh u snem 1977 ha kaba , u la ong ba tang ka jhad steamer service ka don ban iaid lyngba ia ka wah .
Ka jingiatreilang jong ka India bad ka bor ding ka don saw tylli ki nongrim : Ka umphniang bad ka gas , ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka bor ding , ka jingroi kaba lah ban pynthymmai bad kaba lah ban neh .
Ka pawnam namar ka jingtei step ia ki iing .
Nangta la phah ia u sha Ludhiana bad u la iap hangta .
Hangno kita ki 20 ngut ki briew .
Bad , ko ki briew jong nga ! mano ban iarap ia nga pyrshah ia U Allah lada nga beh noh ia ki ? Hato phin ym sngewthuh ?
" Ngi la sngew kum u nongkhaii ha ka pharshi U Jisu uba " " die noh ia kiei kiei baroh kiba u don " " khnang ban thied " " uwei u mawkordor . " " ".
Ka khappud bad ka Elaka Musa Khel shaphang sepngi , ka Jylla Paktia shaphang mihngi , ka Elaka Bak shaphang mihngi bad ka Elaka Tere Zayi bad Khost shaphang sepngi .
Ka India ka la lah ban khur ia ka wiket kaba lai ha kane ka sngi hadien ba u Khaleel Ahmed u la lah ban pynduh ia u Marlon Samuels .
La lah ban iada na ka jingma kaba lah ban jia haba ki nongtrei mon sngewbha ki la weng ia u slap bad u slap na ka tnum jong ka Assembly Hall .
Balei ka long kaba stad ban pyntip sha kiwei ia kaei kaba phi ngeit ?
Nyngkong eh , pyrkhat ia ka Delilah , kaba u Nongbishar Samson u la ieit .
Katkum ka jingong ki pulit , kitei kiba la shah pyniap ki kynthup ia lai ngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
Da ka AMIE lah ban ioh ia kajuh ka jait kam kum ki enjiniar kiba bat ia ki kyrdan pule ba nyngkong .
U briew uba kumno phi la pynlong ia u ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC .
Shisien ba ka umphniang ka la shit , sa shet ha ki kynhun .
Nga ong ba ka jingthaw jingkyrmen ha ka jaka jong ka jingduh jingkyrmen ka long kaba bha ka long kaba sniew ?
Ba la khein ia ki .
Shwa ia kane ka jingkren u la leit jngoh ia ka jaka kha jong u nongseng ka RSS u Keshav Baliram Hedgewar .
La khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2009 .
ki grant ba la ioh na ka Sorkar .
Ka sorkar ka pynsuk ia ka jingpynrung kyrteng , ka jingbud ryntih ia ki kyndon ban pynsuk ia ka jingtrei ba pura na iing na ka bynta ka kam IT .
Ka cake ka long ha ka dur jong ka rel kaba jrong .
Lait na ka Odisha bad Andhra Pradesh ki jylla kum ka Telangana , ki bynta jong ka West Bengal , Chattisgarh , Jharkhand , Madhya Pradesh bad Vidarbha ruh ki lah ban shah ktah namar kane ka eriong .
Ka la mihkhmat ia katei ka shuki naduh u snem 1999 .
U kpa jong u Ahmed u la iap ha ka por ba u dang rit .
Khyndiat sngi mynshwa ka Amrita ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Arhaan da kaba kynnoh ba u leh thok .
U Putin u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh ka ri Modi bad ki paidbah ka ri India ba kin roi ka par , ki jingkiew shaphrang , ka jingsuk bad ka jingkmen .
U Blei u la ong ia ka jaitbynriew Israel : Phi long ki sakhi jong nga . . . wat u shakri jong nga uba nga la jied .
Ka BJP ka la pyrshah jur ia ka jingshah thombor jong ka Congress .
Ki ophisar ki dei ban bud ia ki hukum jong ka sorkar : Kejriwal
Ka la long 8 kynta naduh ba ngi la
Ngan sdang da kaba kren .
Bad kumno ka long ka jingshem ?
Ki briew na ka bynta ka lynti jong ki nong America
Te , nga sngewskhem ba u don ki daw jong u .
Da kaba kdew ia ka jingshah thang , ka la bteng ban burom ia ki jingkular ba mynshuwa , ka la trei na ka bynta ka tnad sap ha Kink . com bad ka la pynphriang ia ki phlim jong ka ki bym pat pynmih , ha kaba khatduh ka la wanphai biang sha ka jingshon dur ha u bnai Nohprah 2012 .
U don ha ka jinglong kaba eh hynrei kaba sngur bha .
U la jop ban rah ryngkat bad u ia kiba bun na ki . tang katto katne kiba la jah rngai .
Ka kompeni software Opera ka ong ba ka Opera la ong ba ka dei ka browser kaba stet tam ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka por u coach phutbol ka Punjabi University u Dalbir Singh u la phah da ka jingthoh sha u DGP ka Punjab ban kyrpad ia u ban register ia ka mukotduma thok pyrshah ia ka GND varsity .
Nga la leh ruh ia ki phlim Telugu bad Tamil hapdeng .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki iawan lang sha ka shnong temple ban sakhi ia kane .
Ka eriong Giovanna ka la wan hiar ha Madagascar ha ka 13 tarik u February 2012 .
U dei ruh u Nongbishar barim jong ka Kashari Karnataka bad ka Kashari Allahabad .
U la pyntip ia nga ia kine ki jingjia bad u la pynthikna ia nga ba ngan sa lait noh shen .
Sa kawei pat kaba la antad ba 11 million sq ft kan sa hiar ha iew ha u snem 2010 .
Ia kane ka panel la thaw da ka sorkar jylla katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingkyrmen jong ki kan long ha ki seng bad ki tnat treikam kiba long kum ki lum jong kane ka pyrthei .
U Rao Jodha uba pawnam ha ka dur jong u khlieh uwei na ki jaitbynriew jong ka Rathore u la seng ia ka nongbah Jodhpur ha ka snem 1459 kaba la tip kum ka ri jong kiba iap. 32 .
Ka Aishwarya ka dei ka aktor kaba tbit bha bad ka long ruh ka paralok jong ka longïing.
U kpa jong u u dei u briew uba bha .
Lehse la maham da ka jingsngewthuh , u Moz um shym la ktah ia ka jingbam bad kumta u la pynim ia ka jingim jong ki khun masi .
Dawa ïa ki nongïalehkai hockey barim ïa u Bharat Ratna ban ïoh ïa u Major Dhyan Chand
Kan wan ryngkat bad ka 64GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kor .
Nga la bud ia kata ka nongrim wat haduh kine ki sngi .
Ka khlem don jingmut kumno ban jubab .
Kin hap ruh ban pynpaw pura ia kiei kiei baroh kiba ki tip .
U Dr . U Ambedkar uba long u Chairman jong ka komiti thaw riti synshar ka ri u la ong kumne : .
Ka jingshlur bad jingsngewthuh jong ki ha kine ki por kiba eh ka pynshlur ia uwei pa uwei u nong India .
U la ong ba kane ka la long kaba lah namar ka rukom treikam kaba treikam bha ha kaba ka Sorkar ka la lah ban teh lakam ia ki kam bamsap .
Ha ka don ka suit jain na ka bynta u khynnah bad ka sari na ka bynta ka Khatunia .
Ka China bad ka India kim kwah ban iohi ba kan jia .
Ha kane ka bynta , u la thoh ia ki khana lyngkot bad ki novel , hynrei ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ka long sha ki khana lyngkot Punjabi .
Kumta bun ki lad ki don .
Ngi kwah ba ka BJP bad ka sorkar pdeng kin pynpaw shai ia ka jinglong jong ki .
Ia ki tiar na kiwei pat ki bynta jong ka Canada bad na kylleng ka pyrthei lah ruh ban ioh lyngba ka jingshakri jong ka jaka pule ba la ai ram khlem jingsiew hapdeng ki jaka pule .
Ki la don ki khubor wad bniah ha u bnai Nohprah 2011 shaphang ka jinglah ban shah pynthut jong ki kor kompiwtor jong ka Eastern Naval Command kaba don ha Visakhapatnam .
Ka tnat pyniadei bad ki paidbah jong ka North South University ka la ong ba kin bud ia kane ka rai ba la shim da ka seng ki trai skul shimet .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka sorkar jong ka ka pynksan ban tei ia ki shnong ba la pynlong lang ban pynim ia ki jaka rep katba ka dang trei ban pynduna shuh shuh ia ka jingiapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Ki nongkyrshan jong u Allu Arjun ki la pynphriang ia kata ka dur ha baroh ki lad pathai khubor .
Phi baroh phi la dap da ka jingsarong da ka jingshlur ba la pyni da ki shipai ba shlur jong ngi .
Ka Hero Xtreme 200R ka don ha ki phra tylli ki rong bapher bapher .
Ki long kiba jop bha ha kane ka bynta .
Bad shisha ki la leit lyngba kata ka shnong ha kaba la pynhap ia u slap uba sniew . Hato kim ju sngewtynnad ban iohi ia ka ? Hooid ! ki khmih lynti ia ka Jingmihpat .
Ka jingjur jong u slap ka la pynlong ia ka jingshlei um bad ka jingtwa ki dieng ha kiba bun ki jaka .
U la leit kylleng ka ri da ki rel , u ju leit ha ka kyrdan kaba lai , ban don hapdeng ki briew , bad u la peit bniah ia shibun kiei kiei shaphang ka ri .
Pynkut noh ia ka jingthmu ban seng ia ka karkhana shna kali ha India ka SAIC Motor jong ka China .
Ki kam phylla jong ki Blei ki dei ban pynkhih ia ngi ban leh aiu ?
Hadien kata ki nongmihkhmat jong ka NLFT ki la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah ha New Delhi hadien ba ki la soi ia ka jingiateh kular .
Ka kam jong u ka ju paw ha ki kali jong u .
" " " Kumba ka kynhun ka ju her ha ka por mynsngi , bad ka shongthait ha ka por miet , kumta ym dei ban ailad ia ki khnai ban shongthait khamtam ha ka por miet , " " ka la ong . "
U Definite u leit jngoh ia ka ophis jong u Shamshad bad u theh ia u bom kaba la pynlong ia u Shamshad ban duh noh ia ka kjat jong u .
Hynrei ki briew kim don por .
Ka jaka pynbha ia ki hati ba nyngkong eh ha India ha ki jingtrei ha Kerala Kottoor
La thaw ruh ia ki kynhun pynkylla ktien .
U dei u nongbujli uba biang bha na ka bynta u Ravindra Jadeja .
Kine ki kam ki wan ryngkat bad ki jingkitkhlieh bad ka jingkitkhlieh .
Ki doktor ki ong ba kane ka iarap ban koit kloi .
Ki dak kiba bud ki pynlong katto katne ka jingsngewsih bad ki dak jong ki jingeh .
La kurup ruh ia ka pistol bym don jingbit na ki .
Kine ki khubor ki la pynlong ia ki kot khubor jong ka pyrthei bad ki la pynjah burom shibun ia ka seng Komunist Vietnam .
U dkhot jong ka longiing Gamble ba pawnam jong ka Dakota ba shathie .
Kumta , ki don shibun ki tnum ar tylli ha kane ka nongbah jong ka tnum ar tylli kiba ngi la iohi ha ki slide ba mynshuwa kaba la long kum phi tip ba la ker bha .
Ki dei na ka party jong phi ne em ?
Kitei ki lai ngut la register case katkum ki kyndon 279 , 323 , 504 , 506 , 427 bad 34 jong ka Indian Penal code pyrshah ia kitei ki lai ngut ha thanat Rabodi .
Ka khynnah kynthei ka dang dih sha .
Haduh mynta la kem 11 ngut ki briew namar ka jingdonkti jong ki ha ka jingshah thombor ha Kishtwar .
Salem, Krishnagiri, Vellore, Dindigul bad Dharmapuri .
Ka ain kaba pyrkhing bha la pynjari ia ki khynnah kynthei naduh dang rit .
Ka ophis treikam jong ka nongbah New York ka don ha ka 6 jaka khaii pateng jong ka pyrthei .
Ngi la ju iohi ia kum kine kiei kiei mynshuwa ruh .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Bun ki briew jong kane ka upazila ki la iap namar ka jingkyrduh bam jong ka snem 1943 bad 1974 .
Ka don ka jingeh ha kane .
Nangta ka Abigail ka la batai ia ka jinglong bad ka la ai ia u Dabid ia ka jingai jingbam bad jingdih .
Ka don kawei ruh ha ka ri America .
Ia kane ka rukom leh donkam ban pynduh noh mardor .
Ka jingshit jong ka aiom lyiur ka la nang jur bha ha kaba ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur bha ha ka sngi kaba saw ba bud ha ka sngi Nyngkong .
U la kular ban ïalehkai phutbol na ka bynta ka LSU Tigers ha u bnai Jymmang 2010 .
Ka la long kaba sngewsih shibun ban iohi ia u Hynmen Knorr ba u la shah ktah ha ka jingpang cancer ha ka snem 1976 .
Ia ki jaka ba thylli jong ki kolej sumar shimet lah ban pyndap katkum ka thup kyrteng jong ka NEET : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka jingthep vote ka la dep ban long ha ki 374 tylli ki konstitwensi ha ki saw tylli ki bynta .
Ngi don ha ka kyrdan ba kano kano ka jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan dei ban pynbeit ha ka nongrim kaba arliang mamla , katkum ka jingiateh ha Simla bad ka jingpynbna ha Lahore .
Lada ngi lah ban pynurlong ia ki jingangnud kiba ngi la angnud ne ban kyntiew ia ka jaitbynriew ka dei namar ka jingaiti lut jong ki shipai ba shlur jong ngi .
Hynrei , kata ka long kaba bieit kumjuh .
U la ong shuh shuh ba la pyntreikam ia ka skhim jingiarap baduk jong ka Sambal ha ka kyrdan pyrthei ban wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka jingim jong ki longiing kiba duk jong ka jylla .
U Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la thoh ruh ia ka shithi sha u CM Thackeray halor kane ka kam bad u la buh jingkylli ruh ia ka niam Hindu jong u halor kane ka jingpynslem .
Balei ba ym plie ia ka jingkhang bad leit rung ?
Ki jinx ba sdang la leh da ka .
Nga la shim ia ka plan barit jong phi bad nga la pynkylla ia ka hi .
Shuwa ban sngewthuh ia ka rukom treikam kaba thymmai to ngin peit ia ka rukom treikam jong ka rukom treikam kaba rim .
Ka Sakteng ne kano kano ka bynta jong ka Bhutan mihngi kam shym la ialeh pyrshah .
U la ai ruh katto katne ki jingthoh science kiba thymmai shaphang ki jingjia ha ka mariang .
Ha ka 7 tarik u Risaw 2011 , ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei ka la shim ia ka rai kaba la pynbna ia ka 12 tarik u Risaw kum ka Sngi Pyrthei jong ka jingleit jong u briew sha suinbneng .
Ka dei ka mukotduma kaba nyngkong eh kaba la shah bishar ha Europe .
U Moeen Ali u la wan bad pyndep ia kiei kiei da kaba u la kamai 9 tylli ki bol bad 31 tylli ki ron kaba kynthup ia 4 tylli ki six bad 1 tylli ki saw ron .
Na kane la dep ban shna jingker haduh 280 km .
Ym tang ba ia u sla lotus la buh rkhiang hynrei la pynlong ruh ia u ban long uba khuid , namar ba ki jakhlia bad ki tdem dewbilat ki shah rah noh ha ki tdem .
Ka ding ka la bam duh ia kawei ka dukan ha Centre Square Mall ha Vadodara.
Ia ki Saw tylli ki Klas la pynbeit ha kajuh ka rukom .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingai khusnam ia ki rong President ka long ka jingburom kaba dei hok ia ka mynsiem bymjukut jong kane ka jaka pule kaba khraw .
Lada ka kynthei trai jong nga kaba duk ka tip ia ka sniehdoh kaba ki la shah rung ha iing jong ka kan ong aiu ia u Kreacher uba la tymmen ?
Ka jingiateh ka la ai ruh ia ka ri Bilat ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong ka ri Kuwait .
Ka jingrung ha ka kolej thymmai la buh ha ka 60 ngut ha ka shisnem .
Kumta , phi lah ban iohi shisha phi tip kane ka dur ka shim bha ia kane ka jingtip , bad ka iadei bha bad baroh kiwei pat ki data kiba ngi la iakren .
Ka jingialeh ka la jia hapdeng ki ar tylli ki jaidbynriew ha ka jaka jong ka iingbishar .
Hadien ba u la iathuh ia ka jingiathuhkhana thymmai ha lade , u Emeka u la sdang ban hikai ia ki khynnah , bad u la lap ia kaei ka jingthmu jong u : ban shakri ia kiwei pat .
U heh sorkar u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Nga tieng ba ka dei ka rukom treikam jong ngi .
U nongniah kali u la deng ia ka helmet .
Ka jingpyniasuk jong ka jingmut jingpyrkhat ka kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki jingpyrkhat , ki jingsngew bad ki jingsngew jong ka met da kaba plie bad pdiang .
Ka leak , phi kwah ban peit ?
Kaei kata ? ki Israel ki la kylli ha ka sien kaba nyngkong ba ki la iohi ia ka .
Halor ka elekshon bah ba dang shen ha Bangladesh , u nongmihkhmat u la ong ba ka nongrim ba ka US ka la shim ha ka elekshon kam shym la kylla .
Katba hynriew tylli ki seng sain pyrthei kiba don kawei kawei ka seat ha ka Lok Sabha ki lah ban ioh tang shiteng na ka shispah ki vote .
La kynnoh ba u la leh ia ki kam runar kiba kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingshim pisa bad ka jingbyrngem .
" Ka album jong ka " " Ka long baroh shaphang ka jingieit " " la pyllait ha u snem 2006 da ka Universal Distribution . "
Ha ka jingïakhaïi hapdeng ka hok bad ka kamram , la khot ïa ki nongshong shnong ban ai ka jingkyrshan kaba khlem jingkynthoh ïa ka sorkar Modi khnang ban ïoh ïa kaei kaba ki khot ka India kaba lah ban ïoh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing u Manohar Parrikar .
Ka Skoda ka la pyllait paidbah ia ka Octavia RS kaba thymmai ha India ha ka 1tarik September 2019.
Ka balang ka long kaba la pynlong da ki briew kiba la tymmen bad kiba pang bad ki khynnah , bad ym don mano mano ruh kiba la tbit ha ka kam shna ïing .
Ka don ka pisa kaba bha ha kata , nga la iohsngew .
Ngam shym la pule shabar ri .
Ka Benelli Imperiale 400 ka dei ka thuk thuk kaba rim bha bad ka don ia ka jingkhleh kaba biang jong ki dur retro bad ka jingstad ba mynta .
Nga la rai ban long uba iaineh ha la ka ri bad nga la ai ka ktien burom jong nga ia ka Netaji ba ngan aiti ia lade na ka bynta jong ka .
U la ong ba ki la pynpoi ia ki jingpynbna sha ki 10 ngut ki nongtrei kiba pynkhih ia kiwei ban iadon bynta lang ha ka jingiakhih bad yn sa leh eiei pyrshah ia ki , lada lap ba ki donkti .
Ka Motorola ka la khreh ban pynmih ia ka Moto G4 ha India ha ka sngi Balang .
Ka seng ka la pynlong politik kumjuh ia ka jingpynslem jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar ia ka mukotduma Ayodhya ne ia ka rai jong ka ban plie ia ka tempi Sabarimala sha ki kynthei .
Ka jaidbynriew Leva Patil ka don shibun eh ha ki thain Jalgaon , Dhule , Nandurbar bad Nashik ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra .
Ki khynnah kynthei ki shah leh beijot shwa ban shah pyniap .
U la long na ka bynta jong nga u hynmen bad u nonghikai jong nga .
Ka jingpynlut jong ka sorkar ha ka liang ka GDP khamtam ka jingpynlut ha ka roi ka par kan nang kiew .
Hato phi don kino kino ki jingpyrshah , Ki jingai jingmut ban ai ?
Ha ka taiew ba la dep , palat 160 ngut ki briew ki la ïap bad da ki spah tylli ki ïing ki la shah pynjulor ha ka jingtwa khyndew kaba la mih na u slap ba jur ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri .
U la thaw ruh ia ka jingiakhih bad jingmut jingpyrkhat jong ki nongsynshar pdeng ha Lebanon bad ka pyrthei Arab , na ka bynta kaba u la pynlong bun ki jingialang pyrthei ha Lebanon .
U Shah u la mudui ban pan jingpyllait na katei ka mukotduma da kaba ong ba u la shah pynngat thok ha katei ka mukotduma .
La kumno kumno ruh la ai hukum ia nga ban aiti ia phi ha u .
4 ngut ki la iap bad 16 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka ktem shipai jong ka US .
Ka system ka kylla long kaba pura bad ka lain um kaba wan na ka jaka buh umphniang .
Ka jingbishar ka la ieng na ka bynta ka tnga jong u kaba dei na Philippines bad ka jingshah pynjah burom ka la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Kaei kaba la jia ia ka riam jong u ?
Ka seng na ka bynta ki riew shemphang ha ka liang ka jingïada na ki jingpang bad ka jingpang ba saphriang ka dei kaba la pynlong nyngkong eh da ki riew shemphang ha ka jingïada bad tehlakam ïa ki jingpang kiba don ïa ka jingnang jingstad ha ka kam sumar ne ha ka liang ka teknoloji .
Ka la long kaba shai , ka bneng kaba blue . . . . bad ha ki khyndiat minit kiba hadien la tap da ka jingtap jong ka dewbilat kaba lah ban iohi tang katto katne meter .
Ka jingpynkut kam treikam
U aktor ba pawnam u Mosharraf Karim ruh la khmih lynti ba un ak ha kane ka projek .
Ka prokram kaba pura ka lah ban kynthup ia uwei ne bun ki nongkren . Hynrei kan long kaba ym iahap ban pynkylla ia ka jinglehkmen sha ka jingiaid paidbah kaba jrong jong ki nongrwai kiba iaroh ia uba la iap .
Ka thikna ba ka dang don shibun ka jingpynwandur.
“Ngin sa siew kylliang ia ki,” la ong u Adityanath.”
Ki kynthei ki bym don jingpang step ki kham sngewtynnad ban kha khun .
Kumno ngin tip la ki khmat jong nga kin sa long kiba rong saw ne kiba rong saw ?
Ka la ïashim bynta ha ki lai tylli ki jingïalehkai , ka la ïoh ïa ka takma ksiar ha ka Olympic Yoga , ka takma rupa ha ka jingïalehkai Artistic Pair bad ka takma rupa ha ka Rhythmic Pair .
Ka jingpynmih thymmai jong ka kot ba la shna ban iarap ia ki nongpynkylla Baibl ka jer kyrteng ia ki 6 , 912 tylli ki ktien kiba im . KA JINGPYNBNA , U . S . I .
Kumba nga la ong , ym donkam surgery , kata ka dei ka khubor kaba bha .
" Hynrei ha kane ka por , kam don jingpyrshah ia ka dollar " " u la kynthoh ."
Ka jingsawa jong ka shad bad ka jingrwai ka pynsngewbha ia ki nongpeitkai .
Kane ka dei ka jingkylli jong nga ia phi .
Kiba hikai ki donkam ban pyndonkam ia kano ka jingsumar ? Lada ngim husiar , ngi lah ban shah pynshoi ban pynrung ia ki jingsngewtynnat ne jingmut shimet ha ka jinghikai jong ngi .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban pynduna ia ka por ba donkam ban pan jingpyrshah ban shna ia ki kyndon na ki paidbah sha ka 15 sngi na ka por ba la buh mynshuwa kaba long 30 sngi .
Ngi la thikna ba ka thma hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la jan namar ba bun na ki kolej ha ka Khlaw la bat da ki shipai bad la pynbna ia ka jingeh kaba kyrkieh .
U la ong ba ka jingkiew umphniang ha u bnai Jylliew ka long tang ka jingpynkylla ia kaei kaei kaba la sdang ban bthei hapoh ka sla khyndew hapdeng ki briew jong ka Burma .
Ka India ka la jop lai sien ha u snem 2000 , 2008 bad 2012 .
Ka jingmut jong ka jingmut jong u Brnsted Lowry ka long ba ka acid ka don tang kumta ha ka jingiadei bad ka base , bad kumjuh ruh pyrshah .
U Vikas Gowda ha ka jingïakren phainal
Wat ki samla kiba lym kumta kim pynpaw ia ka jingsngewtynnat kyrpang ia ka sain pyrthei ruh ki i kumba ki sngewkhia ia ka lawei jong ka synshar paidbah ha Pakistan .
Kane kam dei tang ka jingeh ha Delhi hynrei ha kylleng ka ri .
Napdeng kine ki nongthep vote kin long 483 ngut ha Nizamabad bad 341 ngut kin thep vote ha Kamareddy district .
Kiew ki jingiap ki nongleit nongwan ha India
Bad ki dang ktah ia kiba bun ki briew , la kumno kumno ha India .
Kham mynshwa ka BJP ka la jop ia kane ka konstitwensi saw sien na ki hynniew tylli ki elekshon ha Delhi .
Uwei u briew uba shong bike u iaid lyngba ia ka trok kit mar kaba lieh .
" To leit sha ka kam mardor ," " u la ong ."
" " " Ngi dang peit ia ki jingjia bad shen yn sa pynbna ia ka lain treikam bad prokram , " " ki la ong " .
Turkey : Ka jingpluh jong ka kamra sah ka la pyniap ia 12 ngut kynthup ia ki 11 ngut ki khynnah kynthei , la iathuh ki heh sorkar .
Ki briew na ki jaitbynriew rit paid ki shong ha ki lum bad kumjuh ha ki madan .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Pilot u la ong ba ki kam ba la sdang da ka W3C India Office kin iarap shibun ban pynsted ia ka jingroi jong ka Web ha ki ktien India .
Ha u snem 1992 ki la pynrung kyrteng ia u kum u dawai thymmai ha China .
Hadien ka jingiap jong u lok jong ka , ka la shem ba kam lah ban iarap ei ei bad ka la rai ban pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
Arngut ki dkhot jong ka SWAT ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
" " " Hynrei ki kynthei ki kham duna shibun ban ia ki shynrang ha ka kynhun nongtrei ba ioh tulop " " " .
Ka ïing ki kpa tymmen jong u nongthoh ha kawei ka shnong jong ka Jylla Kompong Cham ha kaba ka jingshlei um ka kham jur ban ïa kaba ju long .
Ka EVM ka ieng na ka bynta ‘ Man la ka Vote Modi ’ ong u Yogi .
La antad ba palat ar lak ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingialang .
Nga dei ban ong ia phi ba nga kham sngewskhem mynta ban ia kaba mynshuwa .
Ha kajuh ka rukom , ka GST ka la long ka jingmih na ka jingpyrkhat lypa kaba la slem bha ha ki katto katne snem kaba la kyrshan mar katjuh da ki Sorkar Jylla .
Ki jubab ba pynhun jong ki na ka Jingthoh Bakhuid ki la ai ïa nga ïa ka jingsngew ba don jingthmu ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga .
U Srijit Mukherji u dei u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim na India uba ju trei kham bun ha ki phlim Bengali .
Katto katne ki bynta jong ka Delhi ki la ioh slap rit naduh ka 12 . 30 baje mynmiet .
Kiwei pat ki jaka ki kynthup ia ka Santa Fe bad ka Lynti jong ki ummat , ki jaka ba pawnam jong ka Fort Smith bad ka madan thma Washita , bad ka jaka kynmaw ia ka ri jong ka nongbah Oklahoma .
Kumta kine ki briew kim lah ban apply ia ki skhim sorkar bapher bapher .
Ki lai ngut ki nong Malaysia kiba la tip kyrteng kum u Ibrahim , u Rehman bad u Akbar ki dei ki nongïoh khadduh ïa kine ki dawai pynbuaid ong u Gill .
U Rajinder Kumar u la ioh ia ka jingmynsaw na ka khlieh bad ka la don ka jingmih snam hapoh ka jabieng .
Don kiba donbok ban im .
27 To Wan Hajan Sha U Blei U Jehobah U Shun ïa Ka Jingbymhok .
Ka India ka trei shitom ban pyndep ia ki jingkular jong ka sha ki thong jong ka roi ka par 2030 .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah batbor da ki kynhun ha Mumbai
Katba ka Russia , China , Iran , Syria , Cuba bad Turkey ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka sorkar Maduros .
" " " Ka Aplikeshon ba la buh lypa : Facebook , Twitter , Opera Mini " " "
Ka dei ha kajuh ka tarik ba la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka Anushka Sharmas kaba kyrteng ka Rab Ne Bana Di Jodi .
Ki khubor ki iathuh ba katei ka video ka la don kumba 10 sngi eiei .
Ka jingphohsniew jong ka Honda India ban ioh ia u nongniah kali na India ban mihkhmat ia ka ri ha kine ki kynhun
Ka jingkylli ka long haduh katno ki lah ban ktah ?
U , ha ka jingshisha , u la ong ia ka ba kam pher aiu ka Baibl ka ong ba ka dujok jong ka jingpynshitom bein kaba meh ding ka donkam ban hikai . Ka Jingthngan ba kynja mynsiem jong ka ka la pynhun
Ki don ka Jingiaseng Duwai kaba itynnad man la ka janmiet jong ka sngi Thohdieng . da ki jingduwai pynkoit bad jingpyllait ba kyrpang ha ka sngi Thohdieng kaba 4 jong man la u bnai .
Ka jingsam ia ki mar sha ki jaka sumar ka long lyngba ka kot pass . ia kawei pa kawei ka jaka la ai ia ka kot pass ryngkat bad ka hok jong ka ha ka dor ba la buh da ki Khlieh jong ki Tnad .
Ka kynthup ia hynriew tylli ki korporashon sor , 51 tylli ki sor bad 132 tylli ki sor .
Ka jingbei tyngka baroh kan long haduh T. 37 hajar klur ha baroh ar ki kam treilang bad ki kam shimet la khmih lynti ha ki san snem ban wan , u la ong .
U Hanuman Vihari u la mih noh hadien ba u la kamai 93 ron .
Ki nongpynmih ia ka phlim ki la hap ban iakynduh ia ka jingbitar jong ki nongsam phlim bad ki trai jaka peit phlim namar ba ki la rai ban rah beit ia ka phlim jong ki sha ka OTT platform .
Bad da kaba pynsangeh ia ki , u kham don ka agenda jong ki fascist , .
U la ong ba yn sa pynbna shen ia ka tarik jong katei ka seminar .
Hato ka la leit sha ka dujok kaba meh ding ?
Ka Goniana ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Bathinda ha ka jylla Punjab ha India .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingpyniap ialade bad yn sa tohkit ha ka jingtohkit kaba kham bniah .
ki shna ia ki ryndang da ki nar shuwa ka snem 600 B . C
Kumno phin pynbeit ia ka pisa na ka bynta kane . ?
Baroh ki dei ki briew kiba bha shibun .
Ka don ia ka comio UI kaba pynshong nongrim ha ka stock Android 7 . 0 Ka Nougat .
Kane ka la wanrah ia ka shnong Holland kumba la tip ia ka mynta .
Hato ngi leh palat ?
Pynieng ia ka khmat kaba shalor shabar bad shapoh halor ka khmat kaba shapoh ban pyrshang ban pynduh ia ka met bar ri .
Ka longïing ka la tei ïa ki ïing syiem bad ki tempi kiba heh bha , kum ka Tempi Puthia , bad ki la pawnam kum ki nonglehbha .
Kane ka long kumno ka treikam .
Ki ULB ki kitkhlieh ia baroh ki liang jong ki kam surok , kynthup ia ka jingthaw , ka jingpynkylla , ka jingsumar bad ka jingpynbha ia ki bynta kiba la shah pynjulor .
Ki Sikh ' hakeem ' ki la shah siat iap ha Pakistan .
" " " Ka ju long shaphang ka jingpyrshang ban leh ia kaei kaei ."
U khun jong u u la wan sha ka cell jong nga ha ka por miet .
U Shah u la ong ba ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh kam shym la lah ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Iathuh ia nga , lym kumta ngan ym lah ban iarap .
Ka Euratom ka dei ban pyniasoh lang ia ki bynta ha ka bor ding nuclear katba ka EEC kan pynlong ia ka seng khajna hapdeng ki dkhot .
Ka ioh ka kot jong ka ri Switzerland ka long kawei na ki ri kiba la kiew bha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ki battery ki pynkylla ia ka bor jong ki dawai sha ka bor ding ilektrik .
U Nongkynthoh jong ka Blok Dewïong jong ka Chakla
Ki dang shu dep ban khang ia ka jaka bam dohkha mynta .
Ki la ong ba ka jaidbynriew Muslim ka kwah eh ban long ka paralok kaba iaryngkat ha kaba thaw ia ka India Bathymmai , ka la ong da kaba kdew ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh .
Ia ka met jong u kaba don saw tylli ki kuli la lap ha ka sngi kaba bud .
Ngi dang peitngor bha ia ka jinglong jingman , u la ong .
" " " Hynrei nangta u la batai stet ia ki nong India kum ki briew " " " " kiba ieit " " " " " " " ".
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw ia kawei ka kam Secretary bad kawei ka kam Joint Secretary ha ka tnad Fisheries ba la thaw thymmai
Ngi la dep sei ia 18 tylli ki met iap na katei ka karkhana pynmih bom , la ong u nongpeit pulit u Mukhtar Singh ha ka khubor AFP .
Ngam shym la leh theatre da kaba pyrkhat ba ngan ioh kam ha ka phlim .
MINUS KAWEI XBOX , 150 , ÏARIAH ?
Namar , phi tip , kine ki ar tylli ki kyntien ki sdang da kijuh ki dak .
Mano ban pynlong ia ka kynhun myntri jong u Narendra Modi ?
Hato ngi lah ban pyniaid ia ka ri kaba heh kum kane khlem ka sorkar kaba khlain .
Ka shyieng kaba heh tam ha ka met ka dei ka shyieng kjat kaba shalor , bad kaba rit tam ka dei ka shyieng stapes ha ka shkor pdeng .
Ha katei ka dur la don ruh u Ajay Devgn , ka khun kynthei ka Nysa bad u khun shynrang u Yug .
Ka projek um ka la dep , hynrei ki nongshong shnong kim pat ioh ia ka um .
U la ong ba ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia kiba dang sah ha katei ka kam .
Ka Rashtriya Samaj Sudhar Party , ka shnong Thantri , Faridabad .
Kane ka jingkiew dor jong u shini kan long ka jingmyntoi ia ki nongrep jong ka Haryana , la ong ka kyrwoh .
" " " Ki briew ki kren bun shaphang katno nga long uba rit , ki iai troll ia nga shaphang katno nga long uba rit ."
" " " Ki kynthei ki dei na West Bengal , Himachal Pradesh , Mumbai , Punjab , Haryana , bad Odisha . "
" Ka Congress ka ju pynmong ia kito ki seng kiba kyrshan ia ki ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia kito ki seng bad ki seng kiba pyrshah ia ki " " ka la bynrap . "
Ka arc elektrik ka pynlong ion ia katto katne na ka gas , da kaba pynlong ia ka lynti jong ka plasma kaba pyniaid ia ka bording .
Ngi dang wad ruh ia u briew .
Ki jingwad bniah jong u mynta ki long halor ki kor sngi Polymer kiba treikam bha .
Ngi leh kumba u kwah bad kumta ngi bat ia ka jinglong ba janai ha u . Kata ka iarap ban jubab ia uno uno uba pyrshang ban pynjah burom ia u .
Ban pule ia ki jubab ba pura , nion hangne ​​.
U Hossain u la pyrshah ia ka jingpynlong dur jong u Huq bad u Ziauddin ia u .
Kane ka long pyrshah ia kaei kaba ka kolshor jong ngi ka pynpaw .
U dei ban panmap mardor bad dei ban shna sa kawei pat ka Adhaar Card na ka bynta u Dhoni .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Rantideva wat la ka long kaba rit ha ka jingheh hynrei ka long kaba khraw ha ka jingpynkynjah kaba ka pynmih .
U Bah Sudhir u la ong ba ka jingpynkynriah kan dang bteng da kiwei pat ki liengsuiñ kiba kum kine bad ki liengsuiñ jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ka dur ba thymmai jong ka Amy Jackson bad u khun jong u Andreas ka long kaba sngewtynnad palat ban batai.
Ngan iai bteng ban iaid , ban ktah ia kawei pa kawei ka khmat lyngba ka lens jong nga .
Haba phi la jah na ka form , ym don kaei kaei kaba treikam na ka bynta jong phi .
Ka jingtrei ia ka bynta kaba ar jong ka metro ka la sdang .
U Prof. U Ramesh Chand , Dkhot ka NITI Aayog u la sam khusnam sha ki skul bad ki khynnah skul namar ka jinglah jong ki ha kane ka jingiakop kaba la pynlong ha kane ka snem pule .
Ia kine ki howitzer , u la bynrap , lah ban rah da kaba suk da ka Chinook bad pynkynriah na kawei ka jaka sha kawei pat .
" Ka paisa ka la iaryngkat bad ar tylli ki " " dhelas " ", lai tylli ki pie bad hynriew tylli ki damaris ."
Ki jingeh kiba iadei bad ki pud ki sam jong ka khyndew bad ka duriaw la dep ban pynbeit .
Baroh naduh ki skul bad ki kolej haduh ki kam bad ki kam ki jam ki khang .
Ka jingsawa ai khublei ka mih na ki dkhot jong kawei ka kynhun jong ka longïing hadien ba ki la ïakhlad noh katto katne kynta .
Ka Ahmedpur Mandvi Beach ka don ha ki rud duriaw jong ka jylla Gujarat ha India .
Kiwei pat ki langbrot mynta ki long ka bynta kaba khraw jong kawei ka kynhun hapoh ka jingialam U Khrist .
Ia ka ‘ Aparajitha Ayodhya’ la thoh da u K.V.
Napdeng kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la ia don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Pawan Sharma , u Mukesh Bassi , u Rajinder Bawa , u Happy , u Satish Kainth , u Gurpreet Singh Gabi , u Sardar Surinder bad u Benny Thomas .
U Carlin u la bteng ban leh ia ki jingpynbna ba kyrpang jong ka HBO man la u snem ne ar snem ha ki shisnem shiteng kiba hadien .
U Chairman jong ka Rajya Sabbha u Hamid Ansari u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u nongkhaii u Vijay Mallya na ka jinglong dkhot jong u ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ha ki lai sien u la shim phra tylli ki wiket ha ka shi inning .
Ka prokram ka la pynpaw ruh ia ka jingburom kaba jylliew jong ngi ia ka kolshor tynrai jong ki nong Bengali .
Kiei ki mafia jong ki mine ?
To ai ba kin leit noh na nga . Nga la shah pynshitom palat .
Ha ka 16 tarik u Nailar 1941 u la pynkylla dur kum u Patan uba kyrteng u Mohammed Ziauddin ban pynbiej ia ki pulit bad u la mih na iing jong u .
Ka jingbteng ban buddien da ki bor pahara jong ka Syria ka la pynlong ia ka Chourbaji ban phet krad sha ka ri Lebanon kaba marjan kum ka nongshah beh shnong ryngkat bad ki lai ngut ki khun jong ka .
Ka dur jong ki shipai suin ka pyni ia ki model ba la pynrit ia ki liengsuin Rafale , ki liengsuin Tejas , ka liengsuin ialehkai ba jem , ka system jong ki namding Akash bad ki namding Astra .
Ka O2 ka hiar sha ka 1 na ka shispah .
Kajuh ka jingjia ka la jia hangne ​​mynshuwa .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kine ki sienjam ki long ki dak jong ka jingkylla ha ka ri India .
Shisien ba la dep , ki projek kin iarap ban kyntiew ia ka jingkit jingbah ha ki rud duriaw bad ban pynkiew ia ka bhah jong ka ha ka jingkit jingbah hapoh ka ri India .
Ka jingnoh synniang kaba riewspah jong u sha ka imlang sahlang ka dang iai bteng ban ai mynsiem , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat la ujor ha thanat pulit jong ka Talegaon .
Da kane yn ai sa 11 000 tylli ki khusnam ha ki lottery man ka taiew .
Ki jingtip kiba lah ban shah kheiñ kum ki PII hapoh ka HIPAA ki lah ban long ki jingtip ba kyrpang na ka bynta ki jingthmu jong ka GDPR .
Ngi la ong ha ka jingpynbna jong ka BJP jong ngi ba yn shem ia ka lad ban weng ia kane ka mat katkum ka riti synshar .
U Tejwant Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Kane ka mut ba ki don 815 million ngut ki briew ha ka pyrthei ha u snem 2016 bad kiew na ka 777 million ngut ha u snem 2015 .
Na ka bynta ki briew kiba don ka jinglong kaba hok bad kiba kohnguh , ka jingbishar kaba bha kan wanrah ia ka lawei kaba kyrkhu shisha kaba kan iai bteng bad iai bteng ha ki bymjukut baroh .
Nga pyrshah ia ki jait jingleh donbor baroh .
Ka network ka wanrah ia ka jinglah ban ioh ia ka bank sha ki million ngut ki nongthied kiba duna ka bank bad ka ai jingkyrmen kaba thymmai ban kynthup lang ia ki nongthied kiba iakynduh jingeh ha ka jinglah ban ioh ia ka bank ha ka rukom treikam jong ki bank tynrai .
Kiba bun ki ïew ki dei ki lum ne ki lum mawsiang .
" " " Ka gas Chlorine ka lah ban long ka atiar kaba treikam bha " " " " ong u Trapp.
Ia kine ki jingpule wad bniah la pynlong ha kane ka ri kata ha USA , Sweden bad Finland bad ki kynthup ia ki hajar ngut ki khynnah .
Ka kali ka la tynrah ia ka trok nadien .
Ka kynhun myntri mynta ka taiew ka lah ban pyrkhat ban pynkiew ia ka khajna GST ha ki kali
Kumta , haba ngi kren shaphang ka khyllipmat , ka dei ban long shaphang kawei ka mat kaba kyrpang .
Pynbeit ia ka por ban pyndonkam ia ki social media .
" " " Ka skulbah ka la hikai ia arngut ki myntri rangbahduh , 30 ngut ki nongmihkhmat jong ka Australia ba mynta bad palat shispah ngut ki khlieh jong ki tnad sorkar jong ka Australia ba mynta " " "
U Tony u mynjur , hynrei khlem da tip ia ka , u rai ban buh ia ka ha ka flat London jong ka na ka bynta la ki jong ki jingthmu .
Ki shah set ha Bagdogra namar ka jingtwa khyndew kaba la pynlong ia ka jingkhang surok ha ki jaka bapher bapher ha ka surok bah .
Kane ka dei ka sien kaba ar ha kine ki sngi ba ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha shilynter ka LoC .
Ki plastic kiba jakhlia bad kiba jakhlia kim shah ha ki jaka pyndonkam biang bad ki kut noh ha ki jaka bret niut .
Ka plastic lane ka PVC Aadhaar Smart Card ym lah ban pyndonkam : UIDAI .
Ka kompeni jong u Kogan , ka Global Science Research , ka la shna ia ka Facebook app kaba pynkhuid ia ki jingtip na ki nongpyndonkam bad kumjuh ruh ia ki jingtip ba la pyndap na ki paralok Facebook jong ki .
Nohprah : Ka Jingsam ia ka Khubor Hima No . 36 kan bteng .
Ki jingshah thombor ki nong India ki dang bteng ha Oz : FISA
Ka Jingsngewsih Katba Dang Hapoh Ka Jingpynbor .
Khamtam eh ngi dei ban rah ia ka waitlam kaba heh jong ka jingngeit , da kaba ngi lah ban pynlip ia ki nam ding baroh kiba u Soitan u siat ha ngi .
" Nga la kyrpad ban sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki na ka bynta kane ka kam beain " " la ong u Myntri ba donburom . "
Hadien kata uwei na kiba mynsaw u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha hospital .
Hynrei ka la kylla long thik ka paralok kaba nga donkam .
Balei ym hikai Tamil ha baroh ki skul ?
Ia une u nongthoh la khot sngewbha da ka Hyundai Motor India ban test drive ia ka Verna thymmai .
Baroh ki 8 tylli ki team ki la pynkut noh ia ki squads .
Ka long ruh, da kaba ong, ka por kaba biang bha na ka bynta ka jingleit phai biang sha ka jinglong khynnah jong phi.
Ka Hukum jong u Moses ka la pynlong ia ka jingshngain kum ka polisi ba pura jong ki briew jong ki Blei .
Na kine , 11 ngut ki la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingiakynad .
Lano la sdang ka exit poll ha ri India ?
Nga la dial ia u SP , IG bad CM hynrei ym don ba shim ia ka phone jong nga .
Lai tylli ki jingkylla kiba kongsan ki long :
Pynduh noh ia ka prokram DACA na ka bynta ki 800 hajar ngut ki samla kiba wan buhai shnong .
ban lum ia ki jingtip bad ki jingkhein jingdiah katba donkam . bad
Ka Tisha ka dei ka nongshong shnong jong ka Hyderabad .
La synran lang ia u Singh da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Mehrishi bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
U plie ia ki jingkhang bad ki jingkhang bad u ailad ia ka Iyer kaba khuid ban iaid ha iing .
Kum kiba bun ki nongthoh histori jong ka Delhi , u Isami um shym la wan sha Bengal .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar sorkar ha ka nongbah Jamnagar .
Hynrei ki nongthoh khubor ki la kynthoh ba ka jinglong bad ki jingma kiba iadei bad ka kam thoh khubor ki iapher na kiwei pat ki karkhana .
Ia kane ka phlim la ring ha ka ktien Kannada bad Telugu .
Ka nuksa ka long ban pyniasoh lang ia ki nongthied jong ka kompeni ha ki bynta bapher bapher na ka bynta ka jingpyniaid iew kaba kham tbit kum ki tymmen , ki rangbah bad ki samla , kumba ngi iohi hangne ​​.
Lah ban pyndonkam ia ki , kum ka nuksa na ka bynta ki khynnah ban shon ia ka sur jong u nonghikai katba ki dang shim note .
" " " Ka dei tang ka rai ba shapoh jong ki ."
Hynrei kane ka dang don ka jingduna ha ka jingshngain .
" " " Iathuh ia ngi mano ba phi don ha ka jingmut ban jer kyrteng ."
Ka Maruti Suzuki kan ai ia ka kali kaba la shna da ka automatic bad ka CNG jong ka Wagon R ryngkat bad ka bai kylla kaba long T. 100.000.
Ia kane ka iingbishar la khlieh da u nongbishar MB Lokur .
Numaish 2019 Ka Ding , Ka Jingsngewsih Ba Lah Kiar .
Ka GDP kaba long ka jingroi jong ka jaitbynriew ka shong ha ka jingpynmih bor ding .
Ki pulit ki la kdew ruh ia ka FIR ba la ujor ha kaba iadei bad ka jingjia jong ka ain bad ka suk ka sain .
Wat la katta ruh , ka leit ka wan jong ka juk mynta ka la wanrah ia shibun ki jingeh . Kawei na ki ka long ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ha ka kali pulit Dial 100 , la pyni ia arngut ki aktor kiba iaid kai bad ki jingkhang kiba plie ha ka jain pulit , ki dih kyiad bad ki ia kren bein .
Hynrei ym pat don jingshai haduh mynta shaphang ka por jong ka jingiateh thymmai .
Kan don ka jingpynbor kaba khraw ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei hapoh ka ri ka long ka jingbam kaba ju shim .
Ha u snem 2015 ka la don ka jingmudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam .
Kaba ar , na ka bynta ka seng pathai khubor , ka jingroi ka dei ka jingim .
To , ha ka tulop jong phi , kan hap ban long kaba rit , bad phi la pynlut ia ka pisa baroh ha kata ka ïing rit , em ?
Ka jingiadei kaba rim tam jong u Percy ka long bad ka Annabeth Chase .
Hadien ba la iakynduh ia ka flak , ka Kiran Bedi ka la weng noh ia ka jingbym don painkhana , ym don jingbthah khaw .
Lah ban buh ia ka ITI kaba thymmai da ki 4 tylli ki kam khaii bad ka jingheh jong ka jaka kaba rit tam kan long haduh 1 akar ban pyndap ia baroh ki jingdonkam ba iadei bad ka jingstad .
10 . 1 . Ki jaka ai jingmut ba iaid lyngba na ka bynta ki samla pule
Nga tharai ba kam dei ban leh .
Haduh mynta ki don 108 ngut ki samla pule kiba la shim admission .
Ia ki kot ki sla la pyndait lang da ki pulit , la pyntip ki tyllong khubor .
Ka kynhun ki doktor kiba kyrpang ki la don hajan jong u .
U Rishi kumar shukla u shimti ia ka kam kum u director ka CBI
Ka kmie bad ka para jong nga ki la jop wat ha ka jingialehkai badminton arngut jong ki kynthei ha Punjab ha ka por ba ka para jong nga ka dang don tang 11 snem ka rta , la ong u MP .
Ka jingpyrta jong ki nong Tunisia , kiba pyrshah ia ka jingbamsap bad ka jingbym don kam don jam ha kine ki ar taiew ba la dep , ka nang lum bor ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ym pat lah ban register case ha kane ka bynta .
Ka masi kaba heh kaba rong jyrngam kaba shong ha ka khiew rong lieh .
Ki nongrep jong ki nong Bilat bad ki nong Holland ki la kyntait ban pdiang ia ki nong Portugal kum kiba iaryngkat bad ki la wad ban pynneh ia ka kyrdan jong ki kum ki nongwei ki bym don hok ha ka ri , khamtam eh ia ka hok thep vote .
Ka Russia bad ka US ki mynjur ban iatreilang ban weng ia ka jingeh ha Syria ' .
Ka Hyderabad ka donkam 75 Run ha ki 52 tylli ki bol .
Katba ka dang sah ha Barisal ka Manorama Basu ka la sdang ban shim bynta shitrhem ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka la seng ia ka tnad jong ka Sarojnalini Mahila Samiti na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki kynthei .
U Shah Rukh Khan u la iadon lang bad ka Katrina Kaif bad U Salman Khan ha ka Iftar Party jong u Baba Siddiqui .
U pynlong ia ka jingpyrshang ban pynsah ia ki khmat jong u .
Kumta , kane ka long kaba pawnam bha ha Bengal , ka lah ban long ha kylleng ka ri .
Haba jubab ia ka jingkylli kaba kyrpang halor ka jingjied ia u Adityanath uba dei u Swayamsevak kum u Myntri Rangbah ka Jylla , u Joint General Secretary ka RSS u V Bhagaiah u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka dei ka rai jong ka sain pyrthei .
Nangta nga la hap ban iehnoh ia ki jingpule .
Tang ba nga la teh ia ka khmat jong u haduh hynriew sngi .
ki don tang 3 tylli ki wiket ha ka kti .
Kata ka la long kane kawei ruh kumjuh .
La kynnoh ba ka jingiakynad halor ka jaka ka dei ka daw jong ka jingshah thombor .
Ka jingdih kyiad ha Russia ka dang long napdeng kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka don ka kam hangne ​​ha Odisha .
Napdeng ki 5 80 725 ngut ki khynnah skul kiba la ialeh ia ka eksamin class 12 Arts ha Rajasthan 5 26 726 ngut ki la pass ia ki eksamin .
La pynngat mukotduma ia ka jingshah tuh ha thanat Shahpura .
Ia ki kali la pyndonkam ban kit ia ki MP na ka jaka sah jong ki sha ka Parliament bad wan phai ha ka por ba don ki dorbar , bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingialang hapdeng ki dorbar .
U Amarpal Singh Bonny u MLA ka Ajnala u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingpynkylla ia ka jingpynrung na ka khajna jingshakri bad ka khajna pdeng dei ban pynlong kaba pura khlem kano kano ka jingkhang .
Ka thup ka kynthup ia lai ngut ki MLA kiba dang shong .
Ka Suzuki Motor Korp . , ka kmie jong ka Maruti Suzuki , ka iatreilang bad ka Toyota ban shna ia ki kali elektrik kiba rit bad kiba rem dor ha India .
Bad ym kum ha ki phlim , kam dei ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bniah halor kane ka kam bad ki la pynthikna ba yn sa tohkit ia ki nongshong shnong bad ki para marjan .
Baroh ngi la kren shaphang ka Kashmir .
Kumno shaphang ka Rahab kawei pat ka kam ?
Bad ka daw ka long ka jinglong kaba suk jong ka .
Ki seng jong ka kolshor Cub 3 , ka jaka pule kot 14 , ka seng kynthei 2 , ka jaka peit phlim 1 , ka madan ialehkai 10 .
Ki long kiba la sngewnguh shibun . Peit kaei kaba ki katto katne ki tnad ophis ki la thoh shaphang kito kiba wan shabar ri kiba shakri ha ki jaka ba donkam ïa ki nongïalap ha ka jaka jong ka tnad treikam .
Ka eSanjeevani , ka jingshakri telemedicine jong ka ri kaba la thaw da ka tnad ka koit ka khiah ka la pyndep ia 7 lak ngut ki jingai jingmut mynta ka sngi .
Ha kano kano ka jingjia , ki kmie ki kpa jong phi khlem artatien kin sngewnguh ia kano kano ka jingiadei kaba phi lah ban don bad ki .
Napdeng kiba iap ki don 17 ngut ki khynnah , bad ki don ym duna ia ka 26 ngut kiba la mynsaw .
Ha ka theory kan shu sngap jar ha kajuh ka jaka .
Iaiong 7 : Pyrshah pyrshah ia ka Pakistan .
Ha u bnai February mynta u snem la thung myntri ia ka tnad kam ri dohkha u SM Rezaul Karim kum u myntri ka tnad kam ri dohkha .
U la ong ia ki ba kin ai da ka jingthoh jingujor ha kaba iadei bad kane .
Kaei ka jingkyrkhu jong ka jingknia siewspah jong U Khrist na ka bynta u khun bynriew !
La bthah ia u ban siew Rs .
Ka long ka jingkylli jong ka jingim jong ki ruh , kumjuh .
Ki la peit ruh sha ka dialectic jong u Marx bad ka jingtrei jong ki riewstad kum u Walter Benjamin bad u Herbert Marcuse .
Kumjuh ruh ki lad jingïarap kyrkieh bad ki jingïarap ba la pynlong ha ka por ba jia ka jingshah pynjulor ha Ockhi ki la khring ïa ka jingïaroh ha ka ri baroh kawei .
Ka tamasa phlim ha Munich kan sdang ha ka 29 tarik u Iaiong ha ka nongbah jong ka Bavaria .
La kynnoh ba ka la pynhiar mynsiem bad pyniap ia u Rohit hadien ka jingiakren bad u namar ba u la dih kyiad bad kawei pat ka kynthei kaba kam sngewtynnad , la ong uwei u heh pulit .
Ka liengsuin kaba her lyngba ki lyoh kiba dum sha ka bneng kaba blue .
Ka polisi ai ram jong ka sngi Balang ba la dep ka long kaba kongsan ha kaba ka ai ia ka jubab kaba shai ia kane ka jingkylli .
U Myntri Rangbah ba la jied um pdiang ia ka Parliament lane ia u President .
Teng teng , ka long wat beit beit hapoh ki kjat jong u nongpule .
U dei uba ar uba dang rit tam ban shim wiket ha katei ka lympung .
" " " Ki shipai US bad India ki la ieng marjan marjan , bad ki la ai khublei kyrpang ia ki arngut ki ophisar ba kham rangbah jong ka liang US bad India kiba bishar bniah ia ka jinglehniam . " " "
Ym slem hadien ka jingiap u Jahangir la pynkynriah noh ia u na Bengal bad la bujli da u Qasim Khan jwini .
Ia kane ka FIR la ujor ha Shivamogga jong ka Karnataka .
U Bigg Boss bad u Salman Khan ki la kylla long ki kyrteng kiba iadei ha kine ki snem kiba la leit noh .
" " " Ka dor jong kawei ka dose jong ka injekshon la buh ha ka dor Rs 2, 360 " " la bynrap shuh shuh u Dr Vyas . "
Ka lah ban pyndonkam ia ki bor riti synshar jong ka katkum ka kyndon 324 ban pyrshah ia ka jingthep vote halor ka jingpyndonkam ia ka bor pisa , hynrei ka kwah ba ia ka bor yn aiti ha ka katkum ka ain .
Phi iohi , nga ieit ia ka jingkhein , bad nga la buh ia ka dohnud jong nga ban hikai ia ka jingkhein . U Percy bad u Madge ki la shakri kum ki mishoneri ha Latvia ha ki snem 1930 s .
Ki jingpang ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ruh ki iarap ia ka .
Ha kaba nyngkong la lap ia lai tylli ki met iap .
" " " Kham hadien kine ki jingjia , arngut ki briew ki la tied ia ka jingkhang jong ngi ."
Katto katne ki rai kiba kongsan ki lah ban shah shim ha ka jingialang .
Ka iingbishar ka la ong ba yn nym shah ban tuklar ia kane ka kam .
Shisien ba la sdang ka jingpyniadei ia ki invoice , ka jingphetwir kan sa long kaba eh haduh katta katta .
Bad nga tip ba kata ka long ka jingtip .
Katba ki nongialam ka BJP ki la sdang ban pynlong ia ki jingialang pynkhreh .
Ka BJP ka la rem ha kata ka jingtynjuh ha Delhi .
" " " NGA ' LA ' mad BAD LA ' IOHI BA U JEHOBA U LONG U BHA ' ! " " "
Kata kam dei ban long ka daw ba ngi duwai !
Sa shisien pat , ka lad ka la jah noh .
Ka jingkitbok kitrwiang ia phi baroh ha kane ka sngi ba suk jong u Swami Vivekananda Jayanti , ha ka sngi jong ki samla ka ri .
U la jah na iing naduh hynnin ka miet .
Ive iohi ia kata bad ki khun jong nga .
Ia kine ki jingshakri lah ban pynsangeh ha kano kano ka por .
Ki la paw ba kim shym la lah ban bthei hadien ba ki bor pahara ki la khang kyrkieh ïa ka network mobile jong ki ïew hadien ki jingbthei ba nyngkong eh .
U President ka Lok Bhalai Party u Balwant Singh Ramoowalia u la ïakren bad ki nongthoh khubor ha Bathinda ha ka sngi U Blei .
Ka Turkey mynta ka pdiang ia palat 3 ngut . 5 million ngut ki nongphetwir na Syria .
Ha India , ka don ka jinglong jong kine ki briew kiba phylla , ki nongtrei ka koit ka khiah kiba ki khot ki nongtrei ASHA .
Ngi ieng skhem bad uwei pa uwei u nongmane Ayyappa uba bat ia ka dustur Sabarimala hajan ka dohnud jong u .
Ka jaka treikam jong ngi ka don ha Beijing , ngi la sdang ïa ka jingtreikam ha u bnai Jymmang 2016 bad mynta ngi la kiew sha ka 86 ngut ki dkhot ba la mynjur na kylleng ka pyrthei .
Ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri ka long kaba phylla shibun bad ka la pyni ia ka jinglah ban kiew kaba khraw .
Nga sngewkmen shibun ban pynithuh ia u kapten ka India u Virat Kohli , u la ong shuh shuh .
Ha ka 3 tarik u Risaw 2016 la pyllait noh ia u Brown .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia ka met ban leh ia ka jingtohkit ha ka jaka sumar kaba don ha ka sor Karimnagar .
U Jisu u la map laitluid , naduh ka dohnud jong u , bad la kyntu ia ki nongbud jong u ban kohnguh ia u ha kane ka bynta .
" " " " Ka Alia Bhatt ka la ioh na ka bynta jong ka ia ka vanity van kaba thymmai bad ia ka " " " " " " " " iing ba thymmai " " " " jong ka la shna da ka nongshna jingshna hapoh iing ka Gauri Khan , ka tnga jong u Shah Rukh Khan " " " "
Kum ka nuksa hato phi leit sha ka interview kam ?
Kan bujli ia baroh 17 tylli ki khajna bym thikna da kawei ka khajna .
" " " U la ong , tang kawei ka lad ban pynbeit ia ki enclave ka long da kaba pynkylla ia ki enclave . " " "
Ki kynhun pulit ki dang pahara ha ki surok bad ki dang peit bniah ia ki kali .
Lada ka jubab jong phi ka long em , hangne ​​ka don ka khubor kaba bha .
Katto katne sngi mynshwa , ki jingpynmih ki la mih kum ki blok dewiong , ki jingai 2G spectrum bad kiwei kiwei . Mynta kine ki mukotduma baroh ki dang sahkut ha ka iingbishar .
Bun ki long ki kam pynthut jong ki kyrdan bapher bapher kiba la ioh ia ka jingpynshitom hapoh ka jingda jong ka jinglong ba ha khlieh duh .
Ka jaka lum um jong ka dam ruh ka la ioh ia u slap uba jur bha .
Hynrei ka plan kam shym la urlong .
Ki dose ba nyngkong jong u dawai ki la sdang ban phah sha kylleng ka U . S . ha ka sngi kut taiew
Ka dei ka list jong ki briew kiba la mynsaw .
Khnang ban pyntreikam ia kine ki lad jingiada , u Nongbishar jong ka District un phah ia ki Nongbishar ba hakhmat eh kum ki Nongpyniaid ia ki jingjia ha la ki jong ki jong ki jaka synshar .
U la leit kylleng kylleng ban pyndap ia ka jingnang jingstad jong u .
Ka rong kaba pawnam jong ki syntiew pynitynnad jong une u snem ka long kaba saw .
Kane ka Policy ka pynmih ia ki jingeh ha ka liang ka ain
" " " Kum u samla , nga la long uba tip bha ia kiei kiei baroh kiba jia sawdong jong nga . "
Na ka jingkhang , uwei u iohi nyngkong ia ka jingthiah hynrei ka miej shet jingshet ka la jah rngai .
Ngin sa peit ia ki tiar .
Ha ka Twitter ka la kdew shaphang ka jingshit ha London :
" " " Ka rukom sumar jong ngi kam shah ia ngi ban iasam ia ki jingtip kiba lah ban pynithuh ia ki briew kiba la shah test positive ," " la ong u Faul . "
Ar tylli ki ri kiba don 1 . 4 klur ngut ki briew .
U R Madhavan u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha ka kam ak phlim ha South India .
Ka RBI ka lah ruh ban pynbeit ia ka pisa kaba T. 1, 000 klur kum ka jingdonkam pisa kaba duna tam na ka bynta ki bank kiba thymmai .
Ka jingthep vote ha ka jylla kan long ha u bnai ban wan .
Ka jingdonkam kaba bteng jong ka jingshna wain bad jingdih ha ka kolshor Georgia ka paw ruh ha ki jingtrei rim bapher bapher .
Bteng ka dharna jong u Kejriwal na ka bynta ka sngi kaba hynriew .
Ka jinglong nongialam kaba khlain ha ka pdeng ka long kaba donkam eh .
Ha Africa ba shathie , ki riew shemphang kin ai jingmut ban sangeh hadien san kynta ba la niah kali .
Ka Sapahar Pilot High School ka dei ka Secondary School kaba don ha Sapahar Upazila , Naogaon District ha Bangladesh , kaba la seng ha u snem 1962 .
theonlinecitizen u la iakren bad ki katto katne ngut ki nong Myanmar ha ka jingiaseng duwai .
Baroh ki sor jong ka Jylla ki iasoh bha da ka Assam State Transport Corporation bad kiwei kiwei ki bos kit nongjngohkai pyrthei , ba la pyniaid da ki riew shimet .
Khublei shibun ia kiei kiei baroh mama .
" Ki kmie ki kpa jong u na ka liang u kpa ki dei ki nong Ireland , bad u Sheeran u la pynpaw ba u kpa jong u u dei na ka longïing Katholik kaba heh bha .
Hadien ba u la mih na ka kolej , u Fox u la trei kum u nongñiah trok khnang ban lah ban siew ïa ka bai sumar ban pynkylla ïa ka jaitbynriew .
Pule ruh : Ka Jingpynrung kam ïa ki Nongiarap jong ka Kolej Pandu 2020
Pynlong digital , pynneh pynsah bad pynlah ia ka web ban copy ia ki kot ba laitluid kiba lah ban ioh ha ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
Halor kata ka don ka Sonia Gandhi .
Na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah kaba pura , phi donkam ban leh ia ki jinglehkai kiba dei bad bud ia ka jingbam kaba tei met .
Kane kam dei ka sla na ka kot lyngkdop .
Ym don jingmut ban iathuh ia ki .
" " " Ka jingpyrshang jong ka BJP ban pynkylla ia ka synshar paidbah ka la pulom ha Karnataka ."
Une u riew paidbah uba la mynsaw u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Srinagar .
U Chakra Rao uba dei u Chairman ka Indian Resuscitation Council , ki nongmihkhmat jong ka GSL Hospital , ki doktor bad ki samla pule kiba la ioh jinghikai ha Swarna Bharat Trust la don lang ha katei ka jaka .
Ka jingktah jong u khniang jingpang Coronavirus : Ka Facebook ka bud ia ka Twitter trail , ailad ia ki nongtrei ban trei na la iing junom .
Ki nongpyndonkam ia ka SBI kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha ka por ba die .
U dei u juh u briew uba kam ba u kyntiew ia ka jingsuk ha Kashmir .
Lait na ka ktien Bangla u Duddu Shah u nang ia ka ktien Sanskrit , Arabic bad Persian .
Ym lah ban iehnoh ne jubab ia ki ha ka rukom kaba pynslem .
Ka paidbah kam klet ne map ia kiba bamsap .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ailad ban khaii ia ki pisa crypto , pyndam noh ia ka jingkhang ba pura jong ka RBI ha u snem 2018 .
Ka long kaba kongsan ba ngin pyrshang ban ioh ne rep ia ka jingsngewtynnat ia ka .
LUDHIANA : Haduh 31 ngut ki nongpang dengue la lap ha ki hospital bapher bapher jong ka nongbah mynta ka sngi .
23 August 2016 U Myntri Rangbah U Blei
Nga sngewskhem ba phin sa pyniar ia ka jingtip bad ka jingpynmih jingmut jong phi kham sha jngai bad kham jylliew .
Ka Pyrthei Ka Kwah ia ka Koit Ka Khiah ! PALAT 2 700 snem mynshuwa uwei u nongiathuhlypa u la kren shaphang ka por ban wan ha kaba ka jingpang kan ym don shuh .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh naduh kata ka por , la shim ia ka jaka khlaw kaba bun tam ha ka thain Chittagong .
U DGMO jong ki shipai Pakistan u la kynnoh ba ki bor pahara jong ka India ki la pyndonkam da ki rukom siat khlem pynshisha bad ki la thmu ïa ki riew paidbah ha shilynter ka LoC ha ka thaiñ Pooch .
Ka jingpang Karak ka dei ka jingpang ba pynsniew ia ka sniehdoh kaba kynthup ia ka jinglum palat ia ka nar ha ka jabieng .
Kane ka la biang ia ka Sorkar ban bishar bniah ia lade !
Kane ka mut ba baroh ar ki umphniang kin don kajuh ka jingkhluit kaba long 10 haba ka umphniang ka khriat bad 30 ha ka jingshit jingkhriat kaba biang tam .
O . Oh Trai , nga tharai ba nga la pynmong ia ka kjat jong nga .
U Zaffar u dei uba la pyndep ia ka ain , bad u la sah kum u president jong ka bar jong ka Muzaffarabad Bar .
Ka jingsngewnguh jong ki ia ki jingshisha kiba ki dang tip shaphang U Jisu ka la pynlong ia ki ban shim ia kano ka sienjam ?
Katkum ka Baibl , ka jingshahshitom ka dei ka jingmih na u mynsiem bakhuid . khlem ka jingiarap jong ki Blei , ki briew ki bym janai kim lah ban long kiba iaishah haduh katta katta .
Ki kyrtong kin hap ban siew ia ka bai aplai kaba T.500 .
Ym shym la lah ban lap ia ka tynrai jong ki 448 ngut kiba ioh pang .
Lada u Bnai baroh kawei u iaid lyngba ka jingdum umbral , kata ka jingshah tap lut jong u Bnai kan jia , u la ong .
U General Soleimani ha ka riam paidbah ha ka jingialang paidbah ha u snem 2015
Ka trailer jong kane ka phlim ka la mih dang shen bad ka la dep ban long ka trailer kaba la shah peit bha ha YouTube .
Ki lentivirus ki don shibun ki dur bad ki jinglong ba iadei .
Shisien ba ka masi ka la poi ha ka jaka jong ka kaba heh 3, 300 sq yard , kan sumar pura ia ki mrad da kaba ai jingbam bad dawai .
Ka jingpynmih Urea kaba heh tam ha u bnai Lber , 2015 ka long 21 . 58 LMT haba ianujor bad u bnai ba la dep jong kano kano ka snem .
Ka CBI ka lah ban pan ia ka jingshah bat jong u namar ki kwah ban tohkit ia u ban sei madan ia ka bynta jong u ha katei ka mukotduma pyniap briew .
" " " Namarkata ngi duwai bad kyrmen ba phin sngewbha ban shah ia ngi ban pynlong ia ka jingialehkai ha madan kolej jong ngi bad ban pynmih ia ki hukum kiba donkam na ka bynta ka jingsuk jong ngi . " " "
Pan ka Pakistan ia ka jingkyrshan jong ka US ha ka jingiakajia bad ka India halor ka Indus Waters Treaty
32 Ha ka kyrdan jong ka Jylla , ki don kiwei pat ki ain ban pynbeit ia ki kam ialehkai .
Ha ka jingleit kaba ar u Sikandar u la shim ia kajuh ka lynti ba la ithuh lyngba u Mymensingh .
Ka jaka shong painkhana kaba plie hajan ka jaka dih um .
Hynrei ki Jingthoh Bakhuid kim long kiba matlah ia ki jingshisha jong ka jinglong kmie . Ka Baibl ka thoh ia kiba bun ki jingeh jong ka .
GV : Kumno kane ka treikam ?
Ka jingtohkit ! shabar jong ka Parliament ha kaba iadei bad kano kano kaba la kren ne leh da ki dkhot ha kaba pyndep ia ki kam jong ki kum ki dkhot kan long ka jingpynthut kaba jur ia ka hok jong ki dkhot .
Kawei na ki kam ba kongsan jong ka UNHCR ka long ban pynrung kyrteng ia uwei pa uwei u nongphetwir .
Ia ki jingialang bapher bapher ha kine ki ar sngi yn ia kren da ki myntri bad ki heh ophisar ba kongsan kiba mihkhmat ia ki tnad ba kongsan jong ka imlang sahlang bad ka tnad pynroi jong ka Sorkar .
Lada u nongthied u kwah ban tip kham bun , u lah ban shu swipe ia ka card bunsien .
Hynrei ha ka jaka ban pynskhem ia ka jingiatylli jong ka iing ka sem , bun ki nongai jingmut ki mynjur ne wat ki ai jingmut ia ka jingleh be-ijot kum ka lad ban pynjem ia ka jingsngewsih .
Ka Ruaha National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha Tanzania .
Da kaba shim ia ka jingjrong ban peit ia kawei ka nongbah , peit ruh ia ki dieng ki wah , ki khlaw . . .
Kochi : Ki pulit ka Kerala ki la kem ia ki nongtrei jong ka Youth Congress kiba pynlong ia ka jingiaid paidbah sha ka ophis jong ka NIA ha Kochi .
Ki jingsngewtynnad shimet jong u Nasser ki kynthup ia ka jingialehkai shakhmat , ka jingpeit ia ki phlim jong ka ri America , ka jingpule ia ki kot khubor Arabic , Phareng bad Phareng , bad ka jingsngap ia ki jingrwai ba rim .
Oh , ka la jngi ha ki jingdum .
Haba ia dei bad ka draft National Register of Citizens ba la pynmih dang shen ha Assam , u president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka BJP ka la lah ban ithuh ia ki 40 lak ngut ki briew kiba wan rung beain .
U la kyrpad ia ki paidbah ka Rajasthan ban kner ia ka kti jingiarap sha ki lanot kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Haba kyrpad ia kiwei pat ki seng ba kim dei ban buh kyrtong ha Vadgam , ka Mevani ka la ong ba ka jingialeh jong u ka dei beit hapdeng jong u bad ka BJP .
Hynrei u nongpeitkai ba kyrpang jong ka elekshon u Sudhir Kumar Rakesh u la ong ba la pynlong ia ka jingthep vote ha ka rukom kaba laitluid bad kaba ieh ia ka jaka ban antad la ka long ne em kaba suk kumjuh .
kano kano ka jingleh da kaba thmu ban pynjulor , ban lehbein ne pynkhein .
U khynnah u duh ia ka jingkem bad u hap .
Katkum ki khubor kiba la iohlum la iathuh ba ki rel ki la sahkut ha Darbhanga , Madhubani , Jahanabad , Gaya , Muzaffarpur , Patna bad Bhojpur .
" " " Ngin sa iatreilang bad ka imlang sahlang jong ka skul jong ngi ban bteng ban bishar bniah ia kane ka polisi kaba iaid shakhmat na ka bynta ka jingbha jong ki khun jong ngi , " " ka la bynrap . "
Ngi baroh arngut ngi la sngew ba U Jehobah u don ryngkat bad ngi , ba u kyrshan ia ngi ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpynrung kaba eh ban ialap ha ki jaka ba jngai .
Ha Australia bad New Zealand kane ka jingrwai ka la long ka jingjop ha ka airplay ha kaba ka la poi ha ka kyrdan ba 6 bad 20 .
U nongjop Nobel u Dr . La plie paidbah ia u mot u Norman Borlaug
Ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka ha ka imlang sahlang ka DSW ka pyniaid ia ki katto katne ki skhim .
Kunal Kamra la khang ia ki liengsuin : Kiei ki kyndon ?
Nga buh ia ka jong nga ha ka screen ban iarap ia phi ryngkat .
Ka jingwanphai kaba phylla na ka Serena Williams !
e shisha ka la pynkylla ia u khynnah .
Ia kane ka kyrdan la ai ia u ha ka jingpynbna paidbah ia ka skulbah .
Watla u Nawaz u dang bat ia ka bor marwei ban thung ia uno uno u briew ha kano kano ka kam hynrei u ju iamir jingmut bad ka party shwa ban shim ia ki rai kiba kongsan .
U Singh u la kam ba palat 22 klur ngut ki nongmane ki la leit jngoh ia ka Kumbh haduh mynta .
Nga kwah ba u Myntri kam pohiing un jubab .
Ki treikam ha ka 1 tarik u bnai Iaiong , 2000 .
U Radha Yadav u la ioh ia ka wiket kaba nyngkong.
Da ki hajar ngut ki Jiw ki la shim ia kane ka kabu bad ki la leit phai noh .
Kane ka dei ka jingkhot kaba ar . . .
Ha ka jingbym don ka vitamin D , ka calcium ha ka jingbam kam lah ban shim bha , kaba pynlong ia ka jingduna um , kaba ialam sha ka jingduna ha ki shyieng bad ki bniat bad ki jingpang ha ki shyieng , e . g .
Ki nongsumar mariang bad ki stad saian ki la iashim bynta ha kita ki jingiakren .
Ka jingiathuhkhana baroh kawei ka jia ha ki rel bad u Jeevan u dei u riewshlur .
Ym shym la don ka jingshlei um , ka jingkyrduh ne ka thma .
Ki nongdie jingdie ha surok ruh ki la bunkam ban die ia ki jhur , ki soh bad ki jain .
U Manish Malhotra u la sam ia kane ka video bad u la batai ia ka jingmut jong ka couture jong u .
Ha ka jingïalang kaba lyngkot hangne ​​mynta ka sngi , u Myntri kam pohïing u Shri AK Antony u la ai khublei ïa ki nongïalehkai jong ka tnat shipai kiba la khur ïa ki takma ha ka jingïalehkai Commonwealth 2010 .
Hadien kata , ka jingpynkiew ia ka lama jong ki shipai duriaw ha ka liengsuin ha ka sien kaba nyngkong bad ka jingpynpra ia ka lama jong ka jingpynbna ryngkat bad ka jingrwai jong ka ri ka la pyni ia ka jingpyndep ia ka jinglehniam pynbna .
Katto katne ka jaka ka don na ka bynta ki mar hapoh ka kali , hapdeng ki tyrpeng .
Mem shym la pynsleh ia ka khlieh jong nga da ka umphniang , hynrei ma ka ka la pynsleh ia ki kjat jong nga da ka umphniang .
U la batai ia ki case kum kiba thymmai bad kiba dang treikam .
Ka Cuba, ka Iran, ka Coria shatei lam mihngi, ka Soodan, bad ka China.
Ka jingthmu jong ka digital India ka long ka jingiarap ia ka RTI .
La ujor mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Pinjore .
Ki jingïadei shabar shongkha ruh ki pynjot ïa ki longïing longsem .
Phi leh aiu ia nga phi slob bah ? Iarap !
Pyrkhat ia ka rukom ba u la pynbna nyngkong eh ha ki briew jong U Blei ba u long U Messaiah ba la kular .
Ka kompeni ka la buh thong ban pynmih 500 million ha u snem 2020 .
Ka long kumba ha Nigeria jong ka lawei , ka kot jingithuh kan long kaei kaei kaba ki briew ki rah ha ki pla tyngka jong ki ym ha ka khmat jong ki .
5 ngut ki la khlad na ka jingshah tynrah kali bad ka bos ha Maharashtra
Pyrshang ia kine na ka bynta ki shniuh kiba jrong .
