Bengali Hindu kin long ka jingkit ia ka Assam .
Ha kaba rung nga la kylli , Mano ba shah kynthoh ?
Ka jaka pule ha ka kyrdan jong ka ri kaba trei ha ka jingwad bniah ha ka liang ka ioh ka kot .
Ngin sa don ka mang tyngka kaba kyrpang na ka bynta ki nongrep jong ngi .
Ki nongialam jong ki niam baroh , ki seng sain pyrthei baroh ki wan sha ka ashram .
U Myntri Rangbah um don jingshlur ban wan sha Parliament ban ïakhun ïa ki jingkylli halor ka Rafale , ong u Rahul haba sdang ïa ka jingïakren halor ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ ïapom Rafale ha Lok Sabha .
Man la u snem ka sorkar pdeng ka pynlut pisa shibun eh na ka bynta ban shna bad maramot ia ki surok .
Teng teng ka jingeh ka dei namar ki system kiba bakla .
U Suraj Sharma , u Principal jong katei ka skul u la pynpaw ia ka jingkmen na ka bynta ka jingjop kaba khraw jong ki khynnah skul bad u la ai khublei ia baroh ki khynnah skul kiba la jop .
U Kumaraswamy u ong ba kam don jingma ia ka sorkar jong u .
" " " Ngi sngewkhia ba kane ka jingjia ba kyrkieh ka la buh jingma ia ka jingim bad ka jingshngain jong ki nongleit nongwan " " " " la ong ka tnad kam bar ri jong ka Russia ha ka kyrwoh .
U Headley u la trei ruh na ka bynta ka Al Qaeda bad ka ISI .
Ka jinghiar nam jong ka TDP ka pynkhuslai ia u Chandrababu .
U President ka SGPC u la ong ba la shim ia ka rai ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka bor pyniaid .
Kane ka la pynbor ia u nongniah trok ban phet sha kawei pat ka liang .
Ka kompeni ka la ong ba ka jingmyntoi jong ka hadien ka khajna ka la shah pynhiar namar ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingpynkylla kam .
Ka Indias Ravindra Jadeja ka dei kaba lai ha kane ka thup kyrteng .
Dei ka Congress kaba la shah pynmynsaw jur .
Ki dur jong kane ka jingjia ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
" " " U la shu iap bad ka jingsngewkhia kaba kongsan jong u ka long na ka bynta ka iing ka sem jong u ."
Kumjuh ruh ngi pynmih ia ki soh hynrei da kaba pynkylla ia ki sha ki umsoh ngi lah ban ioh ia ka dor kaba kham heh .
Ka sorkar kam don jingmut ban aiti ia ka mukotduma pyniap arsien ia u Periya sha ka CBI , ong ka Pinarayi Vijayan .
Hynrei hato u Solomon u ong ba ym don ki kot kiba ai ka jingpyniaid kaba skhem bad kaba lah ban shaniah kaba lah ban pynmyntoi ia u nongpule ?
Kine ki dak ki paw ha ka por kaba jrong bad ki ju nang sniew katba nang mih ki sngi .
Ka red ka long kaba biang bha marwei ne ban iadon ryngkat bad kano kano ka doh kaba don ka jingsma kaba khlain .
Ka lah ban leit haduh 50 percent ha ka equity .
U la ioh ruh ia ki kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Andhra bad ka skulbah Kanpur .
Ki jingrwai bapher kin don hangne
Nga dei u nongkyrshan ba khraw tam jong u Shah Rukh Khan naduh dang rit .
Ym donkam ban pynjlan ia ka por treikam jong u acting VC palat ia kaba donkam .
Wat khuslai ban sahdien haduh katne .
Nangta ka jingkren lyngkot ka la kylla long ka jingmlien .
U la nang ban tem jingrwai Karnatak lyngba ka Saxophone na u N . U Gopalakrishna Iyer .
Ka jingsngew jong ka jingkitkhlieh .
Ka Jylla ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor jong ka jingiakren bad ka World Bank na ka bynta ka projek ban pynkhlain ia ka jingiada ha ka imlang sahlang ia ki paidbah kiba rit paid kum ki tymmen , kiba duna dkhot met bad ki kynthei .
Kiar na kaba iadei bad ki briew kiba kren bein .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong da ka tnad ka kolshor bad ki 43 tylli ki seng jong ka ban pynmih ia ka jingpynsngewthuh kaba khraw hapdeng baroh ki nongshim bynta ha ka imlang sahlang .
Ki phlim jong ka ki long kiba itynnad , kum ka poitri .
Ka tnad ka la ong ba la pynmih ia ka Income tax kaba T.33, 238 klur ha ki 34 , 09, 246 tylli ki case .
Ha kajuh ka por u president ka Congress ka jylla u Madan Mohan Jha ruh u la ther ia u MLA halor ka jingkren jong u bad u la kynnoh ba u long uba khlem akor .
Pynrung ia ki ophisar samla ha ki District ba don jingthmu . buh por ban wanrah ia ki distrik kiba don jingthmu haduh ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei : PM
Ki jingsngewthuh bakla ki nang kylla . Nga mut ban ong , sa shisien , hadien ba nga la leit sha ka U . S .
Katkum ka jingtip katei ka bus ka la shah pynjulor jur .
Ka Sunny ka ju sam ia ki dur bad ka ha ka Instagram .
Ia kane ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da u Mr Jehan .
Ki nongthoh histori , ki nongthoh , ki riew sain pyrthei bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ha kylleng ka pyrthei ki la iaroh shibun ia ka ri India bad ia ka jingnoh synniang jong ka sha ka pyrthei baroh kawei .
Dei ban ai burom ia ki kynthei bad ngi mihkhmat ia ka ri , ka la ong .
Ngi la buh 2 lak tylli ki CCTV .
Kine ki dei ki case kiba eh bha .
Ka soup karot ba la shet ryngkat bad ki symbai karot
Na ki 5 tylli ki jylla , ka BJP ka jop ar tylli , ngi jop lai tylli .
Ki pateng bym lah khein ki la ioh jingkyrkhu na kane ka pung bad ki la im namar jong ka .
Ka dei ka khun ksiew jong ka nongak phlim Marathi kaba la khlad noh.
U la ong ba ka sorkar kan peit bniah da ka jingsngewrit ban pynshong ia ka jaitbynriew Valmiki ha ka jaka ba ki la dep ban buh .
Ki kyndon bad ki jingpynbeit kin long kumne harum :
Hapoh ka skhim pyllait ram mar rep , la pyllait T.182 klur sha ki bank ba la pynlong ri ha ka elaka Raichur , u la ong .
Ha kajuh ka por ka Pakistan ka la pynsangeh ruh ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri na ki kad liengsuiñ Lahore , Multan , Faisalabad , Sialkot bad Islamabad , ong ka ANI .
Kito kiba la pyndep ia ka klas 8 bad kiba dang pule mynta ha ka klas 9 kin ioh ia kane ka prokram .
Hynrei nga la sngewskhem ba nga lah ban leh ia kata .
Mynta ka la paw shai ba ka jingeh ha ka ioh ka kot kan long kaba jur tam ha u snem 2009 .
U nongujor u la ong ba katei ka jingjia ka long kaba khlem daw satia .
Kumta ki briew kin kynmaw ia phi .
Ha kane ka jingialang u myntri ka tnad u Antar Singh Arya bad u symbud myntri rangbah u Anthony DeSa ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
U Mai Jindo u la ialeh tyngeh na ka bynta ka hok .
La leit jngoh u heh shipai u Gen Bikram sha Western Command
Nalor kata , u Soitan u lah ban pynroi ia kum kane ka jingpynshoi khnang ba u briew un shah pynbor ha ka lynti kaba u ngeit ba ka long kaba dei , katba ha ka jingshisha ka ialam sha ka jingiap .
U la ioh ia ka BA bad B . Ka Ed .
Ha kane ka sngi la jied kum u vice president , u general secretary bad u joint secretary .
Ka don ia ka tnad treikam kaba don 5 , 326 bad 14 , 996 tylli ki ATM ha kylleng ki 2 825 tylli ki nongbah bad ki shnong jong ka ri .
Hato phi la sngewsih ia ki shniuh kiba rong saw ?
Ki don bun ki dukan jong ki tiar silk hangne ​​.
U Arnab Goswami u la kynnoh ba u la shah thombor ha ki pulit ka Mumbai
Ngi khmih lynti ba ka um kan sa hiar ha kine ki ar sngi ban wan , ka la ong .
Ym don jingmaham ha ka jingim ba kynja mynsiem .
Lada don kiba tweet shaphang une u briew , .
La pynmih ar tylli ki jingpynbna Red Corner pyrshah ia u Azhar da ka Interpol , nyngkong ha u snem 2004 namar ka jinghiar thma ia ka Parliament bad ha u snem 2016 namar ka jingdon bynta jong u ha ka jinghiar thma ia ka ktem liengsuin ha Pathankot .
Ki pulit ki la shim ba ka dei ka jingjia aksiden .
Ka park ka don shibun ki blang kiba kha khun bad ki jait blang bapher bapher .
Haba kynthoh halor kane ka jinglong jingman , u Mahesh Vyas uba dei u managing director bad CEO jong ka CMIE u la ïathuh ha ka Business Standard , Baroh ki projek kiba ïoh ban pyndep ki dei namar ba ki dei ki kam kiba dang ïaid shakhmat naduh u snem 2005 .
La bthah ruh ia ki nongialam ba kin kiar na kaba leit sha ki jingialang khamtam kiba pynlong ha ki iingmane , ki temple bad kiwei kiwei ki jaka niam , ong ka khubor jong ka Daily Mirror .
Ka trok ka la hap ha krem ​​, u nongniah u la iap .
Ki marpoh khyndew ki long na ka bynta baroh .
Ka bynta jong ka jingkhein ka long kaba kham eh ban ia ki snem ba la dep da ki katto katne ki jingkylli kiba jrong , ong u R L Trikha na ka FIITJEE .
ha ka jinglong jong man la ka kompeni hapoh ka ri , .
Ki phra tylli ki nongrim jong ka niam Islam ki long ki phra tylli ki jingleh ba kongsan kiba dei ban leh da ki bangeit : ka jingngeit , ka jingduwai , ka jingai jingïarap , ka jingleh niam , bad ka jingleit jingwan sha Mecca .
Ki pynmih ruh ia ka jingeh ia ki nongialam jong ka seng .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ki lehnoh ki phong ia ki jain shipai bad ki pulit ban pynlong ia ki kam thombor jong ki fidayeen ha ki jaka sah bad kiwei kiwei ki jaka ba kongsan ha ka them .
Ha kajuh ka por uwei u heh pulit u la iathuh ba la ioh kurup ar tylli ki suloi AK , 6 tylli ki magazine , 46 tylli ki kuli , saw tylli ki radio set bad saw tylli ki bom UBGL na katei ka jaka ba la jia katei ka jingialehkai suloi .
U Shah u la ong ba ka seng ka long kaba donbok ban ioh ia ka jingialam jong u Narendra Modi uba la batai kum u nongialam ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ia u nongshah kynnoh la wanrah hangne ​​da ki pulit ka Punjab na phatok Nabha .
Uwei na kita ki kabej u la kren ia ka kham mynshuwa .
U Chairman ka Railway Board u la pyllait paidbah ia ka kot kaba la ai kyrteng ka India Junction A Window to the Nation ha ka jingialang mynta ka sngi .
Bad kumta ka atiar jong ka jingpynrem jong ngi ka la kylla long ka jingpynim jong ngi . Ngi la wad ia ki jaka sah rim jong ki nongsynshar phareng ban wad ia ki dak jong ka jingim .
Phi dei ban pdiang ia ki jingnoh synniang jong ki .
Ki briew ki ju khot ia nga ka Bijoy .
Pdiang sngewbha , to ngin thoh ha ka ktien Tamil , Ngi pynphriang lyngba ka net .
U Amar Singh u la iajan bha shisien bad ka longiing Bachchan .
Ka bai kali sorkar kam pat biang na ka bynta ban maramot ia ka kali .
Lada buh ia ka ha ka thliew Iyer lah ban ong ba ka pynmih ia ka jingkylla ha ka jingtuid jong ka Iyer sawdong jong ka .
Ym lah ban jubab ia kino kino ki call namar ka jingsumar
Nga tip ba nga dei ban leh ia kata .
Bun ki jingkynmaw ba sngewtynnad ki sah bad ngi .
Don kiba khuslai ba ka jingkylli kum kane ka jingkylli ka mut ba kim don ka jingngeit kaba biang ne ba ki pyni ia ka jingbym burom ia U Blei .
Ka dei ka sorkar ? s ka hok ban shim khia pyrshah ia ki nongtrei jong ka .
Ka jingpyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki kyndon kan batai ia ka jinglong bun jong ki kyrteng Hindi shynrang khlem da pynkylla .
U Noah , kum ka nuksa , u la ioh ia ki jingbthah kiba shai bad kiba thikna kumno ban shna ia ka lieng ka projek kaba dei ban long kaba dei ha ka sien kaba nyngkong !
Im ju sngewtynnad ia ki khana kiba shisha .
Ha kajuh ka por ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ruh ka la khot ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane .
Te balei u Rahul Gandhi u la kiar na ka jingbishar haduh ar snem hapoh kawei ka daw ne kawei pat ?
" Ngi baroh arngut ngi la sah ha South Mumbai , bad dei hangta ba ka jingiadei paralok jong ngi ka la nang kiew shuh shuh " " la ong ia u ha ka Kapil Sharma Show ".
Ki nongpyniaid iew ki la kyntu ia ki nongrep ban poi ryngkat bad u khaw uba la tyrkhong .
Nga la shongkurim lai ngut ki tnga bad nga la kha bun ki khun .
Hynrei ki briew kiba leh da ka jingsngewbha ki la pyllait na ka jingshah pynngat ne kiwei kiwei ki jingpynngat ain ba la pynlong katkum ka ain .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ïa ka India ba kan kyrshan skhem ïa ki jingpyrshang jong ka Rwanda ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus kynthup ïa ka jingïarap ha ka liang ka koit ka khiah .
Ban shah khein kum kawei na ki ri kiba la kiew ha ka pyrthei , ngi hap ban thaw ia ka ri India kaba koit ba khiah . Ka latitude na ka bynta ka jingsngewthuh ka long kaba kham duna .
Ki la tuklar ia ka hukum kaba kyntait ia ka jingdawa jong ki na ka bynta ka jingai jaka hapoh ka quota ba la pynduh .
Lyngba jong u ka kyrteng longiing kan sa saphriang ha kaba kut sha ka pyrthei thymmai .
Ka la long ka nongïarap jong ka nongmihkhmat jong ka Fitch Ratings Lanka bad ka nongseng ïa ka kot khubor jong ka Lanka Business Online , ka jaka ai khubor ha ka liang ka pisa tyngka ha ka online .
Kumjuh ruh ka jingkiew dor ka la long kaba duna .
Ka la iathuh ia nga ba ka kyrteng jong ka ka dei ka Munni , u la kam .
Ym slem u la ioh nam kum u nongthoh khubor .
Bad kane ka dei ka jaka kaba ngi don mynta .
New Delhi : Ka tnad kam bar ri ka la ioh pdiang palat 4 hajar ngut ki aplikeshon na ka bynta ka Kailash Mansarovar yatra kaba kiew kumba 1 hajar 800 tam haba ia nujor bad u snem 2016 .
Na ka bynta ki kyrtong PWD yn ym shim bai aplai .
Kaei kaba iarap ia ka ban iaishah ? To , to ai ba kan iathuh ia phi ha la ki jong ki kyntien :
U Jehobah u la pynlah ia U Jisu ban leh ia ki kambah kiba khlain bor , kaba la pynshisha shuh shuh ba U Jisu u dei u Messaiah . Ki Kam 10 : 38 .
Don ki briew kiba iohi ia kata kum ka jingsniew , ha ka jingshisha nga iohi ia kata kum ka jingbha .
Da kaba bud ia ka thong kaba 298 ban jop , ka England ka la shah pynhap noh da 285 ha ka over ba khatduh .
Ki doktor ki la pynkynriah noh ïa ki sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki la khlad noh ha ka por mynstep .
Ki jingtip kiba bakla shaphang ka seng ne ki mar jong ka ki pynmih ia ki jingeh kiba pynsniew ia ka nam jong ka seng .
Kine ki CPSE ki la kot palat Rs . 90,000 klur na ka CAPEX ba khatduh ba la ioh .
Ka Administrator ka la bthah ruh ïa u Deputy Commissioner ba un pynthikna ban sam ïa ki mar rashon kiba biang ha ki Containment Zone .
Ki shipai duriaw jong ka Italy ki la shah kem ha ki pulit
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la kyntu ia ka sorkar pdeng ban ai ia ka bonus kaba T.200 shi kwintal haba thied ia u khaw .
Da ka jingsngewsih namar ka jingduh noh ia la ka tnga bad ia la u khun , u Sultan u lum pisa ban plie ia ka jaka buh snam ha ka kyrteng jong u khun jong u .
Ki MP ki la dei ban buddien ia ki jingujor ba la ujor sha ka tnad elekshon la slem bha halor katei ka phang ban ia kaba ai da kaba thymmai , la ong u Palaniswamy .
Ym shym la ujor mukotduma pyrshah ia utei u shynrang bad ka kynthei .
Nga pule ha ki por mynstep haba ka iing ka sngap jar bad nga pule hadien miet man la ka por ba ngi don bording .
Ka hukum ka la pynlong ban deng ia ki mask ha ki jaka paidbah .
Ia kane ka jingshun la pynmih kham bunsien da ki khubor kot khubor kiba la pynrem ia ngi namar ka jinglong pdeng jong ngi .
Ka jingiadei hapdeng ki jait jingthaw bapher bapher hynrei kam da long kaba myntoi iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ki dang tohkit ia ki jingkynnoh ba ki la phet khajna bad ka jingpynkylla pisa .
Kane ka la pynsangeh ia ka jingkhein vote ha ka iing dorbar jong ka Gujarat .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kdup ia u PM ka Japan .
" U Mohsen Rezaei , u nongialam barim jong ka IRGC u la ong ba ka Iran kan shim " ka jingsiew kylliang kaba jur ia ka America " .
U don ka por kaba biang ban jop .
Ki bynta jong ki kam khaii heh ha Sri Lanka ruh ki la kyntu ia ka PA bad ka UNP ban pynkut noh ia ka thma , namar ba ka la kylla long ka jingkhanglad ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
U Blei u long Uba nyngkong eh .
Ha katei ka kot ki don 6 ngut ki briew kynthup ia u Hussain .
Kaba kham sniew ka long ka jinglong jingman ha ka kam shna ïing .
Nga la khmih lynti katto katne ka jingiarap pisa sha ki projek pynroi kiba kongsan na ka bynta ka nongbah jong ka ri .
Bad da kaba thmu , hynrei ki blang kim don bor .
Namar ba ka ri France ka kham plie ia ki kali kiba mynshuwa , ha kaba sdang la shna bad die kham bun ha France lyngba u Roger ban ia ka Benz kaba la die ha Germany .
Nga la kylla Buddhist ha ka jingmut jingpyrkhat bad nga la iehnoh ia ka niam Hindu bun snem mynshuwa .
Ha ka jingkren lyngkot , ka treikam kumne .
Kane , kumba long pyrshah ia ka jingkhein mynta jong ki jingshaniah ha ka digital ba neh .
Pdiangdiang U Sachin Tendulkar Ia Ka Jingpynkylla Rule Ka ICCs Super Over
Ha kaba sdang jong une u snem la pynpaw ba ka kompeni ka la duh 167 million tylli ki jingtip jong ka account ha ka jingpynkheiñ ïa ki data ha u snem 2012 kaba kham bun ban ïa ki 6 tylli . 5 million ki jingkhein ba la pyrkhat tynrai .
Na ka bynta ki nongrep ki bym don jaka , la pynkiew ia ka Joint Liability Group na ka 6 . 72 lak haduh 27 ngut . 49 lak tyngka .
Ia ki jingbei tyngka la pyndonkam na ka bynta ka jinglum um , ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ki kam rep bad kiwei kiwei ban pynkhlain ia ki marpoh khyndew jong ki baduk ha nongkyndong .
Ka long kaba khraw na ka bynta ka ioh ka kot jong ka thain .
U la ai ia la ka khlieh hynrei um shym la pynmih ia ka jingud .
Baroh ki lynti iaid kjat la dep pyndep .
Ka jingbym lah ban shna ia ka file s .
Ka jingiap na katei ka jingpang ka la kiew sha ka 2, 803 ngut ha Delhi .
Ka Advocate bad ka nongialam ka BJP ka Ashwini Upadhyay ka la mudui ia ka PIL ban bishar kyrkieh .
Ka China ka la shah pynbitar ha ka jingpynkylla biang ia ka U . S . ki jingleit jingwan hajan ki dulir kiba ka bat bad synshar ha ka Duriaw China Sepngi .
La tei ia ka halor ki jingjot jong ka Haveli jong u Ahmad Khan Sadozai kaba la shah pynjot lut ha ka por ba la ker kut ia ka Multan .
Ki nongtied ki la tied bha shisha bad ki nongtied ki la kyrshan bha ia ki .
Katba ka NSE Nifty kaba kham heh ka la pyndep da 94 point lane 0 . 87 percent ka kham duna ha ka 10, 706 ngut.
" U la ong ba ka sorkar Saudi ka la " " khang ia u na ka Twitter " " , bad hadien u la thoh ia ki jingthoh ha ki kot khubor kiba kynthoh ia ka sorkar Saudi ."
Nga la thoh ia ka kot ar snem mynshuwa .
Katto katne ki samla ki don ka jingiateh bad ki kmie ki kpa ba tang ka jingkhot phone kaba suk ka long kaba donkam ban ioh kali kloi ban leit phai sha iing .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Harold Wilson u la pawnam bha na ka bynta ka jingdih pipe ha ki jaka paidbah kumjuh ruh u Winston Churchill na ka bynta ki sikret jong u .
Ka jinghiar thma kaba lai jong ka India ka long ha Chakoti .
Donkam ban ithuh mano ba dei kine ki briew , u la bynrap .
Katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai , la iathuh ki khubor .
Ka BJP kam shym la bthah ba ym lah ban bam doh masi .
Ka aiom kaba hynriew bad kaba khatduh kan don tang 8 tylli ki bynta bad kan pynleit jingmut ha ka jinglong jong u Robin Wright hadien ba la beh kam ia u Spacey namar ka jingkynnoh ba u la leh be-ijot , la iathuh u nongpeitkai . com .
Ka dur ka pyni ia u Taimur Ali Khan uba dang ring dur bad ka dur thymmai jongu .
Kham hadien , la pynrung ia u ha ka jingiakren .
Ki nongthied kin lah ban pyntip ia ka jingleh thok lyngba kiwei pat ki lad , kum ka phone , ka SMS , ka email , ka jaka phone bad ka jingkynthoh da ka sur kaba lah ban iakynduh .
Hato don jaka ia ka jingshisha ?
Baroh ki syiem ki la ialum lang bad kumjuh ruh ki syiem Muslim .
Sa arngut ki ophisar ki la shah weng noh ia ka jingshah kynnoh jong ki .
Ha ka por jong ka rehab , la pynrung ia ka ha ka jingialehkai basketball ha ka thuk thuk .
Ka kren shaphang ka jingïohi ïa ka jingbha namar ka jingtrei shitom jong phi .
Kine ki kynthup ia ka jingshah lehbein , ka jingkhaii briew , ka jingshah rahbor , ka jingiap namar ka jingsiew tnga bad kiwei kiwei .
Ngi lah ban thied ia kane ka jingbam kaba phi sngewtynnad , lane ngi lah ban thied khyndiat ka doh ne ki jhur ban iaid ryngkat bad u khaw jong ngi na ka bynta kane ka taiew .
Mynta na ka bynta ka jingtynjuh kaba khatduh . Ka por kaba nga la hap ban ap shisnem .
Ha kine ki 24 kynta kiba ioh pang thymmai ki long 376 ngut bad kiba iap thymmai ki long 3 ngut .
Ka rel kaba don man ka sngi sha Nagpur , Mumbai , Hinganghat , Wardha , Nanded bad kiwei kiwei ki nongbah .
Ia ka jingpynkut la phiah ha ki bynta .
Kane ka jingleh ka la long hadien ka jinghiar thma jong ki lehnoh ha Pulwama ia ka kynhun jong ki shipai CRPF ha Jammu bad Kashmir , ha kaba 40 ngut ki jawan ki la shah pyniap .
Nga sngewsih ia kaei kaba nga . . .
Yn pyllait noh ia ki hadien ba la dep ka jingtohkit .
Ka la long ka jingiakop kaba eh bha .
Ngi hap ban pynbeit ia kane ka mat .
Ka histori ka paw ba ka dang pynkylla ia lade .
Ka masi ka shong halor ka miej ha ka jingdum .
Kiba bun na ki ki dei ki Jiw .
Ka tnat treikam jong ka US ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka Sridevi.
Phi lah ban thied ia kane ka mar ha ka dor Rs 199 .
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ba ka India ka ju don ka jingïadei kaba khlaiñ ha ka Histori , ka Kolshor bad ka Mynsiem bad ka Mongolia bad ka jingïadei bad ka ri Mongolia ka la jan dap 60 snem .
China : Ka histori jong ka jingshongkha bad ka kolshor Ki sur pyrthei
Ka pisa ka la hiar 6 tyngka ban khang ha ka 63 . 57 pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii jong ka sngi palei .
Hynrei ka la don ka jingkylla .
Uwei pat u la khlad noh hadien ha hospital .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ka long bad ka iing ka sem .
Ka Nissan ka la pynrung ruh ia shibun ki tiar iada ha ka kali Kicks SUV .
Ka Tamanian ka la pynrung ia ki riti dustur jong ka ri bad ka jingtei sor kaba mynta .
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la iathuh ba ka liengsuin jong ki shipai US Air Force ka la hap ha ka Jylla Ghazni .
U president jong ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u la ong ba u CJI Misra u la kylla long u nongshah lehbein ha ki katto katne ki jingjia .
Ka don ka thliew kaba heh ha khmat , lada phi kwah ban hap , to leit shakhmat .
Elekshon ha Gujarat : Pyllait ka BJP ia ka thup ba ar jong ki kyrtong
ka donkam ban ioh tiket .
Hapoh ka jinglong jingman , lait noh tang ka BCL , baroh ki seng samla pule ki la khanglad ia ka elekshon bad ki la pynjari ia ka jingsangeh treikam ha ka sngi Balang kum ka jingpyrshah mardor pyrshah ia ka jingthep vote thok jong ka DUCSU .
Ban pynduh jait ia kine ki jingbym iahap , ka jingbamsap bad ka jingkulmar bad ki mar jingiarap , ka sorkar ka dei ban kynriah noh na ka rukom sam marbam kaba la rim bad ban trei ha ka nongrim jong ka polisi kaba skhem .
Ka khajna bad ka khajna pdeng , Kanpur .
U Mohammad Nasir Uddin Ahmed uba dei u nongleit jingleit na Bangladesh bad uba dei ruh u Joint Secretary ka tnad pyntip jong ka ri u la ong ba u dap da ka jingkmen namar ba u la wan hangne ​​ha ka sien kaba nyngkong .
U nongap kol jong ka Chelsea u Kepa Arrizabalaga u la pyllait ia ka penalty .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba ki katto katne ki nongshong shnong ki la sngew artatien ia ka jingiap jong utei u khynnah bad ki la leit sha ki pulit .
U samla pule jong ka Gujarat board u mih na ka bynta ki eksamin physics , chemistry , biology bad jingkhein .
La khmih lynti ba da ki hajar ngut ki briew kin wan .
Ka khring ia kiba bun ki riew pawkhmat jong ka jingrwai tynrai jong ka Carnatic bad Hindustani .
Da kaba pyni ia ka jingaiti kaba shisha ha la ka kam , uwei u pulit pyniaid kali ha Assam u la pyndep ia la ka kamram wat hapdeng ka jingbeh jong u lyoh ha ki surok .
Haba ka shini ha ka snam ka long kaba heh , ki shini ki iasoh bad ka hemoglobin ha ki snam rong saw .
Ka Press Council of India ka la khot ia ki nongthoh khubor na ka bynta ka National Awards na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor , 2019 .
Kumta kata ka mut , 1 u la iap , 1 u la phet krad , 1 u la shah sumar , 1 u la shah thang bad 1 u la biej . . . hapdeng kiwei pat .
Naduh kata ka por ka la plie sa 2 tylli ki jaka set phatok .
Na kine 5 ngut la phah sha Dhaka Medical College Hospital .
Ngi dei ban pyrshang bad leh kham bha man ka por .
U nongthoh u la phah ruh ia ka jingpynbna ain sha u nongshna phlim .
Ka la dei ka por ban ieng ha ka liang ka sorkar .
Ka sorkar Haryana ka don katto katne ki jingbatai ban leh shaphang ka rai jong ka ban pynbeit ia ka kyrdan pule kaba rit tam na ka bynta kito kiba ialeh elekshon sha ki jaka pule Panchayati Raj .
Zafrullah Chowdhury : Ki sienjam ba la shim da ka sorkar haduh mynta ki long ki bym biang .
" " " KAEI KA JINGAI IA U ? " " "
Ka ju leit sha ka jingialang jong ki masi .
Shisien ba phi la jied ia ka skhim bad phi la siew nyngkong , phim lah ban pynkylla ia ka skhim .
Ki briew kiba la shah pynkynriah ki la shah set kyrpang ha ka jaka ba kyrpang jong ki shipai ha Manesar hajan Delhi .
Ka jingpeit bniah ia ka bynta kaba pyllun jong ka spun ka pyni ia ka bynta jong u sohjew uba la tyrkhong uba shong ha ka spun .
Nga dei ka nongtrei ha iing jong u Lat .
U Jindal u la iehnoh shadien ia la ka kmie , ka tnga , arngut ki khun kynthei , uwei u khun shynrang .
Ka jinghikai ha iing ka lah ban long ka kam kaba iaid beit iaid ryntih na ka bynta ki longiing kiba sah ha ki jaka nongkyndong kiba jngai , na ka bynta kito kiba sah shipor shabar ri , bad na ka bynta kito kiba ju leit jingleit man ka por .
Ka trust kan buh bha ia ki jingkhein jong ka bad kan pynkhreh ia ka kaiphod man la u snem shaphang kata .
Ka Hamirpur ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ki skulbah ki dei ban pynhun ia ki nongshong shnong ba ki shim ia ka kam pule puthi ym na ka bynta ka jingmyntoi shimet hynrei ha ka jingshakri paidbah .
Ka pawnam bha na ka bynta ka jingtei ba itynnad jong ka bad ka jaka sah na ka bynta ki jingleit jngohkai pyrthei kiba bun jait .
Ki briew kin shem jingeh ban ngeit ba u PM u la sngew lyngngoh shibun haba nga la iathuh ia u shaphang ki jingkhynra jong ka CBI , u la thoh .
Ka China ka ong ba 13 hajar ngut ki lehnoh ki shah kem ha Xinjiang kaba jynjar .
Ha ka jingshisha kum kane ka jingpyniap briew da ka tnad bishar ka la don la slem bah .
Ka jingim jong ngi kan sa kylla dujok .
New Delhi , Aug 03 : U General Secretary ka Ram Mandir Teertha Kshetra Trust u Champat Rai u la ai info shaphang ka jinglehniam Bhoomi Pujan .
Ka India ka maham ia ka Pakistan ba kan jubab khlem artatien
Ka la pynrem ia u Salem ha katei ka mukotduma ha ka 26 tarik u Naitung .
U dei u nongthoh ba rangbah ha Washington , D . C . ka kam jong ka kmie Jones .
La pyllait ia u samla ha ka mukotduma tuh
Balei u Dabid u la theh ia ka um kaba lai ngut ki briew jong u ki la wallam sha u ?
Ka jinglehkai jong u Madhavi Mukhopadhyay ha ka dur jong u Charu ha kane ka phlim bad kumjuh ruh ki kam jong u Subrata Mitra bad u Bangshi Dasgupta ki la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
Ngin pynduh jait ia ka jingduk na India , u la ong .
bad ki don ia ki soh kiba ki kwah .
U kpa u la shah pynmong . Hes um shym la koit satia .
Hynrei lada dih palat , ka green tea ka don ka jingktah kaba sniew ia ka met .
Kiei ki lad ki lynti kiba lah ban ioh na ka bynta ka BCCI ?
Ka Bill ka khot ia ka National Ganga Council bad ka National Ganga Rejuvenation Authority ban pyntreikam ia ka ain bad ban iada ia ka wah kaba tuid palat ia ka 2500 km .
Ka kynthei ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka ha hospital .
Ngin leh aiu lada ngim lap ia ka shuwa ba ngin kynriah ?
Ka Chittoor ka dei ka bynta jong ka thain Rayalaseema jong ka jylla Andhra Pradesh .
Palat 1000 ngut ki nongtrei yn hikai ha ki jylla jong ka thain shatei lammihngi kum shi bynta jong kane ka prokram ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Ki sngi ruh ki la jah noh slem bha ha kaba ki nongleh kam sniew jong ka ri Sepngi ki lah ban bat ia kawei ka ri da ki spah snem da kaba shu buh katto katne ki suloi ha kawei ka rud duriaw ha Mihngi .
Shah Troll Jubor U Sanjay Manjrekar Na Kaba U KL Rahul U Donbok Ban Don Ha Ka Test Team Ka Ri India .
Ym don ka synshar paidbah ha ka Congress , ka RJD bad ka Jharkhand Mukti Morcha .
Ka jingwad ia ka jubab ia kata ka jingkylli ka lah ban iarap ban pynduh ia ka daw kaba ar jong ka jingbymtip jong ki briew kiba sniew ia ki jingthmu jong U Blei .
Nalor ba u long u nongthoh , u Gidwani u la thoh ruh ia ka jingthoh bad ka jingthoh na ka bynta ki 60 tylli ki bynta .
" " " Nga sngewkmen ia ka jingmih bad nga kyrmen ba ka mukotduma jong nga kan phah katto katne ka khubor sha ki kynhun ba lehbein jaitbynriew ha ka ri ."
Peit lada phi lah ban pynhiar ia u .
La antad ba 20 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi kin ïasoh bad kane ka skhim haduh u bnai Risaw 2012 , la pyntip u Myntri Rangbah .
Ka jinghikai master halor ka jingpynbeit thymmai da u Alan Heim
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ha ka jingbun ki la leh yoga ha katei ka sngi .
Nga sngewsih ia kata , la ong u George .
Kumta , ka India ka donkam ban nang pynjur ia ka jingtest .
U Chief Electoral Officer u Sanjeev Kumar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Bengaluru ba ia ki jingkhein ba khadduh yn sa pynmih ha ka Sngi U Blei 2020.
La synran lang ia ki da ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ngi sngew sarong ia kaei kaba phi la pyndep .
U Tom u la weng noh ia ki jain jong u bad u la buh ia ki ha ka mashin sait jain .
Kane ka pynsngem bad pynjem ia ka sniehdoh .
Ka um ha ka dam Bhakra ka long 1591 . 32 phut pyrshah ia ka snem 1642 . 45 phut la buh jingthoh ha u snem ba la dep .
Kaei ka jingdonkam jong ka yoga ha ka jingim jong ngi ?
U aktor Makkhi u Sudeep u la rung ha ki juti jong u Salman na ka bynta ka Kannada Bigg Boss
Kim khmih lynti ban ia kynduh ' shen ' ia ki nongialam jong ka China , Russia : Seoul .
Ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor ha ka jingiakren .
Ka Jingpeit kaba dei ia kaba dei bad kaba bakla .
Ka projek ka kynthup ia ka jingtei ia ki kynroh ha kylleng ka Kalasa bad Banduri ki wah jong ka wah Mahadayi ban pynkylla ia kane ka um sha ka Malaprabha kaba pyndap ia ka jingdonkam um dih jong ka thain .
Bengaluru , Kyllalyngkot 29 : U B S Yediyurappa u la jop ia ka trust vote .
Ka seng jong ngi ka la iasaid ba ka kolshor banner ka dei ban jah noh .
Phi ong ia nga ba ka kmie jong nga ka dei ka nongleh jadu ?
Kane ka jingpyni ka dei shi bynta jong ki jinglehkmen kynmaw burom ba la pynlong da ka sorkar Punjab ban rakhe ia ka jingrakhe parkash purb kaba 550 jong u Sri Guru Nanak Dev ji .
Ka kynthei kaba don ha kane ka dur ka dei ka Komal Sharma kaba dei ka nongïakhih jong ka seng ABVP bad kaba dei ka samla pule jong ka Delhi University .
" Ynda nga la pynithuh ia lade , u la hukum : " " To ieng ."
Ka Hindustan Shipyard Limited ka dei ka jaka shna lieng kaba don ha Visakhapatnam bad ka don bynta ha ka kam shna lieng , maramot lieng , shna submarine bad pynbha ia ki lieng .
Ki mar ba shalan shabar ri kin shah pyllait bad kin ym hap hapoh ka jingpeit jong ka GST .
Ka jingleit jong nga sha China ha u snem ba la dep , bad ka jingleit jong u Mr . U Li Peng , u Nongmihkhmat jong ka Komiti ba neh jong ka Ri , ki la nang pynroi shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla .
Wat la ngi ithuh ruh ngim ju kren bad ki .
Ka tnga jong u Gurdial Singh ka la leit sha Gurdaspur ban ai dawai ia ka kmie jong ka .
Ia ka sur jingrwai la shna da u Karthik Raja .
U Blei ha kane ka khyllipmat u peit ia nga .
bad u la ialap ha ki ha khmat ki paidbah , bad u la kren ruh ha ki ha kaba rieh .
Ka phlim Malayalam ka la ju pynlong ia ki jingpyrshang .
Hynrei ka AAP ka la kynnoh ba ki pulit ka Delhi ki la thung ba utei u briew u dei na katei ka seng .
Nangta , ha ka rta kaba 20 snem eiei , ki iadon bynta lang ha ka jingleit phai biang sha ka ïew Ascension ban kha khun .
Lait na ka Facebook , ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Kerala ka don ka jingdon kaba jur ha ka Twitter bad Instagram .
bad ka bneng ka la plie bad ki la long ki khyrdop , .
U la ai jingmut ba yn hap ban pyrshang shuh shuh ban pynkhlain ia ka Congress bad ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Na ki palat 100 tylli ki dohkha kiba la ngam sha rud duriaw ha rud duriaw jong ka Tamil Nadu 45 ngut ki la iap
U Vijayasai Reddy da ong u wa ka YSRCP daw yakhun ko neibynta ki paidbah ka jylla .
la kit kham bunsien da ka surok , hynrei namar ka jingduna dor jong ka jingkit ha ki kontena kiba rit , ka Railways mynta ka ai ka jingkit kaba lah ban treikam .
ia kita ki khusnam la ai sha ki briew lieh jong ka Europe .
La pynlong ruh ïa ki jingkhynra ha ki katto katne kiwei pat ki jaka kiba ïadei bad u Rao , u khun jong u bad kumjuh ruh ha ka jaka sah jong u Ramesh , Private Secretary ka Tamil Nadu Myntri Rangbah ka O . Ka Panneerselvam .
Ym don kawei ruh ka skulbah India kaba don napdeng ki 100 tylli kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ki jingkhein jingdiah ki hiar, ki stock jong ki bank ki hiar.
Hooid , ka shim por bad jingpyrshang ia u briew ban nang ban kit ia la ki jong ki jingkitkhlieh Khristan , bad ka lah ban mut ban aiti ha ki katto katne ki bynta .
La kyntu jur ban pynthikna ba yn shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynneh ia ka suk ka sain , ka jingsuk bad ka jingsuk paidbah , la ong ka kyrwoh .
U dang lamkhmat ha ki jingthep vote pyrshah ia kiwei pat ki nongialehkai ba kongsan jong u .
Wat ju peit ia ka kulai jingai sngewbha ha ka shyntur .
ka hok longbriew manbriew ha ki mar ki mata ha ka iing ka sem
Ka jinglong kaba thymmai ka long ba ka India kam pdiang ba ka Pakistan ka lah ban iai phah ia ki lehnoh bad iai pynmynsaw ia ka India .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam ong u heh pulit ka Simdega u Sanjeev Kumar .
Hynrei kane ka dang sahteng .
Ka dohnud jong ki riewstad kam ju dap
Ka BMW 6 Series GT ka dei na ka bynta kito kiba kwah ban leit sha ki jaka ba jngai ryngkat bad ka kamra kaba heh ryngkat bad ki jingdonkam ba bha tam .
Ki ngeit ba ka jingpynrem da ka Sorkar kan ym pynthut ia ka jingkhih hynrei kan hikai ia ki paidbah bad kan pynskhem shuh shuh ia ka jingkut jingmut jong ki ban pynhap noh ia ka jingsynshar hima sima .
Ki pynlong ia nga ban sngew jynjar , bad bunsien nga ju sngap .
Baroh ngi donkam ban long kiba husiar bha ban ïakhun ïa kane ka mat bad ban pynim ïa ki khun kynthei bad ki longïing jong ngi kiba don ha ka jingma kaba khraw , ka la bynrap .
U CJI u Dipak Misra u Justice A K Sikri bad u Justice AM Khanwilkar .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la pynlong ia ka jingpule ia ka Preamble jong ka Riti Synshar ha ki skul katkum ka hukum ba la pynmih da ka tnad pule puthi .
Ki nongñiah kali ki niah ïa ki kali jong ki khlem da khuslai ïa ka jingim jong kiwei bad kane ka wanrah ïa ki jingjia aksiden kiba shyrkhei .
Ki jingrwai jong ka Tin Machine kim shym la lah ban rung ha ka thup jong ki jingrwai , bad u Bowie hadien ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka EMI , u la iehnoh ia ka kynhun jingrwai .
Ka KVIC ka la buh thong ban sam 1500 tylli ki kali shna khiew ha Varanasi ha kine ki 3 bnai ban wan .
U Singh u dei na ka longiing shipai .
15 Naitung la pynlong nyngkong eh ia ka eksamin kyllum na ka bynta ki kynthei jong ka skulbah London .
Kumta kam duna ka jingshemphang bad jingtbit ha ka kynhun ain jong ka Gambia .
Ka dei ruh ha ka kam pynmih phlim .
U Irfan Pathan u la ïalehkai haduh 24 tylli ki jingïalehkai T20I na ka bynta ka India ha kaba u la khur 28 tylli ki wiket .
Hynrei don kiwei pat kiba ong : ‘ Trai to ai ia ngi ka merit ha ka pyrthei bad ka jingbha ha ka Jingim Bymjukut bad to pynim ia ngi na ka jingpynshitom jong ka Ding ’.
Ka jingshlei um ha Nepal : Kiba iap ki la poi sha ka 111 ngut , 67 ngut ki la mynsaw .
la duwai na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem ba la khlad noh .
Ka khun kaba heh jong u , ka Haseu ka la shong bad ka shuki hajan ka khlieh jong u .
Nangta ka sdang ia ka jingleit sha ka por ba la leit noh , ha kaba khatduh ka poi sha ka kpa tymmen kaba la lap kaba rim tam jong u khun bynriew , kaba la mutdur ba ka dei ka Lucy .
Namar baroh ar ki long ki format kiba pher bha .
Ka jingïalehkai kaba 195 na ki 297 tylli ki bol ka dei ka jingïalehkai kaba hynriew kaba heh tam da u nongïalehkai jong ka West India ha kane ka dewbah .
Ka kompeni ka don ia ka jingiadei kaba khlain bha jong palat 300 tylli ki dukan die marbam jong ka Greaves bad palat 5000 tylli ki dukan die marbam hadien ha kylleng ka ri .
Ka la jan long kaba eh mynta ia ka Geeta ban wanphai biang !
Ki sobjek ba ka lah ban jied ki long ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang .
Ka la paw shai ba kam shym la kheiñ snep bad u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Hynrei baroh arngut ki nongialehkai kim shym la buh kum ki nongialehkai ba sdang ha ka por ba ki dang sdang ia ka jingialehkai jong ki .
Dei ban thaw ia ka jingsngewthuh ha ki briew ha kaba iadei bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh .
Ki nongiasaid ain jong ka ki kynthoh ba u tnga jong ka u la pyniap ialade bad pynbor ia ka ban iarap .
La sdang ban ring dur ia ka biopic jong u NTR .
" " " Haba ngi la wan ha ka bor ha u snem 2014 la bishar bniah kumba 100 tylli kum kine ki projek ha kylleng ka ri . " " "
Ka jingdawa bor ding ka nang kiew ha India bad baroh ki jylla ki don ka kam kaba khia ban pynïahap ïa ka jingïapher ha ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Ha kane ka phlim la ak da u Vishal , u Arjun bad ka Samantha Akkineni ha kaba u Yuvan Shankar Raja u la thaw ia ka sur jingrwai .
" Katba u Obadaiah u dang iaid ha lynti , u Elijah u la iakynduh ia u : bad u la ithuh ia u bad u la dem khrup bad u la ong , " Dei ma me u Elijah kynrad jong nga ? " " " .
Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la pynbna ia ka jingmaham jyrngam na ka bynta ki Elaka Uttara Kannada , Udupi , Dakshina Kannada , Dharwad bad Haveri .
Kumta wat lada ki jingeh kiba pynsngewsih ki wan lynshop ïa ngi , ngi lah ban sngewkmen kum ki shakri jong U Jehobah , kiba la ïalam da ka mynsiem jong u .
La ngeit ba katei ka ding ka la sdang na ka jingshah pynthut ha ka ding .
Nga thrang ban iohsngew na ki para nongialam BRICS jong nga ia ka jingthmu jong ki na ka bynta ka imlang sahlang BRICS kaba khlain , kaba jylliew bad kaba shlur .
Wat ai ba kan pynhiar dor ia phi !
Ka Sonia Gandhi ka President ba shipor jong ka seng Congress ka la leit sha phatok Tihar ha Delhi ban iakynduh ia u nongialam jong ka seng u DK Shivakumar .
U shong ha Paradise Valley ha Montana ha kaba u la thoh ia ka kot kaba nyngkong eh jong u .
Ka seng ka la ong ba ka jinghiar jong ka pisa ka dei ka dak kaba paw bha jong ka jingbymlah bad ka jingpyniaid bakla ia ka ioh ka kot jong ka Sorkar Modi .
Ia kane ka khusnam la khein kum ka khusnam Asias .
U la khlad noh ha Rangpur Medical College Hospital , u la ong .
Wat la katta ruh kaba hadien ka kham heh namar ym lah ban don ka hok ban iada ialade ha baroh ki khep jong ka jingdonkam .
Ha kane ka jingiakynduh lang u heh ka jylla Congress u Balasaheb Thorat bad u myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Chavan .
Ha ka jubab , ka kynhun ba la wan ka la kamai tang 212 ron ha ki ar tylli ki inning .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Pinarayi Vijayan ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak na ka bynta ki longiing jong ki briew kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingshlei um ha ka jylla .
U Paul u la ong ba ngi dei ban pyntip ia ki jingkyrpad jong ngi ha U Blei ryngkat bad ka jingainguh .
Ka jingeh ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China ka dang jur bha wat la ka jinglah ban don ka jingiateh ha ka jingialang jong ka G20 ha Buenos Aires ka la nang kiew .
Ka CBSE ka la shim katto katne ki sienjam IT na ka bynta ki khynnah klas 10 bad klas 12 .
Ka shim por kumba lai bnai ban kheit kumba shi kilo u sohjew , uba ngi die ha ka dor 300 tyngka .
Ki briew ki ban sahkut ha ka yn ai jingbam bad um .
Pynbna ka Airtel ia ka MyAirtel app suite ban ialeh pyrshah ia ki apps jong ka Reliance Jios
Kumno ka jait bynriew ka la im ?
Hynrei ngam shym la kyrmen than .
U magistrate jong ka District u Abhishek Prakash u la ong ba yn pynbiang khlem jingsiew ia ki sanitary napkin , ki sabon bad ki sanitizer sha ki kynthei lyngba ki hynriew tylli ki kali ' ' Sakhi ' ' van .
Baroh arngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ki donkti ha ki kam thombor ia ki jaka pahara bad bun kiwei kiwei ki kam lehnoh ha katei ka thain , la ong u nongaiktien .
Ka jingdawa ia ki dawai pynkhuid kti ka la nang kiew kynsan hapdeng ka jingma kaba jur bha jong u khniang jingpang coronavirus .
Kumta to husiar na ka jinglong bieit ba shapoh jong phi , bad to thaw paralok na ki nongshun jong phi .
Baroh ki kot jong u la pyni da ki dur kiba u la ring hi .
Ban pyndep ia ka dur jong u , u phong ia ka sopti baseball kaba lieh bad ki juti snier .
Ka khynnah kaba nyngkong ka la shim ia ki shabi jong nga .
Ïa kine ki rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri , ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan hynnin ka sngi katkum ka jingïathuh u myntri ka tnad pathai khubor u Fawad Chaudhry .
Ki don haduh 150 ngut ki nongtrei kiba trei ha katei ka distrik .
Ngam shah ia kane ka jait jingleh . '
U la thoh ruh na ka bynta kawei ka phlim Marathi dang shen .
Nga kwah ban wad bniah ia kata ruh kumjuh .
Ka Tata Steel kan pyrkhat ban shimti ia ki kompeni ha NCLT
Haba ki premium ki sangeh , ki jingbei tyngka ba thymmai ruh ki sangeh kumjuh .
Katba dang leh ia ki jingpynrung kyrteng ha ka web , ka long kaba suk bha ban shna ia ki web page kiba thymmai .
Ka jingkhein kaba ju don ka jingiapynbeit ka buh ia ki Sunni ha ka kyrdan kaba 90 percent .
U la wad ia kaei kaei kaba pher .
Wat la ka dei ka jingjia kaba mih na ka mariang , ka pynkiew ruh ia ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei , kaba iarap shipor hynrei kaba jur bha sha ki jingkylla jong ka jingshit jingkhriat kaba pura jong ka pyrthei .
Phi lah ruh ban leh ia kaei kaei kaba kham heh .
" " " " " ka dei ka jingrwai ri jong ka Namibia kaba la pdiang ha u bnai December 1991 . "
Kaei pat kaba ka pla kti jong phi ka kit ?
Yn sa pynmih shen ia ki hukum kiba donkam ha kane ka bynta .
Kine ki metrics ki batai ia ka jinglong jong ka por suinbneng kynthup ia ka jingkhih ba khlem iaid jong ki tiar ha ka por suinbneng .
Kumno Ban Hikai Ia Ki Khynnah Shaphang U Blei Kiei ki rukom kiba treikam bha ?
Ki ri West Indies , India , Australia , Pakistan , Sri Lanka .
U la ong ba ka sorkar jylla kan ai ka jingiatreilang kaba pura ha kaba pyntreikam sted ia kane ka projek .
Ka Shilpa Shinde kam sngewtynnad ia ka phlim Gangs of Filmistan jong u Sunil Grover .
Ka bor jong u kan long kaba rit . Ka jingduh mynsiem ka long ka atiar kaba u Soitan u la pyndonkam bha .
Bad ka jinglehkmen ka long ka jingsam ia ki khusnam Padma .
Hynrei ia ka daw jong kane ka jingpang kaba phylla ym pat lah ban tip .
Hynrei la shem ba um ju leit sha New York .
21, 22. Kumno ngi baroh ngi lah ban pyni ba ngi niewkor ia ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi ?
Balei ka long kaba donkam ia ka jingpynrung kyrteng ha ki bank ?
" " " Ngam tharai ba ka la long kaba la thmu satia " .
Kumno u nongiathuhlypa Isaiah u la maham ia kito baroh kiba pyrshah ia U Jehobah bad ia ka jutang Hima jong u ?
Pynkhih ia ki mobile jong phi . Peit ia ki khlur kiba rben .
Hapdeng u snem 1991 bad 1997 la rahbor ia ki nongjngohkai pyrthei ha ki 26 tylli ki ri .
Hapoh kine ki kynroh ba la pyniasoh bad ka kper ki don ki lynti kiba rit kiba don ki khyrdop kiba don ki tnum .
Ar tylli na ki thaiñ ki don ha Pakistan bad phra tylli ki don ha India .
Nga la phone la ar sngi mynta .
Ka pynlong ia ka imlang sahlang kaba iadei dur .
Hadien kane ka jingjia ki bor khlaw ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban beh ia u jumbo na katei ka jaka .
Ka dkhot kaba iadei bad ka Quran ka ong kumne :
U la iai bteng ban iakynduh bad ngi haduh ka jingsawa kaba khatduh jong u .
Hapoh ka skhim ba la pynkylla , yn ai ia ka jinglong ba lah ban pynkylla ha kaba iadei bad ka jingbun ki bynta bad ki por jong ki sha ki Jylla .
Hadien ki jingjia naduh ki snem 337 bad 395 haba ka Hima ka la phiah la pynrung ia ka Dalmatia bad Pannonia hapoh ka Hima Roman Sepngi .
Nalor ki myntri ka sorkar pdeng la donlang ruh u Ajit Doval ka NSA bad u myntri kam bar ri u Vijay Gokhle .
Da kaba ialehkai , ki khynnah ki nang ban pyndonkam ia ki jingsngew jong ki , ban sngewthuh ia ka sawdong sawkun jong ki bad ban iakynduh bad kiwei pat .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki lak ngut ki briew na kylleng ka Tamil Nadu .
" Ha ka prokram pynlait paidbah , u Qasmi u la ong " " Da kaba pyrkhat ia ka jingpawnam jong ka Internet , bun ki website thymmai kiba don ki kyrteng Islam ki ju pynmih man ka por , kiba batai bakla ia ki jinghikai Islam ."
Ka dak ka la ioh ia ka jingpdiang paidbah hynrei ym shym la ai jingmut ban pyrkhat haba la rai ia ka dur ba khatduh jong ka Lama Ri .
Set ia ka kjat jong uwei ha .
Katba u samla jong ka Pratyusha u Rahul Raj Singh u la kynnoh ba katei ka aktress ka la shah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat ha ki kmie ki kpa jong ka .
U Spencer u la kam ba ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka la nangroi ha kajuh ka rukom naduh ki jingkynthoh ba suk jong ki mrad kiba kham poh haduh ka rukom pyrkhat ha u briew uba pyrkhat .
Phi lah ban ailad ia kaei kaei kaba kum kata ban ai daw ia phi ban leit sngap jar .
Ka China ka ong ba ka khein kor ia ka bynta jong ka India ban pynneh ia ka jingshngain ha ka pyrthei.
Haba nga klet ia ki kyntien ne pyndonkam ia ka grammar kaba sniew , ki Nongsakhi bad ki nongpule Baibl kiba don ha kata ka jaka ki pyrshang da ka jingsbun ban sngewthuh bad iarap ia nga .
Ngam lah ban iehnoh ia ka kompas hangne ​​, Manduca .
La khot ruh ia u u Shakyamuni uba ha khlieh duh jong ka jait Sakya , u Tathagata uba la pyndep ia ka kam bad u bodhisattva uba kwah ban long u Buddha shuwa ban ioh jingshai jong u .
Na kini la antad ba yn pynmih mar 149 million ton ha China , 116 million ton ha India bad 36 million ton ha Bangladesh .
" U Jisu u la jubab : " " Ki briew kiba koit ba khiah kim donkam ia u nongsumar , hynrei kiba pang ki donkam ia u ."
La kynnoh ba kham hadien ha ka por ba u Keshav u dang mih na la iing , u Mithilesh bad u khun jong u u Rishabh Mishra ki la siat ia u Keshav bad ki la shoh ruh ia u da ka tdong jong ka pistol .
Ka jingkylla ka la wan ha ka jingim jong u haba u la iakynduh ia ki katto katne ki Mr . U Gajendra Lal Barua na Chittagong , katba u dang trei ha kawei ka jaka die jingdie ha Rangamati Bazar .
Ngi ialeh ia ka thma ba kynja mynsiem bad ngim ju shim ia ki tiar ialeh ba shisha .
Kane ka video bad ka projek ka la long kum ka jingsdang jong ka Community Video Unit Programme jong ki Video Volunteers :
Wat la kim lah ban iohsngew .
Ka jingpynrung ia ka kyndon 304B kaba thymmai . Hadien ka section 304A jong ka Penal Code la pynrung ia kane ka bynta harum kata ka long : .
Ki briew ki don la ki jong ki jingeh ha ka thain ruh .
Ka mut ba ki don ka jingmut ba dei ban pynkylla ia ka rukom pyntreikam ia ka jingpynshitom iap kaba mynta .
Ka jingpynroi ia ki briew lyngba ka jinghikai ba man ka por .
Hynrei kata ka lah ban nym jia .
Palat 50 ngut ki briew ki la khlad noh ha kane ka jingbthei jong u lum .
Hynrei nangta , u Bush um dei u nong Wellington ne u nongsynshar .
U la ong ba ym don mano mano ruh ban lait lada lap ba ki leh be-ijot .
U Bai Lamin Jobe u myntri ka tnad ka leit ka wan , ki kam bad ki jingtei jong ka ri Gambia bad u Mr .
Hapdeng u snem 1991 bad 1993 u Grybauskaite u la trei kum u nongpynïaid jong ka tnad European ha ka tnat treikam jong ka ri Lithuania .
Namarkata , ko parabangeit baieit jong nga bad kiba nga thrang , ka jingkmen bad ka pansngiat jong nga , kumta to ieng skhem ha U Trai , ko parabangeit baieit jong nga .
Nga la kut jingmut skhem ba ngan ïai neh beit ha U Jehobah wat la ka mut ïa ka jingïap jong nga !
Hynrei ki khein ia ki kum ki khun ki ksiew jong ki katto katne ngut ki briew uwei na ki u dei u Uyghur hyndai .
Kawei pa kawei ka domain ka don la kumno kumno kawei ka DNS kaba donbor kaba pynmih ia ki jingtip shaphang kata ka domain bad ki kyrteng jong kino kino ki domain kiba hapoh jong ka .
Ki mih na iing ha ka por mynmiet namar haba ka jingdum ka hap halor ka khlaw , ka iing ka long ka jaka kaba ma .
Ki shipai Bangladesh ki la shna ia u mawkyrteng ban burom ia u .
Ka sah ha Altamount Road ha Mumbai India .
Ki nongshong shnong ki la sdang ban wad ia utei u khynnah .
Kumno ki ktah ia ka iew India ?
Ka Tamil Nadu ka don ka jingiadei kaba la slem bha bad ki rit paid Tamil ha Sri Lanka .
Ka Committee ka phah ia uwei u nongtrei mon sngewbha na man ki 200 ngut ki nongleit jingleit ne ka bynta jong ka sha Saudi Arabia ban peit ia ka bha ka miat jong ki nongleit jingleit na Tamil Nadu .
La iakren ruh ia ka jingshisha ba ngam shah ban pule ei ei .
Ka Alia Bhatt ka don ia ka bor khlur kaba biang ban pyniaid ia ka phlim.
Halor baroh , rai ban rah ia ka rai jong phi haduh ban da pyndep . Lada kren lyngkot , rai na ka bynta ka jingim !
Khlem da pynslem shuh u la pyntip sha ki pulit .
U nongpyniaid ia kane ka show u dei u Gurjit Singh .
Hato ka la long kaba donkam ban pyniap ia ka langbrot da ki kjat ba shadien jong ka ? Haduh katno por ? U la leh kumno ia ka masi kaba heh ?
U la sdang ban lum jingkhein ia ka jingbun ki Jiw , ki Freemason bad ki nongshun jong ka seng , bad hadien ka jingdonkam kaba jur jong u ban synshar , u la thaw ia ka rukom synshar kaba bniah bha .
Hadien kata la sdang ia ka jingtohkit .
Katei ka kynthei ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka jylla Howrah .
Ka jingïaid kali ha ka surok bah ka la sangeh noh ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong hadien ka jinghap slap bad ka jingtwa khyndew kaba la pynlong ïa palat 600 tylli ki kali ban sahkut hapdeng ka Ramban bad ka Banihal .
" Ka shong ha ka sorkar jylla ban rai ia kaei ka sienjam ban leh " " ka la ong .
Ka jubab kaba jylliew bha .
Phi ruh phi la pyniaid ia ka sorkar bad ngi ruh .
Katba ka Khloe ka dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ka bad u nongïalehkai basketball ba tbit bha u Tristan Thompson .
Hato la ai um ia ki khlem jingsiew ?
Ka kolshor tynrai Ka distrik Manikganj ka riewspah ha ki jinglehniam tynrai , ki khanatang bad ki jingialehkai tynrai .
Hynrei, kata kam dei kaba shisha.
" " " Ka ri India kam dei ka jaidbynriew kaba sngewrit ."
Hangta nga la phong ia ki gloves boxing ba nyngkong eh jong nga .
Haba kren ha kane ka sngi u President ka District Congress u Dr . B . J .
Kumta ka la pyndonkam ia ka kyrteng nyngkong jong ka Farzana Nesara Khatoon ha ka jaka jong ka Farzana Alam .
Hynrei ka rai jong ka komiti ha kane ka bynta kan long kaba kut .
Ki pulit ki la kyrpad ban pynjur ia ka jingpahara
Namarkata , ka rong sniehdoh ka long tang khyndiat eh ban ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingim halor u maw uba iaid sawdong ia ka Sngi .
" Ka jingma ka long ba ka prokram ai jingiarap ba rieh jong ka U . S . ka lah ban pynkiew ia ki jingeh bad pynlong ia ki Soviet ban tuklar kham beit bad kham jur ban ia kaba la thmu ." " "
Napdeng kito kiba la ioh ia ka lad ban pyndep ia kata ka kam la pynkup burom mynta ka sngi . Haba ki paralok jong ngi ki ioh burom , ngi sngew sarong ba ngi trei bad kum kine ki paralok .
U heh pulit u la iathuh ba ki lehnoh ki la siat ia ki shipai kiba ap ia ka ktem shipai 42 RR ha ka thain Nader jong ka Tral .
La lap ia ki arngut kiba iap ha Mayur Vihar kaba itynnad bha.
Mano ba dei ban shim ia ka jinghikai ?
Ym donkam tiket ne pass .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa long u aktor .
Mano ba shong ha kata ka iing ?
Kane ka jingiathuhkhana ka dang jngai ban kut .
Ha kaba kut la pynkynriah noh ia ki nongiakhih na katei ka jaka da ki pulit .
4 , u Mayor barim u Subhash Chawla na ka ward No .
Palat 70 tylli ki shnong jong ka thain ki hap hapoh ka jingpeit jong ka bor synshar .
Kane ka longïing kaba don saw ngut ka la shah set ha ka jaka set phatok jong ka Christmas Island la shibnai ba la dep katba ka jingïakhun jong ki ban sah ha kane ka ri ka dang don hakhmat ki ïingbishar .
Ka jingthmu jong u ka long ban ioh ia ka jinglong khuid jong ka jingmut jingpyrkhat da kaba iehnoh ia ka jingsarong .
Katba ngi dang shakri ha kawei ka jylli ha Jylla Paran , ngi la ioh biang ia kawei na kita ki envelope kiba heh kiba rong saw na ka tnad treikam .
Ka kali ka ap ia phi ha ka kut jong ka surok .
U Chouhan u la kdew shuh shuh ba kane ka dei ka sienjam kaba khraw na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka don ïa ki prokram pule ba nyngkong bad ba nyngkong bad kumjuh ruh ki bynta kiba ïasoh bad ka skulbah Dhaka naduh ka 16 tarik u Feb , 2017 .
" " " Ki rukom lehkhuid ki iapher , bad kaei kaba la shim ba ka long kaba lah ban pdiang ha kawei ka kolshor ka lah ban long kaba ym lah ban pdiang ha kawei pat " " " .
Ha ka jaka jong kaba saw la don saw tylli ki issue jong ka thup Nova kaba dang iaid shakhmat .
U nongpyniasuk u long , ha kum kane ka jinglong , uba khlem jingiarap .
Hooid , ka jinglong ban sngewrit khyndiat kam dei satia ka kam kaba sniew . Ka jingiadei kaba jan bad ka jinglong rit mynsiem ka long ka jingsngewthuh ia ki jingduna jong ngi .
nga tharai ba ki ong .
Kum baroh ki jaka ai jingiarap kiba la saphriang kylleng ka Gujarat , ia ka Citizen Nagar la seng kum ka jaka sah ba shipor hynrei ka la nangroi nangsan sha ka jaka sah ba sahkut ba neh .
Hadien nga la leit jngoh ia ka Czechoslovakia bad nga la iohi sa kawei pat ka jingjia ba sngewsih , sa kawei pat ka jingshah pyndem , kaba la paw ha khmat ki khmat jong nga .
Ka Port Said ka la long kum ka jaka pynkit ia ki tiar ialeh jong ka Korea shatei lam mihngi sha Africa .
Ha kaba ka jingmih na ka rep ka riang baroh kawei ka palat ia ka Rs . 1 lak
Kane ka long baroh kaba la pynskhem shai .
U la ai khublei ia ki jaka ba la thaw ha Second Chemical Berth kaba ai ia ka jinglah ban kit ia ki 55000 tylli ki tanker DWT bad ka jinglah ban kit ia ki 2 tylli. 5 Ka jingkit jong ka MMTPA .
Nga la sdang ban pule ia ka Baibl ha ka snem kaba khatduh jong nga ha ka skul heh , bad ka la shim por ia nga kumba ar snem ban pule pura ia ka .
" " " Ka kaiphod jong ka CSE ka kren shai ba ka kaiphod jong ka lab jong ka bynta kaba lai kam shym la lap ia ka Potassium Bromate lane Iodate ha ki nuksa jong u kpu Britannia . "
Ha ka por kaba slem nga la kwah ban thaw ia ka jaka ban pyrkhat bad ban thoh poitri .
Ka jingpynkylla ia u shabi jong ka channel .
Nga la sngewtynnad ia ka mardor haba nga la ioh ia ka khubor .
hynrei kawei ka jingiathuhkhana ka lah ban pynpaw ia kaei kaei jong ka .
U Satya Pal Malik u la smai kum u Lat ka jylla Bihar
Ka don ka jingeh . . . ls don jingeh ha kane ka flat ? Hangne ​​, hajan ka . . .
Hynrei ha kine ki 37 snem ba la leit noh , nga la ioh ia ka kabu ban ai ia ki jingkren paidbah ki bym lah ban khein bad kumjuh ruh ia ki jingkren sha ki nongsngap ha ki jingialang bah bad ki jingiaseng distrik .
Ka jingpyndonkam jong ki karkhana rit la pynduna da 38 tyngka shi unit , ki karkhana pdeng da 36 tyngka shi unit bad ki karkhana heh da 11 tyngka shi unit .
Balei phi pynshitom ia ki nongthied khlem sangeh ?
Ha kane ka por ka kmie jong ngi ka la iehnoh ia ngi . Kata ka la long ka jingshah pynshitom kaba jur ia u Kpa bad ia ngi ki khynnah kiba dang 8 haduh 19 snem ka rta .
Ka jinglong jong ka PM2 . 5 , ka NO2 bad ka SO2 ruh ki la nang kiew bunsien .
Ngin sa buh ia ki bniat bad ngin sa her na uwei u dieng sha uwei pat !
Ka jingialang ka la iamir jingmut bha halor ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Jammu bad Kashmir .
Ka khubor jong nga kam dei ba ki jingsangeh lyngkot ki long kiba ma naduh mynnyngkong , hynrei ba ki briew ki dei ban sumar bad pynkhreh bha , la ong u Dr .
Ha kawei pat ka liang ngi dang pyrkhat lada ngi lah ban pynsangeh noh ia ki katto katne ki projek kum ka rel Bullet , la ong u Patil .
Ka thup ka kynthup ia ki kompeni kiba dei trai da , ba la synshar da , lane kiba iadei bad ka sorkar China , ki shipai , ne ki karkhana iada ri .
la ong ba u Dr B . R . U Ambedkar u long u nongialam uba don ka jingiohi jngai .
Ka India kan long kaba sngewkhia bha ïa kano kano ka jingkiew ha ka jingktah jong ki nongïaleh pyrshah ka Pakistan bad ka China ha Kathmandu , bad kumjuh ruh ïa kano kano kaba lah ban pynshlur ïa ka jingkulmar ha ki nongkyndong jong ka India .
Plie U PM Modi ia ki projek bapher bapher ha TN
Ki la kamai 108 kol ha ki 19 ober .
Lada phi la sngewthuh bakla , hangne ​​ka dei ka bynta kaba nyngkong .
" " " u CMO jong ka Grameenphone u la ong , Ki Nongshim bynta ki lah ban migrate na kawei ka package sha kawei pat man la ka 30 sngi ban wad ia kata kaba iahap bha bad ki . " " " " " " "
Wat nym ailad ia ngi baby .
Ki la ialehkai ha South Africa ha ka sien kaba nyngkong .
U lok jong ka u la thiah bad u khun jong ka u la duh kam .
Nga iathuh ia kine kiei kiei ha phi da ka jingkyrmen ba phi lah ban pyniadei bad ki jingpyrkhat jong kane ka sorkar bad ka jingkhlain jong ki riew sain pyrthei .
Ka taiew kaba bha ha khmat , ki paralok kiba jngai bad kiba jngai ! Ki Jingkhublei ha ka Sngi U Trai Ka jingkhublei kaba rit jong nga ia kine ki hub bad ki nongpyniaid na ka bynta ki jingpynbna ba dang shen !
Kiba bun ki kompeni liengsuiñ ba kynthup ïa ka AirIndia bad ka IndiGo ki la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ hapdeng ka jingtieng ïa ka jingpang khlam coronavirus .
Ki shah ia nga ban leit shapoh ka ophis jong nga .
Ia kane ka kam la rah sha ki pulit .
Hato phin nym shong noh ko inspektor ?
Uwei u dei ban jubab ia ki jingkylli jong ki ruh .
Ki 8 ngut ki riew shimet ruh ki la jop .
Kaei ka jinglong kaba pynlong ïa ngi ban kwah ban bud ïa ka jingïalam jong U Jehobah ?
Baroh kiba mynsaw ki don ha hospital .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut ki lehnoh ki dei ki trai shnong kiba dei na ka seng Hizbul Mujahideen .
Kane ka dei ka spah snem kaba 10 jong u Kohli kum u kapten jong ka India ha ka Test cricket kaba mynta ka long kaba ar ha ka kriket .
Hangta u la ai jingmut ia u Abu Ubaidah ban tan noh ia ki shipai na Palestain bad na Syria Sepngi bad Pdeng , bad nangta ban pynlang ia ka kynhun shipai Rashidun baroh kawei ha kawei ka jaka .
Kawei pat ka jingleh be-ijot ha Ashram la pynpaw pyrthei , 72 ngut ki khynnah kynthei la pyllait .
Ka India ka dei ka iew kaba kongsan na ka bynta ki kompeni pyrthei .
Ia ka kam shna la pyndep ha ka por kaba rekod .
Hynrei hadien katto katne por ka jinglong jong ka ka la kylla .
Ka jingiap jong ki case katkum ka tarik ka long 1 . 52 na ka shispah .
Kumta , phi pyrkhat kumno shaphang kane ?
Ka dei ka nongbah jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri bad kumjuh ruh jong ka Elaka Blantyre .
U Dominic Jala uba dei u Archbishop jong ka nongbah Shillong . Yn kynmaw ia u na ka bynta ka jingshakri ba khlem jingduna jong u ia ka imlang sahlang bad ka jingsngewtynnat ia ka jingkiew jong ka Meghalaya .
La weng noh ia ki jingkhang na ki bynta jong ka nongbah hangne ​​, la iathuh ki heh sorkar .
Kiwei pat ki ar tylli ki kyrteng kiba la ai jingmut sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki kynthup ïa ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ka Indira Banerjee bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka Orissa ka Vineet Saran .
ka thliew ding kaba saw shabar ha kawei ka phyllaw .
Ki tyllong khubor na ka tnad pynlip ding ki la iathuh ruh ba ka jingpyllait im hapoh katei ka karkhana kam pat sdang satia .
Hynrei ha kane ka spah snem ka China ka la wan ha ka lain .
U Ghiyasuddin Azam Shah u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingiadei paralok jong u bad ki ri bar jylla .
" " " Ki jingkylla kiba ngi la leh ha ka rukom lehkai jong ngi ki la ai jingmyntoi ."
Ka jingpynbha ia ka lynti pynpoi sboh ha Veerakeralampudur , Alangulam bad Tirunelveli Taluks ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 29 klur ka la jan dep .
U myntri kam bar ri jong ka North Korea u Ri Yong Ho uba la don ha New York hynnin ka sngi u la kynthoh ia u president jong ka America u Donald Trump ba u la pynbna ia ka thma pyrshah ia ka ri jong u .
Palat 201 ngut ki briew ki la ai snam ha kane ka camp .
Ka Nifty jong ka CNX ka la kut ha ka dor kaba 4,765. 55, ka 54. 75 tylli ki point , lane 1 . 16 na ka shispah
Ia ka Pakhwaj la pyndonkam na ka bynta ki jingrwai marwei , arngut bad ki jingrwai .
Ki rangbah ki sngewbha ban iarap , hynrei ngi dei ban pyndep marwei marwei ia ka jingaiti jong ngi ha U Blei . Ym don mano mano ba lah ban leh ia kane na ka bynta jong ngi .
La iathuh ba palat shiteng na ki MP ka Congress na Rajasthan bad Madhya Pradesh kim treh ban iakhun elekshon .
Ka kmie , hadien ba ka la buh ia lade ha ka bynta jong ka nongpynlong jingsuk , kam shym la lah ban kiew ei ei , bad ka jinglong jingman khatduh ka la kut noh ha ka jingiakhaid .
Yn pynlong ia ki jingpeit bniah hapoh ka jingpeit jong ki Deputy Director jong ka Pule Puthi kiba iadei ha baroh ki skul ha Wayanad .
Ym pat don ba kem haduh mynta , la ong u heh sorkar .
Ka plan ka kynthup ïa ka map jingmut kaba u Trump u ong ba ka pyni ïa ki jingïapynbeit ïa ki jaka ba ka Israel ka kloi ban leh , la kdew ka BBC .
Ha ka jingpynbna , u symbud myntri rangbah u Abhay Shrivastav u la pynpaw ba palat 1 . 25 lak ngut ki nongrep ki la shah pynshisha haduh mynta bad kin sdang ban ioh pisa ha ki account jong ki naduh ka sngi Nyngkong shakhmat .
Ha kane ka jingialang ki dkhot ki la kyrpad ia u myntri rangbah ban pynim biang ia ki board jong ki nongkhaii distrik ha kylleng ka jylla , nalor ban buh ia ka jaka shna nar ba kyrpang ha Amritsar .
" Namar kane ka daw la tip ia ki ha Chitral kum " " ki Kafir ba lieh " " .
Kane ka jait sorkar ka la long ha khmat jong ka Avikat ka jinglong jingman ka la jia ha ka por ba ka sorkar jong u Atal Bihari ka la hap ban pynlong ia ka thma Kargil ha u snem 1999 .
Ngi lah ban mutdur ba ki dang pyrkhat ba U Jisu un long u nongialam uba biang tam .
ka lah ban sdang ia ki projek ba la pynslem .
" Ka iingbishar ka la ong ba ka sorkar kam lah ban " " pynshong nongrim " " ia ka rai jong ka halor ka jingthung ia u ophisar ha ka CBI . "
Ha ka sngi kaba ar u Rev .
U Pharaoh u la beh ia ki ryngkat bad ki shipai jong u , hynrei ki la shah rong noh pura ha ka duriaw .
Ka AAP ka don 67 ngut ki MLA ha kaba sdang .
U la ong ba ka sorkar jong u kan pynthikna ba ka jingrep shini kan long ka kam kaba ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama jong ka Jammu bad Kashmir ha ka 14 tarik February ki bor pahara jong ka ri ki long kiba pahara bha .
Kane ka dei ka polisi sain pyrthei jong ki .
Ka nongshim dur kynthei ka tyrwa pisa wat ia u nongap khlaw hynrei khlem jingmyntoi .
Ka Platinum ka long kaba duna tam na ki mar kordor baroh .
" " " Ka kam shna phlim ka pyniatylli ia ngi kumba khyndiat ngut kiwei pat ki leh ."
U la leh ia ka bynta ha ka phlim Anthapura bad u la khmih lynti ban pynskhem ia lade ha ka kam ak phlim Kannada .
Ka package kam lah ban pynthymmai na ka tynrai bym lah ban shaniah .
Ka North Korea ka maham ba kin nang pynmih shuh shuh ki jingai sngewbha na ka bynta ka ri America.
Ki don 59 tylli ki nongkyndong ha ka jylla .
Peit bniah ia ki jingai sngewbha sha ki seng sain pyrthei
Kam dei ka jingphuh samrkhie kaba sniew , ka dei tang ka jingphuh samrkhie kaba shisha .
70 ngut ki sakhi ki la ai sakhi ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
To pynlong ia ka jingieit jong phi kaba im bad kaba nangroi . Ki Ephesos 5:25.
Ka dang don ka jinglong kaba iapher bha hapdeng ki ri ha kaba iadei bad ki kyndon jong ki dawai homeopathic bad kane ka ktah beit ia ka jingdon jong kine ki dawai .
Ki pulit ki la ong ba u Mohsin u dang iai bteng ban shah ktah .
U la long u nongieit ba khraw ia ki khynnah ruh .
Kumta ngi iohi ba kane ka dei ka khep kaba kyrpang jong ka jingkit bym iahap ha kaba ki jingkhlain jong ki ar tylli ki phase ki long kumjuh , hynrei ki angle phase jong ki kim long kumjuh .
Katba ka khubor shaphang kane ka jingjia ka nang saphriang , ki pulit , ki nongshong shnong bad ka kynhun shipai jong ka thain ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Ka Teabing ka la sngap jar bad ka la ktah ia ka kjat jong ka .
Kum kine ki jingkylla , u la kam ba kin sa hiar pateng .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka India ka la jan shah weng noh na ka jingiakhun ialehkai jong ka World Cup 2022
Ka India ka la jop ïa ka Test kaba nyngkong ha Hamilton da 10 wiket bad ïakhaid ha ka Test kaba ar ha Napier .
Ki bank kum ka Kotak Mahindra bank , ka HDFC bank , ka Bank of Baroda , ka Dhanlakshmi Bank , ka UBI ban jer tang katto katne ki la duh pisa .
Ka la kylla long kaba jngai ha ka jingsngew .
Tang shu sangeh ha ka curb hangne ​​.
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingpyni ia ki kynthei ha ki phlim Hindi , u Aamir u la ong , nga kam ba ki phlim Hindi ki la long ki bym don jingkitkhlieh ha kaba iadei bad ka jingpyni ia ki kynthei .
Ka jaka peitkai ka don ha ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat na pdeng jong ka sor .
Baroh ki long kiba thymmai ha nga u nongpyniaid , ki aktor bad ki nongtrei .
Ki riewkhuid ki la ong ba ka jingbam doh bad kyiad ka wanrah ia ka jingjaboh bad ka jingleh donbor bad kumta dei ban khang .
Ha ki tymmen , ka lah ban bakla ba ka dei ka jingpang dohnud , kaba ialam sha ka jingtohkit kaba palat bad ka jingeh ia u nongpang .
Hynrei u dei ruh u dkhot jong kawei ka seng sain pyrthei .
Ngi la pynkhreh rieh ban pdiang sngewbha biang ia U .
Bun ki la iap namar ka jingshah ktah ha ka sngi bad ka jingbym don um .
U Chris Gayle bad u KL Rahul ki dei ki nongïalehkai ba nyngkong na ka bynta ka Punjab .
Kane ka mut ka jingim bymjukut , ong U Jisu , ka jingtip jong ki ia me U Blei uba shisha tang ma me hi , bad ia uta uba me la phah , U Jisu Khrist .
Lada phi lap ia kino kino ki jingtip kiba bakla , ki khubor lamler ne ki jingkren bein , pyntip ha www . ka jingleh be-ijot . sorkar . ha lane sha thanat pulit ba jan tam jong phi bad ruh pyntip mardor ia u admin jong ka kynhun jong phi .
U lah ban thoh ia ka salm . Hynrei phi lah ban ïakynduh ïa ki jingeh kiba shyrkhei kum u Goliath uba jrong .
Ha ka liang kaba pyrshah , ki dor rupa ki iadie iathied 0 . 79 na ka 100 ka kiew sha ka USD 15 . 1 shi ounce ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ha ka snem 1913 ka la leit ban sngap ia ka jingkren Hadien ka jingtep ba la ai da u Charles T .
Ym tang ki jingeh jong ka gout hynrei ka jingkhuslai ruh ka dei ka daw bah jong ka jingpang khlieh .
Aquarius : Ka sngi ka long kaba jynjar .
Ka daw jong ka ka dang don hapoh ka jingtohkit .
Ka ïingbishar jong ka apex court kaba la khlieh da u Justice Dipak Misra haba pynsangeh ïa ki jingbishar pynjah burom hakhmat ka ïingbishar jong ka Chennai , ka la pynmih ruh ïa ka jingpynbna sha ka sorkar pdeng , ka sorkar Tamil Nadu bad sha ka Jayalalithaa .
Ka Congress bad uwei u briew na ka BJP ki don shadien jong kane ka jingjia .
Peit ia ka sla German na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ki paralok trans jong nga kiba don ia ka kyrdan pule masters kim don kam dei na kata ka daw ba ki kut noh ha surok ne ki kylla long ki nongtrei kam awria .
Ka ding ka la bam duh ha kawei ka dukan ha u snem 2019.
La kynnoh ba ki la thombor ia ki pulit hadien kata .
Ha u snem 2015 ka ABVP ka la ioh saw na ki phra tylli ki jaka lait noh tang ia ka kam President .
Nga ju ong ia u : .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor kaba pura .
Lait na kane ki jaka ai jingshakri Aadhaar ha Bhopal , Chennai , Patna bad Guwahati kin sdang mynta u bnai .
Kumno ngan khanglad ia kane ka jingroi ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vincenzo Natali .
Ym shym la don kiba ioh Virus Thymmai Na Wuhan
Ka khubor jong u president ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka ri Jordan
Ki dur jong ki jingiakhih ki la saphriang kylleng kylleng ha ka Facebook .
" U Myntri Rangbahduh u la ong da kaba tyngeh , " " Ka CAA kam ktah ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri India jong kano kano ka niam . "
Ki don bun ki aktor bad ki nongpyniaid kiba ka kwah ban iatreilang .
Haba nga la leit jingiaseng , nga la sngew lyngngoh ban iohi katno ngut ki briew ki la thiah lyngba shibun ki jingialap jong ki pastor .
Ka kam jong ngi ka long ban iada ia ka khlaw .
Lada phim pynim ia ngi , phin sa shah pynngat ha ka jingpyniap ialade jong ngi .
Ngi nail ba , ryngkat bad kita ki shithi , kane ka long ka jingpynshisha ba kane ka kham heh ban ia ka Hukum .
" " " Nga sngewsih bad sngewsih ban ong biang biang ba ngi hap ban pynduna ia ka jingdon ki nongialehkai nabar ha ka phutbol hapoh ka ri India . "
Ha u bnai February 2019 ka Vedanta ka la wanrah ïa ka dorkhas ha Madras HC , da kaba kwah ban plie biang ïa ka Sterlite .
" " " KA Ri Korea mynta ka la don haduh saw shah ka jingbun ki Presbyterian ban ia ka ri America . " " "
La pyniap ia u lok bad ka tnga katba ka kali ka la tynrah ia ka kali .
Ki nongialam ki dei ban leit sha ki briew .
Ha ka 27 tarik u Risaw , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjlan noh ia katei ka kam haduh ka 23 tarik u Risaw .
Ka sorkar pan jingmynjur na ka Parliament ban buh pisa T.20,000 klur tyngka ha ki bank jong ki paidbah .
aiti ia ka jingbuh jingthoh ia ki sakhi sha kum kata ka bor ba la thung da ka Kashari na ka bynta kane ka jingthmu .
Hynrei ka jingkylli kaba khraw eh ka long hato kane ka alliance kan dang neh ne em .
" " " Ngi tip ba wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur jong ki kmie ki kpa , ki bahaiing hasem Jui ki la pynbna ia ka jingminot ban shong ha ka eksamin ban wan . " " "
Hynrei bun ki nongthoh khubor ki la pyrshah ia kane ka jingbthah da kaba khot ia kane kum ka jait jingpynbeit thymmai .
U shah pyndik ha ki nongpan jingpan bad ki nongtuh pisa shano shano ruh ba u leit .
U Myntri u la pynbna ba kum kine ki prokram yn pynlong ha baroh ki block jong ka Jylla .
Ka NABARD ka shimkhia bha ia ka roi ka par ha ki nongkyndong , bad ki jingtei ki long ka bynta kaba kongsan jong kane ka roi ka par .
U president jong ka seng Congress YSR u Y . S . U Jagan Mohan Reddy u la thep kyrteng na Pulivendula assembly konstitwensi ha ka sngi Thohdieng 2020.
Peit ia ka jingpeit bniah ne kiwei pat ki jaka trei .
Pynlong ia nga katba phi mon . . . hynrei jubab ia ka jingkylli jong nga .
Ka Karnaphuli ka dei ka Upazila jong ka Elaka Chittagong ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Da ka jingmih jong ka phlim Padmaavat kaba la khmih lynti bha jong ka Deepika , ki nongkyrshan jong kane ka aktress ki la khie beiñ ha ki social media .
Ka seng Congress ka kwah aiu ?
Ka tweet jong ka Rihanna ka pynlong ia ki nongrep ban iakhih ha ka pyrthei baroh kawei , ka la pynmih ia ka jingkyrshan.
Ha kane ka bynta ki briew ki pyni ia kiwei pat ia ki sohjew kiba bha tam jong ki .
U Majistor u la set ia ki ha phatok jong ki pulit .
La register ia ka mukotduma pyniap briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Wad ka IRDAI ia ka jingthmu jong ki LIC ban ot ia ka bhah ha ka IDBI Bank
Ki jaka shong hi ki long kiba heh bha bad kiba suk ryngkat bad ka jingkyrshan kaba bha ia ki thied .
Kumta balei kane ka long kaba kongsan ia ngi ?
La pyndonkam ruh da kiwei pat ki lad ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong .
' Phi lah ban barge hangne ​​. . . '
Ha ka jingkren jong u Election Commissioner u Shri Rajiv Kumar u la kdew ba wat hapdeng kane ka khlam ki nongjied ki don ka jingkyrmen kaba khraw na ka bynta ka jingïaid beit ïaid ryntih jong ka elekshon .
Ym don jingeh shuh ha ka app mobile
Ka jingiathuhkhana kam don ei ei kaba thymmai ban ai .
kham bun ki galaksi ban ia ki khlur , kaba long kum ka jingkylli .
Ki uncle jong nga , u kpa , ka kmie bad u hynmen jong nga baroh ki sngewkmen .
Wat nym duh jingkyrmen , wat nym sngewsih .
Ka mashin sain hima sima jong ka Republican ha Chicago ka la shah pynjot lut namar ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , bad uwei pa uwei u nongmihkhmat naduh ka snem 1931 u la long u Democrat .
Phi don ei ei ban iathuh ia nga ?
Hato phi ngeit ba phi dei u nongshah thmu ?
Haduh shi snem ka BJP ka la leh ia ka jingialehkai khanglad ha ka iing dorbar thawain .
Mynta baroh ki khmat ki phai sha ka jingïalehkai Asian kaban sa wan ha Korea , ha kaba sa shisien pat la khmih lynti ba ki nongïalehkai rel kin long ka bynta kaba shyrkhei jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri India .
Lada ki iakynduh kano kano ka jingeh ki lah ban iakynduh ia nga .
Nga tip ba u don ryngkat bad ngi ha man la ka jaitbynriew ha ka mynsiem .
Ym don kaei kaei kaba kylla na ka bynta jong nga .
Hato ka Bollywood ka la ju pynlong ia uno uno u nongialehkai kum u nongmihkhmat na ka bynta kano kano ka jinglehkai bah jong ki ?
Ka jingpyrkhat ia kine ki mat na ka liang ka sorkar ka long na ka kyrdan kaba heh bha .
Nga la im bad ki naduh dang rit .
Ka Sheena Bora ka dei ka khun jong u Indrani na ka jingiadei kaba kham mynshwa .
Ka khusnam ka kynthup ia ka wait , ka jingkynmaw , ka shawl bad ka pisa 5 hajar tyngka .
Ka Unadkat ka la pynliem ia ka Saurashtra sha ka phainal
3 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem jong ki CRPF ha Kashmir
Ka Defence Acquisition Council kaba la khlieh da u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh ka ai jingmynjur na ka bynta ki tiar ialeh bapher bapher kiba shongdor Rs . 2 , 290 klur .
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih jong ka Kerala .
Ka jingseng bad pynkhlain ia ki jaka treikam jong ki nongkyndong kiba duk .
Pynkhluit ha ka ding kaba jem haduh ba ki soh millet kin da jem .
" Kumba u Paul u la thoh sha ki Khristan ha Korinth , ka Ktien U Blei ka long kaba donbor ban pynkyllon wat ia kiei kiei kiba " " la seng skhem . " " ".
Ki pulit ha Kannur ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la suba ba ki don jingiadei bad ka kynhun lehnoh Islamic State .
Nga hap ban leit trei
Ka bor synshar ka shong ha u myntri rangbah bad ka kynhun myntri jong ki .
Ka phlim kaba thikna ka lah ban don 56 tylli ki jingrwai ba la shna .
Nangta u la pynskhem ia ka belt jong u , bad da ki snem , u la ap .
Ka kynhun ka la mad ia ka jingeh kaba nyngkong namar ba u nombar phone ba la kdew ha ka FIR jong ka 29 tarik u Iaiong 2008 mynta u dei jong uwei pat .
Ka la sngewbha bad ka la mynjur .
Baroh ki seng sain pyrthei ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang lait noh tang ka Congress .
U Myntri Rangbahduh u la shim khia ia kane ka kam .
" " " Ki jingshah pynphaidien kiba sniew tam kim shym la pynshlur tang ia nga hynrei ki la pynbha ruh ia nga kum u briew , ki la pynlong ia nga ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong kita ki por kham bun ban ia ka jingjop ."
Khyndiat ruh em . U la ot ia ki kti jong u ?
U Jagan u dei u nongak bad nonglehkai phlim na India uba la paw ha ki bynta ba kyrshan ha ki phlim Tamil .
Ka jingleh kumta kan iarap ia ngi ban kyntait ia ki jingkwah brai kiba lah ban pyndum ia ka jingpeit ba kynja mynsiem jong ngi .
Kawei pa kawei ka jingrwai ka don la ka jong ka nongkyrshan .
Ia kine ki kot khubor la dei ban phah sha nga ym sha phi .
Ngan kren tang ia ka jingshisha .
Ka penshon jong ka shisnem ka long Rs 2 . 4 lak tyngka .
Nalor kata ka jinglehkai ha ki phlim u Krishnan u ju hikai ia ka Kathak .
Ki shipai iada ri kiba la shongthait kim don hok ban ioh ia ka LTC .
Ki bor synshar German ki la thmu ban ap ia ki hangta , hynrei ki la khein sting ia ka jingbun ki lehnoh bad kumta ki la duna briew .
Nga lah ban ioh kem ia phi .
Hato phi kwah ban print ia ka sla test ?
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop riam itynnad .
Ka jingpynmih biang ia ka jingiateh bad ka China kan plie lad ban pynim biang ia ka jingshalan duma na India sha China bad kan pynshisha ba ka long kaba myntoi ha ka liang ka ioh ka kot ia ki nongrep na India , la ong ka kyrwoh .
U la ong , ngam tip kumno ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia kane .
U Maluka u donkti ha ka jingbamsap ha ka akor bad ka pisa tyngka bad la kynnoh ruh ba u donkti ha ka tnad jong u .
Ka la pule ia ka thoh ka tar phareng ha ka kolej jong ki kynthei ha Delhi .
Ha kaba ithuh ia ka jingnoh synniang kaba radbah jong phi ka sorkar kam shym la ithuh tang ia phi kum ki briew shimet hynrei ka la pyni ruh ia kaei kaba lah ban ioh ha ka jingshisha da ka jingtbit , ka jingaiti bad ka jingiatreilang .
U la long u nongpeit ia ka tnad khaii pateng .
" To ieng bad to ngin ia kiew mynmiet bad ngin pynjot ia ki iing syiem jong ka " " ".
Lah ban shem ia ki bniat ha baroh ki jait jaka shong jaka sah .
Kawei pa kawei na kine ki kynhun ka la pyntbit ia ki mrad kynthup ia u hati , u kulai , u kulai , u blang , u khnai , u sniang .
Lait noh tang ka Noida , baroh kiwei pat ki 8 tylli ki nongbah ki la sakhi ia ka jinghiar ha ka jingdie .
U KL Rahul u lah ban ap haduh ba ka India kan jop ïa ka nam lahduh hynrei ki nongpynïaid ïa ka kynhun ki lah ban pyrshang bha ïa u ha ka No .
Ka paw shai ba u Khan Muhammad Ali Khan u la kylla long u naib nazim jong ka dhaka hadien ba u Murshid Quli Khan u la shimti ia ka kam kum u subahdar jong ka Bengal .
Katba ka dang sngewbha ia ki spah baroh kiba la pynbiang ia ka , ka long tang ka jingpynkylla dur .
U SK Bhagat uba dei u IG jong ka Varanasi Zone u la poi ha Khudadadpur ha ka step kaba bud , bad u la pynthikna ia ka jingbishar hok ia ki lanot .
Ha ka jingtohkit ki la iathuh ha ki pulit ba ki la tuh ia kane ka thuk thuk na Una ha Himachal Pardesh .
Pynkhluit ia ka oven haduh 180 digri .
Ka jingiatreilang halor ki mat jong ka pyrthei bad ka thain
" Uwei pat u nongaiktien ka BJP u Nalin Kohli u la batai ia ka jingkren jong u Singh kum ka jingkren kaba sngewsih . "
U peit ia nga kum uba la sngewsih .
Nga ai khublei ia phi iwei pa iwei ia ka snem thymmai 2021 bad ka Pongal kaba suk .
Katto katne ki rukom ai kyrteng jong ki bneng ki kynthup ia ka kynhun khlur ha kaba la shem ia kawei ka jinglong bneng kaba la ai ban pynpaw ia ka jaka ba jan jong ka ha bneng .
Pynlong ia ka jingialang bah Bharat Bachao ka Congress ha Delhi
Ym pat don kano kano ka FIR haduh mynta .
8 Kumno U Jisu U la pyniapher ia ki nongbud bashisha jong u ?
Ki samla pule ki la pyni ia la ka jong ka sap ha ki bynta bapher bapher kum ka jingrwai , ka theatre , ka jingrwai , ka shad bad ki jingialang thoh kot tar .
Baroh kiwei pat ki model jong ka Pro series la thmu ban ioh ia kane ka 9 . 0 pynthymmai hadien .
bad kine ki jingjia baroh la kynthup kum ki jingkylla ha ka rukom shna jong ngi .
Bad kane ka dei ka jubab kaba dei .
U la shah pyndik ha ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Naduh ki kynthei kiba trei ha ïing haduh ki nongseng kam seng jam kiba jop .
U Sharif u la pynthikna ia u Myntri Rangbahduh u Modi ba ka sorkar jong u kan shim khia kloi bad kaba rai pyrshah ia ki lehnoh , la ong ka PMO .
U Ayushmann Khurrana u la thaw ia ka jaka na ka bynta jong u ha ka Bollywood .
Ka projek kan long ha ki ar bynta .
" Ka la don ka jingshah pyniap jong kine ki lai tylli ki kompeni bad kim shym la lah ban pyndep ia ka kam jong ki " " la ong ka tnad . "
Mynta ngi don 21 tylli ki dukan bad ngi thmu ban plie 50 tylli ki dukan ha ki 4 haduh 5 snem .
Ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
Hadien kata ha ki jingïakren bad ki lad pathai khubor , u Singh u la ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka BJP kaba synshar .
Sngewbha phone kloi katba lah .
Ha ki katto katne ki jaka ka um kam shym la poi sha ka mala kaba nyngkong ne kaba ar .
Ka hukum kaba dang shen jong ka sorkar pdeng kaba khang ban die ia ki masi ban pyniap ha ki iew die mrad ka la pynmih biang ia ka jingiakren halor ka jingkhang doh masi .
U la dawa ruh ban thaw ia ka dorbar rep jong ka ri katkum ka dorbar GST .
Ha kane ka sngi la ai khusnam haduh 100 ngut ki nongsumar .
Baroh ki khmat sha ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka Congress halor ka jylla Telangana
Ka la jia shiphew snem mynshuwa , ha kane ka por , ha kane ka sngi , la pynshitom ia u syiem bym bit , la rem hok bad square .
Ka IPL kan ym duh ia ka jinglong pyrthei jong ka hynrei ka long kaba sngewsih ba ki nongialehkai ki hap ban iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Ka la iap katto katne snem mynshuwa .
" Ki nongthoh ki pyni ruh ba katto katne ki rukom jong ka jingpynlong security ki long " " kiba lah ban jah noh junom , namar ba ki la long ka jingpynlong jong ki jinglong jingman jong ka ram kaba lait palat " " . "
Ka jingtrei kaba ar bad kaba lai ka kham jylliew khyndiat .
" Ha kajuh ka jingthoh , ka la ong ba ka la " " brok " " . "
Kane ka ialam sha kawei pat ka mat .
U PM Narendra Modi u la ther ia ka Congress , ki briew kin ym map ia ki .
Nga ngeit ha ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Ban shna iing thymmai .
Kaba nyngkong ka dei ka jingeh jong ka jinglong kyrpang .
Ka Angela Merkel ka la long ka nongsynshar kynthei ba nyngkong eh jong ka Germany ha u snem 2005 .
Kat kum ka Vastu Shastra ka don ka jingktah kaba kyrpang ha ka jingiadei u kpa bad u khun .
Lashai ka sngi un ia kynduh ia ka Myntri Rangbah ka Jylla bad ka nongialam ka TMC ka Mamata Banerjee .
U myntri IT ka Telangana u K Taraka Rama Rao u la pyntip sha u Nadella ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar na ka bynta ban kyntiew ia ka tnad IT ha kane ka jylla .
Hynrei ym shym la pynmih ia ka hukum halor kane .
Ngam tharai ba don kano kano ka jingmaham ia kata .
Hynrei hooid ngan sa wan , wat artatien lada phim kwah ban iohi ia nga kata ka dei ka jingeh jong phi hynrei ngan sa wan !
U la ong ba ki samla ki dei ban ioh mynsiem na ka jingim jong u Swami Vivekanand bad ban iai bteng ban iaid shakhmat sha ka thong jong ki haduh ba kin da ioh ia ka .
Mynta nga khanglad ia ka jingthoh text jong nga , bad ngam pat ju kham sngewbha !
Nga iohi ba nga la kdew haneng ia ki bor jong u halor ka violin .
Mynshuwa ka la long ka nongïarap ba rangbah jong u Dennis Weatherstone ha ka jaka pule jong ka Peterson na ka bynta ka ïoh ka kot jong ka pyrthei .
Ngi la duh bun na ki .
Ki jinglong Khristan jong ngi ki pynïapher ïa ngi , kumta ka pyrthei ka lah ban kren beiñ ïa ngi . Kane ka lah ban jia ha skul , ha ka jaka trei jong ngi , ne wat hapoh ka iing ka sem .
Nga la ju iathuh bunsien ia kane ha ki nongialam ka Congress .
Nalor kata la ithuh lyngkot ruh da ki hajar tylli ki kot lyngkdop na ka jinglum jong ka library hi .
Da kaba wanphai biang bad ka bat , ka England ka la jop ia ka kol ha ka 18 . 3 over da kaba hap 3 tylli ki wiket .
Ki nongshah rai pynrem ki la mudui ia ka jingujor jong ki hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka rai jong ki iingbishar ba nyngkong .
Ka jingshon dur ia ka phlim ka la jan dep .
Wat sngap ia ki nongpynpaw pyrthei ia kaei kaba ki iathuh ia phi kan ym pynmyntoi ei ei ia phi . Isaiah 8 : 19 , 20 , Ka Jingpynkylla ktien Khasi Mynta .
Kaei ka jingiathuhkhana jingieit kaba donbor bad kaba jur bha .
Ka jingkhang dam kaba pyrkhing bad ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat , pynban ka la ktah jur ia ka ioh ka kot .
Kumjuh ruh ki nongthied kin ioh ia ki jingmyntoi Jio kiba shongdor T. 7, 550 .
Ar tylli na ki Shaurya Chakra la ai hadien ka jingiap .
Ha ka Cybertronics , ka jinglong tynrai ka la poi sha ka dur kaba ha khlieh duh .
Nga sngew sarong ban don ha India , u la bynrap .
Jied ia ka jingjrong kaba 9 mm .
Ki dkhot kiba mih noh ki long u riew shemphang ka ioh ka kot u Nitin Desai , u BP Singh bad u Professor Udayan Mishra .
Bun ki rukom sumar bapher bapher ki don na ka bynta ka jingsngewsih .
Kawei pa kawei ka style ka long ka jingai mynsiem .
Hynrei balei ba ki lad pathai khubor kiba sngew sarong ba ki long ka kyrdan kaba saw jong ka synshar paidbah ki la iasoh lang da ka jingsngewtynnat ?
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis , u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thaw ain u Pravin Darekar , u myntri pla pisa barim u Sudhir Mungantiwar bad kiwei ki la ialap elekshon na ka bynta u Joshi .
Kan ai jingmyntoi ia kiba duk jong ka ri India .
Ka bor pynïaid liengsuiñ jong ka Singapore ka la pynsangeh noh ïa ka jingtreikam jong baroh ki liengsuiñ Boeing 737 MAX hapoh bad shabar jong ka ri .
U Jehobah u long u Nongthaw jong ngi bad u Kpa jong ngi uba ha bneng .
Baroh , kumta ka iathuh ia ngi ba phra ngut ki samla pule ki la leit da ka rel .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba katei ka jingshah pyniap ka long kaba shyrkhei bad hukum ban tohkit da ka ain bad ban sospon ia utei u nongap phatok .
Kumta ki ong ba lada ngim lah ban khanglad ia ka ri Bilat ngi lah ban sdang lypa ban pynshitom ne wat ban bthei .
Ka jubab kaba lyngkot ka long ba ym don mano mano ba tip shisha .
Ia ka kopi jong kane ka kaiphod la phah sha u nongbishar ba rangbah jong ka Punjab bad Haryana High Court , sha u Myntri Rangbah ka Jylla , Lat ka jylla bad sha u nongbishar jong ka District Session Judge .
U tip Aimee , u long uba itynnad bha .
Pynkhreh ia ka ha ki ar bynta kiba jrong .
Balei Ki Dih Ha ki snem 1930 s ka jinglong U . S . u samla u la dih kyiad nyngkong eh ha ka rta kaba 18 snem .
Ka dur kaba kham rit jong ka jingtrei ka don ha ka jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh jong ka Ashmolean ha Oxford .
Ka mat ka la sahkut la bun snem .
Ka jied ia baroh ki file bad ki folder ha ka folder ba mynta .
La pyniap ia ka bad hadien la thang ia ka , la iathuh ki pulit .
Ka dak ne ka kyrteng ha kaba iadei bad kaba lah ban ioh ia ka jingdawa yn niew kum ka kyrteng ba la pynrung kyrteng na ka bynta ki jingthmu ban shim ia ka 5 GST .
Ka jingthiah kaba biang ka don jingiadei bad shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Lada phi kwah ban sngew riewspah , shu khein lut ia kiei kiei kiba phi don kiba ka pisa kam lah ban thied .
Step 2 : Nangta leit sha ki jingpynbeit .
Ym don mano mano ruh ba la pynngeit .
La ka long ki kynthei , kiba duna dkhot met , ki tymmen , ki nongtrei nongbylla baroh ki la ioh jingmyntoi na ka .
Nga kwah ba ka ri kan leh bha .
U la bynrap , Hadien 100 sngi kin sa lait .
Ka jingkiew jong ka khaii pateng ka la palat ia ka jingkiew jong ka GDP naduh u snem 1983 haduh u snem 2008 .
Dei na kata ka daw ba nga la shim ia ki rubi .
Kumno u Dabid u la pynbeit ia u ?
Ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la kem ia uwei u briew uba kyrteng u Kuljeet Kumar na ka district Samba halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat na ka bynta ka Pakistan .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki bahaïing jong ka ne na u nongmihkhmat jong ka .
Ed Sheeran ban shongthait noh na ka jingrwai
Nalor kata ka tnga jong u ruh kan ym long kaba khlem akor bad kaba la shah pynbor ha ka jingsngewtynnat kaba shyrkhei ia ka jingkhuid jingsuba, kum ka kmie jong u Kartick.
Ha kano kano ka synshar paidbah kaba mynta ym lah ban pyniakhlad ia ka jingkylli jong ka jingbha ha ka ioh ka kot bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang na ka jingtreikam kaba dei jong ka synshar paidbah .
U president ka ri India u sam ia ka khusnam jong u Sangeet Natak Akademis Fellowships bad Akademi Awards na ka bynta u snem 2015
Hynrei ban iatreilang , ngi dei ban tei ia ka jaka iakynduh lang jong ki jingpyrkhat ha ka kam bad ka jingmut jingpyrkhat .
U President jong ka seng ki trai hotel ha Mysuru u C . U Narayanagowda , u Corporator u Satvik Sandesh , u dkhot jong ka Syndicate jong ka Universty of Mysore u E . C .
Ki cadet kiba wan sha kane ka camp kin iashim bynta ha ki katto katne ki jinglehkai , kum ka prokram kolshor , ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingiatylli ha ka ri bad ki jingiakop ai jinghikai ha ki jaka pule .
Ia ki nongmuna la phah sha ka Lab bad yn sa leh ia kaba donkam hadien ba la poi ka kaiphod .
Ka Lynwood ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Los Angeles .
" " " Wat buh ia uwei pat u blei bad U Blei lym kumta phin sah ha ka jingjah burom bad jingduna ."
Ha kane ka jingiakren la don lang ruh u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng , u myntri ka koit ka khiah bad u MoS ka tnad kam poh iing .
Hynrei kumno lada kane ka jingeh ka paw ha ka rta kaba dang rit .
bad khamtam eh kiba iasyriem bad ki khunlung briew , .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u Kuldeep Singh president ka Union .
Ka Sorkar Haryana ka la pynbna ruh shuti na ka bynta ka 24 bad 25 tarik u Naiwieng ha ki ophis sorkar bad ki bank kiba don ha ki sector 4 , 5 bad 6 ha ka distrik Panchkula .
Kaei ka kyrteng jong uta uwei pat ?
Bad ha kajuh ka por ngin pyrshang ban bat ia ka jingdon jong ki test case kiba donkam ban ioh ia ka jingpynbiang 100 percent jong ka MCDC .
Bad ki don ki jingeh ha ka .
Haba don , ki nongthied ki lah ban ai jingmut arsien ia ka jingpynbiang bad jingsam marbam .
Halor ka rep ka riang , u Myntri Rangbahduh u la kyrshan ban pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka ioh ka kot da kaba bud ia ka rukom treikam jong ki kynhun kaba ai ia ki lad ki lynti kiba pher .
Ki jaka ba shathie ki lah ban long ki lum bad ki mawsiang bad ki jaka ba jyrngam .
Naduh dang rit ki khmat jong u baroh ar ki la tlot .
Hadien ki jingpeit bniah , ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingujor .
Ka Longïing kaba la pynheh Shipor ngi la shong ha Mozambique , hynrei ha ka snem 1939 ngi la leit sah ha ïing jong ka Kmie bad u Kpa Thompson ha Johannesburg .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba mih na ka bynta ba shalor jong ka sniehdoh .
" " " Katno ka jingjulor nga lah ban pynlong ? " " "
Ka dei ka jingai kaba khlem jingsiew .
Ka pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka pynshit ia ka met .
Shwa ia kane , ka la phong ia kajuh ka jain ha ka jingleit jngoh jong ka sha Argentina ha u snem 2019 .
Ia kane ka rai la wanrah da u myntri ka ktien Marathi u Subhash Desai .
Ki nongmihkhmat jong ka US ki kyrshan ia ka jingshalan ia ka lyer sha India
Ka la long saw bnai naduh ba la pynmih ia ka shithi .
Ka la kynnoh ba ki jingleh niam bad ki jingleh niam kim iahap bad ka Quran bad ka Hadith bad dei ban pynduh noh ia ki .
U lah ban rah ia ka kali kaba khia 2,000 pound haba la pynkhih bha ban leh kumta .
Ki la kynnoh ba ka Sorkar Pdeng ka thmu ban pynkylla ia ki ain treikam .
Ka BJP ka la wanrah ia ka thup jong ki 40 ngut ki nongialeh elekshon jong ka party na ka bynta ka jylla .
Gurugram : La kem ia uwei uba la thombor bein ia ka iing ka sem Muslim halor ka jingialehkai kriket .
U iaid wat ha ka lynti kaba bakla .
" " " Hynrei u ju ong ba ka niam kam donkam ban don ka khmat kaba jrong , bad u pynlong ia ka niam kaba sngewtynnad . " " "
Lada ka long kumta ngin sa ioh ia ka iew treikam kaba jylliew tam ha ka pyrthei .
Kumno u Abraham u la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jingsngew hok jong U Jehobah ?
Ia kine ki fair lah ban phiah lyngkot ha ki hynriew bynta katkum ki jingthmu jong ki : 1 .
ft . lah ban ioh haduh 750 tylli ki pla simin .
Ym lah ban die ia ka ha ka iew kaba plie .
Hadien katto katne bnai u la jop biang ia u Wacha ha ka Bitburger Open ban poi sha ka semifinal .
La pynbna ia ka Result UGC NET 2019 : Peit ia ki jingtip ba bniah , ka direct link , ki website ba thikna
Kane ka Dry Dock kan ai jingkyrmen ia ka jingthmu jong ka Make in India hapoh ka Sagarmala bad kan kyntiew ia ka bhah jong ka India ha ka jingshna lieng ha ka pyrthei sha ka 2 percent .
Hynnin ka sngi , ka jingshit jingkhriat ha ka thain Palam ka la hiar sha ka 47 degree Celsius , shisngi hadien ba ka la pynhiar ia ka jingshit kaba jur bha 47 . 2 degree Celsius kaba shit tam ha kine ki 19 snem ba la dep .
U Rohatgi u la kynthoh ruh ba ka iingbishar ka dei ban panmap na ki paidbah na ka bynta ki jingkren jong u .
Ha ka DAV College ruh , na ki 120 tylli ki jaka pule na ka bynta ki jingpule BBA bad BCA , la pyndap 89 tylli ki jaka pule mynta ka sngi .
Saw ngut ki syiem jong ka Judah ki long kiba pawnam namar ka jingkyrshan ba shlur jong ki ïa ka jingmane bashisha . Ngi lah ban tip aiu shaphang jong ki ha kaba iadei bad ka jingshitrhem jong ngi katba ngi shakri ia U Jehobah ?
Ka Coimbatore ka dei ka nongbah kaba ar ha ka Tamil Nadu kaba pynmih ia ki software , hadien jong ka Chennai .
Lada phi sdang ban pynkhreh naduh ka sien kaba nyngkong te phim dei ban kyrkieh .
U la kut jingmut skhem ba un ym pdiang satia ia ka jingai snam , hynrei u doktor jong u u kyntu ia u ban pdiang ia kawei ka bynta kaba kongsan , lehse ki red cells ba la pyndap .
" Ki shong khamtam eh ha kawei ka jaka jong ka Elaka Chamba ha ki lum Dhaula Dhar ia kaba la tip kum ka Brahmaur Wazarat lane " " Gadaran " " kaba don hapdeng ka Chamba bad Kangra . "
Nga sngewkhia ia ka .
Hadien kata la iohi ia ka met jong u ba ka ngam ha ka pung , u la ong .
Kine ki MLA ki long u Narayan Pawar , u Shivajirao Naik bad u Narsing Gurunath jong ka NCP bad u Independent u Bah Hitendra Thakur .
Hadien kane , ka kam sain pyrthei jong u ka la kiew stet .
Ha kajuh ka por , ki jingbthei bom khlem sangeh ia ki jaka sah jong ka ISIL ha Iraq bad Syria ki lah ban pynhiar dor , hynrei ym ban pynduh ia ka jinglah jong ka ISIL .
Ngin sa leit sha ki jingtip ba bniah khyndiat .
Ngim dei ban ianujor wat ia ka bad kano kano ka mar .
Hynrei hadien la pynpaw ia kata ka jingkhein . U Jisu Khrist bad ki 144 000 ngut ki ban synshar ryngkat bad u ha ka Hima jong u ki long u symbai .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Martin ka dei ka dulir kaba rit ha duriaw kaba jngai 120 km na ka sor jong ka Cox Bazar .
Ka Saaho kaba la thoh bad pynïaid da u Sujeeth kan sa paw ha u snem ban wan .
Ka jingpyni nuksa . Ngi tei ia ka jinglong ba janai da kaba kohnguh , kumta ngi pynneh ia ka jinglong ba janai da kaba iaishah ha ka lynti kaba kohnguh .
U Kejriwal un pynlut ia ki saw sngi ban wan ha Punjab , ha kaba un iaid kylleng ka jylla .
Ki dur CCTV ba la ioh kurup na katei ka jaka ki la iarap ruh ia ki pulit ban lap ia katei ka kam , la bynrap biang u SSP .
Hynrei ka la paw ha nga .
U Doktor Civil Surgeon u Dr Pardeep Chawla u la sdang ia ka jingiaid kali Riksha ban pynsngewthuh shaphang kane ka jingpyniaid kali ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Hynrei kaei ka jingbam miet Khristmas khlem ka jingbam jem ?
Ngim dei ban bret ia u khunlung shabar ryngkat bad ka um dih .
" Kane ka kynhun kan sa plie ruh ia ki hospital kiba kum kine ha Gorakhpur , Varanasi bad Allahabad . " " "
Peit katno kata ka jinglap ka iadei dur bad kaei kaba U Jisu Khrist u la ong : Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki . U Mathaios 5 : 3 .
Ka kyrteng jong u ka long u Vito Korleone .
U Symbai U Paw Uei u Symbai ba la kular bad kumno la pynmong ia ka kjat jong u ?
Ia ki nongshah kynnoh la pyni hakhmat ka iingbishar bad la pynkynriah sha ka jaka peit bniah ia ka COVID .
Ha kane ka jingbthei bom haduh 26 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka elekshon 1946 ka long kaba eh bha .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
U shai ba u kyrshan ban sah hapoh ka Synjuk Europe .
Ki lad pathai khubor kiba la pyrshang ban thoh ia kane ka jingjia ki la shah khanglad ha ki nongtrei pahara ha katei ka building .
Kawei ka jingwad bniah ka la pynpaw ba 86 percent na ki nongkylli ki la shah pynrem ha uwei uba ki la shaniah .
Da ka jingkyndit , u Kohli u la shah pynhap 71 na ki 72 tylli ki bol kynthup ïa ki 8 tylli ki bol .
Wat la ka long kumno kumno ruh , kynmaw ia ka jingai jingmut jong ka Baibl ban long kiba jemnud ia baroh , . . . la teh hapoh ka jingsniew . 2 U Timothi 2:24. Ka jinglong bym don akor hynrei kaba la pynbakla 5 , 6 .
Ngi dei hok ia kata , ha ka rta jong ngi .
Hynrei ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ka la nang biang hadien ka jingbha jong ka suiñbneng .
Kumno ka lah ban leh lym kumta ?
Ki don 8 tylli ki shnong , kiba la ktah lyngba ki projek jong ki BPCL ha Washala bad sawdong jong ka .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynsangeh ia ka jingshakri jong ki bus .
U general secretary ka FEFKA u B Unnikrishnan u la ong ba ki lad pathai khubor ki thmu ia ka seng bad pynkylla ia ki khubor . '
KA JINGPYNBNA : U Dr S . S . U Sharma u Dr T . R .
Lane lym kumta ngan ym don hangne ​​ban ieng pyrshah ia ki briew jong ngi hi .
Katkum ka jingong jong ka seng riewlum jong ka ri America , ka FBI ka la iateh bad ym duna ia ka 48 tylli ki tnad pulit ha ka ri America .
" U Fabrizio Curcio uba dei u khlieh jong ka tnad iada paidbah jong ka Italy u la khein ia katei ka jingkhie jumai kum kaba jur bha . "
La pynjlan ia ki tarik ban rung pule : Ka Himachal Pradesh Technical University kaba don ha Hamirpur ka la pynjlan ia ki tarik ban pdiang ia ki skul Engineering bad Pharmacy College jong ka jylla .
Ia kane ka jingshah thombor la bud sa ka jingshah thombor kaba lai sien ha Peshawar da ki lehnoh kiba la suba ba ki dei ki lehnoh Islam .
Ka jingkhluit jong ka kpoh .
Ki nongthoh jingpynkylla dur Tamil ki kam ba ka Lemuria , shwa ka jingshlei um jong ka , ka dei ka ri tynrai jong ki Tamil bad ka jaka kha jong ka riti dustur Tamil .
U CEO ka Tesla u Elon Musk u la pynbna ia kane da kaba pynmih ia ka dur jong katei ka kali kaba dei ka Model Y kaba saw ha ka Twitter .
Ki masi ki kham duna ka jingkhlain , bad kumta ki kham suk ban hikai ban tan ia ki plow .
Ia ka Galaxy S6 edge la pynmih ha ka dor kaba T. 58 , 900 .
Kaei ka jait jingthaw kaba kumno ?
ha ka jingkhih kaba ym lah ban batai bad kaba slem bha .
Ia ka PPP ha India la pyrshang ha Mumbai , Hyderabad , bad ka lain Airport jong ka Delhi .
Kane ka dei ka jaka shongthait kaba khatduh na ka bynta ki 44 ngut ki shipai India kiba la aiti ia la ka jingim ha ka thma bah ba nyngkong ban pynlaitluid ia ka nongbah , la ong u Modi shwa ban leit jngoh ia katei ka jaka .
U Capt Yadav u la ong ba ia ka rai ha kaba iadei bad kane yn sa shim shen bha da ka sorkar jylla .
Katba ki nongshong shnong ki la kyntu ia ka bor synshar ban iarap ia ka iing ka sem jong utei u nongshah pyniap .
U Saajan u dei u Khristan , u Sheikh u dei u Muslim bad u Ila u dei u Hindu .
" " " Ka Sorkar India ka dei ban pynduhjait kyrkieh ia ki dur ba sniew jong ki khynnah bad ruh ban sdang ia ka jingiakren ha ka pyrthei na ka bynta ka jingiateh kular jong ka pyrthei pyrshah ia ki tiar ba pynshitom bein ia ki khynnah , " " ka la bynrap . "
Ki don ar jait ki khajna kiba beit bad ki bym beit .
Ka long pyrshah ia ka dustur bad ka kolshor jong ki briew Odia .
Ka don ruh ia ka nar , ka rnong , ka rnong , ka rnong , ka rnong bad ki jingbam ba kongsan .
Ka jingbthei bom ha ka jaka pulit jong ka Iraq, ka la pyniap ia 50ngut
U la ong ruh ba na ka bynta jong u , ka kynhun ïalehkai kaba tbit tam ka dei u Virender Sehwag bad u Sachin Tendulkar .
Hynrei kaei kaba ngi lah ban leh .
Kham mynshwa ki ïing buh mar ki ju buh ïa ka jingthoh ha ki bilor kyiad hadien ba ki la ïoh ïa ka jingbit na ka excise .
Ha u snem 2000 , ha ka pyrthei baroh kawei ki don 14 872 086 ngut kiba la wan .
Ka jingpang Coronavirus ka la pynpaw pyrthei ia ki jingbym iahap , ka jingpyniaid bakla bad ka jingbamsap kaba la rung jylliew ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri .
U la dei ban long u nongmihkhmat sha ka jingialang bah jong ka ri ha u bnai Jylliew 2016 ha Cleveland .
Pynlong ki pulit ia ka SIT ban tohkit halor ka jingshah thombor ha Amarnath , la sdang ban thwet ia u Abu Ismail .
Ka la iap ha kawei ka hospital ha Pune , khlem pisa .
Ka Bangladesh kan ïakhun ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha ka group pyrshah ïa ka South Korea ha ka 27 tarik Naiwieng .
Ha ka iing dorbar kaba la mih noh , ki Republican ki ioh 235 tylli ki seat katba ki Democrats ki don 193 ngut .
To long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kane .
U Darryl Duffy u la pyndep ia ka brace jong u hapoh 4 minit .
Ki pulit ki la dep ban kem ia arngut kiba donkti ha katei ka kam bad ki dang wad ruh ia ki lai ngut kiwei pat kynthup ia katei ka kynthei .
Ka jingshlei um ha Kerala : La ioh 539 klur tyngka kum ka jingiarap pisa haduh mynta ha ka CM Relief Fund
Ka painkhana ha ka kamra shet bad kiwei kiwei ki tiar shet .
ka pyrthei kaba rong saw ka shah tap rong saw bad rong saw da ka jingpeit kaba jylliew .
Ka tyllong khubor : Ka jingpynbna jong ka RBI ha ka 15 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka tnad pule puthi jong ka Haryana ka la bthah ia ka tnad pule puthi jong ka district ban pynkhreh ia ka thup jong ki nonghikai , kiba la ai kam bad ai kam ha kylleng ka jylla .
Ka jingbakla ka shong ha u Dionysius uba lyngkot uba , ha ka snem 525 C . E . , la bthah da u Pope Ioannis I ban thaw ia ka kalendar jingmane kaba thikna .
U nongthoh khubor u Bike Wali u thew ia ka jinglong jong ki nongthep vote ha Raebareli , UP .
u syiem Chhatrapati Shivaji Maharaj ha ka sngi kha jong u .
Katba ka jingpynmih ceramic ka don 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka ben ha ka park hajan ka lynti ba la ker da ki dieng .
Ka lah ban pyndonkam ia ka tang ha ki jylla ba la ithuh ia ka kum ka seng jong ka jylla .
Ki don ki khmat kiba heh kiba la buh ha khmat ka khlieh , kiba ai ia ka jingpeit kaba bha bad ka jingpeit kaba donkam bha ban bishar ia ka jingjngai haba ki mareh bad ki ther .
U la buh syntiew na ka bynta u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
Ka kompeni ba bun jait ka don ka jingsngewkhia kaba rit .
Katkum kawei pat ka hukum la ong ba u Sergei Lavrov u la bat ia ka kam jong u kum u myntri kam bar ri jong ka Russia .
Ka jingkylli ban ialehkai pyrshah ia ka Pakistan kam mih mynta ka sngi : U president ka BCCI u Anurag Thakur
Kaba lai , la mudui pyrshah ia ki briew kiba la iap shisha .
Ka dei na ka jaidbynriew Brahmin Muluknadu , ka jaidbynriew kaba kren kyrpang da ka ktien Telugu kaba la wan buhai shnong sha Karnataka .
U kpa jong nga u la jamin ia nga .
Ngan sdang na lade .
Ia ka skhim la sdang biang ha ka dur ba la pynbeit thymmai na ka bynta ka por 28 . 04 . 2011 haduh 31 . 03 . 2012 .
Bad nangta man la u snem u la bat skhem ia kijuh ki jingmih ba kongsan, ki jingkhein jong ki nongpyndonkam, hynrei u la pynkiew ia ka ante.
Bad ka jingshisha kaba eh ka long ba wat ha kane ka juk mynta ruh ym don mano mano ba lah ban lait pura na ka jingshah thombor ha ka met bad ka jabieng . Ka dor ba phi siew .
La lah ban khang ia ka file
Ha ka jingïalehkai kaba slem bha , u Jones u la shim ïa ka jingïalehkai kaba bun naduh ka round kaba lai haduh mynta .
' Wat la ngi iapher ha ki jinglong jingman jong ka ri , ki 5 tylli ki ri jong ngi ki don ha kajuh ka kyrdan jong ka jingroi bad ki iasam ia kajuh ka daw jong ka jingroi .
Mynta u Joe Biden u dei u nongialam ha Nevada bad ynda u la kut ban jop ha Nevada , un ioh 270 tylli ki vote electoral bad kata ka biang ban jop ia kane ka elekshon .
Hangno ngi lah ban shem ia ki jubab ?
U hynmen jong ka Priyanka u Siddharth Chopra ruh u la don lang ha katei ka jingkhawai .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don uwei ruh na ki nongleit jingleit uba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingpynlut kaba ju jia man ka por ka hap ban pynduna .
Ki PPF lane ki jingkhein pisa paidbah ki kut por hadien 15 snem .
Ki briew kiba wan na shabar ha ka jylla ha kine ki ar taiew ba la dep la pan ban shong kyrpang 14 sngi .
Ngi la pynkhreh ruh ban pynbun ia ka jingiatreilang ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai , khamtam eh ka bor ding sngi bad lyer , bad ha kaba tei ia ka bor ban pyniadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh u la poi sha katei ka temple ban iashim bynta ha katei ka jingleit jingwan .
Paralok nga ai khublei shibun ia baroh ki nongpyniaid na ka bynta ka jingjop jong kane ka Tech Summit .
La pynbiang ia ki iing na ka bynta ki nongtrei ha ka jaka .
Wat ki longïing kiba rit paid ha ka jylla ki pynksan ïa ka jingkordor jong ka jingnang jingstad .
Ki don ki dak ba u briew uba la san u la lehbein ia u khynnah .
Nga sumar ia lade .
Ha ka jaka kata , ki buh ia ka jingshaniah jong ki ha ki tnat treikam jong u briew .
Ka myntri rangbah ba thymmai ka la ong ba kan trei na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par .
Mano ban shim ia ka jaka jong ki ?
Ka kynhun jingsuk jong u Mahatma Gandhi ka la rakhe ia ka Gandhi Jayanti ha ka jaka kynmaw burom ia u Mahatma Gandhi .
BATHINDA : Ha kawei ka jingjia tuh la shah tuh ki jingdeng ksiar kiba shongdor haduh 3 lak tyngka bad 50 hajar tyngka ka pisa .
" " " Nga la leit sha ka iingbishar beit beit ."
Ki jaka lehniam , ki shopping mall , ki restaurant , ki hotel ki plie biang mynta ka sngi .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Khureji kaba shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ki khynnah skul Ambala ki bat ia ka principal ba shah beh kam , pynlong ia ka jingiakhih .
Ka Lacrosse ka dei ka jingialehkai kaba la ialehkai da u dieng bad ka bol .
Ha ka liang ka mariang , ka Aurora ka la ialeh slem bha bad ka jingjaboh jong ka wah Fox .
U Dalvir Singh Yadav , u Manoj Kumar bad kiwei kiwei ki nongrep ki la ong ba ki pynkynriah ia ka iingbishar ruh .
" " " Ka jaitbynriew ka ap khmih lynti ia kum kane ka ain , namar ka imlang sahlang ka don ka jingkhmih lynti kaba dei hok ban shah synshar da ka jingsynshar kaba biang katkum ka riti synshar , " " " " ka la ong . " " "
Ki khynnah skul ki la leit bad ki la ujor ia ka sha u nongpyniaid skul .
Skhim penshon ba la ai jingiarap na ka bynta ki nongtrei jong ki bor shnong
U President ka US Donald Trump u la pynskhem ba ki dang leh ïa ki jingtohkit kiba pynsngewthuh pyrshah ïa ka China .
Ka thuk thuk kaba ieng ha rud surok hajan kawei ka dak .
Nga kyrmen ba ngin long kiba laitluid ban im ha ka rukom kaba ngi jied bad ban pyllait ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi na ka jingsniew jong ka jingbishar ia kiwei .
Ka ain shna dur , 2000 ka dei ka ain kaba synshar ia ki jingshna dur karkhana ha ri India .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ban tuh ia ki troli .
Ki pulit kim lah ban shim khia khlem hukum na jrong .
Kim shah ban iakynduh ia ki bahaiing hasem jong ki .
Sushma Swaraj , nongialam ka liangpyrshah ha Lok Sabbha .
U Mr . U Emmerson Mnangagwa bad hadien u la pynlong ïa ka jingïakren ha ka kyrdan jong ki kynhun bad u Vice President ka Imbabwe u Mr . U Kembo Mohadi ha Harare Imbabwe mynta ka sngi .
Rs. 10 klur yn pynbiang na ka bynta ka bording , ka um dih bad ka projek pynkhuid jaboh ha kine ki jaka .
Hadien kata ka la shongthait noh tang hapoh katto katne sngi .
Ha u bnai December 1916 la wan poi ki shipai ba 3 bad ba 7 na ka liang ka ri Sepngi .
Ym shym la ai daw ia ka jingkylla jong ka por .
" Hynrei ki jingdonkam kim long . " " "
Hynrei kam shym la nang duna lut .
Ka phang jong ka ka paw kum ka jingpynkylla kaba la pynheh ia ka kot lyngkdop jong u kaba kyrteng ka Anviahi Maan .
Nga la jan sngew kum u blei .
Kumta , ka seng ka la rai ba ka jingsynshar jong ki Lat ka dei ban bteng sa katto katne por , u la ong .
Ka thong ba kongsan jong ka sorkar Modi ka long ban khanglad ia ka jingtuid jong ka pisa beain bad ban teh lakam ia ki pisa thok .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba yn kynmaw beit ia u na ka bynta ka jinglong ba jrong jong u .
Kolkata : La kem ia u nongialam ka BJP ryngkat bad ka pisa 33 lak tyngka , ka TMC ka dawa jingpynshai .
Ka Jeep Compass kaba dang shu pynmih dang shen ka dei ka SUV kaba rem dor tam na ka stable jong ka kompeni shna kali jong ka ri America .
Pa , nga kyrpad ia phi . Khie !
Hadien kata Ha u snem 1973 u Pullivendella ryngkat bad u Y . S . U RajaReddy u la shna ia ka hospital kaba don 70 tylli ki jingthiah bad u la trei hangta kum u doktor .
" " " U President ka Venezuela u Hugo Chvez u la pynbna ba ki shipai jong ka ri ki don ha ka jingpahara kaba khraw tam ha shilynter khappud jong ka Colombia , hadien ba u la pynpra ia ka jingiadei bad katei ka ri ha ka sngi Thohdieng . " " "
Ia kawei pa kawei ka file jong ki kyrtong la bishar bniah da ka IOC , nangta la phah sha ka bor pyniaid .
Tang hadien 14 bnai ka elekshon president kan sa long ha US bad u Obama um don por than shwa ba ka jingïakhun elekshon jong u kan hap ban sdang biang .
Ia kane ka phlim kaba la ong ba ka dei ka khana ieid kaba sngewtynnad bad yn pynmih da ka Prasanna Sreenivas kaba pawnam ha ka Neer Dose .
Wat ai ba kiba shah pynshitom bein kin wan phai da kaba lehrain : to ai ba kiba duk bad kiba duk kin iaroh ia ka kyrteng jong me .
Katba ki nongpang kiba la koit na kane ka jingpang ha ka jylla ki long 14 , 60 , 755 ngut katba kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 43 264 ngut .
U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la thoh ia kane ka jingkyrpad ha ka twitter jong u haba pynskhem ba ka Indian Railways ka thmu ban pynthikna ia ka jingshngain jong baroh ki nongleit nongwan .
Ha ka tduh kaba jngai tam jong ka Kshaid Chumbi hapdeng ka Sikkim bad ka Bhutan ki nong China ki dang shna surok sha kawei ka jaka kaba ki khot ka madan Dokalam .
Suki suki sa pyndap ia ka shini kawei ka spun ha ka shisien .
U slap u la jur bha naduh ka taiew ba la dep .
Ngi la ai jingmut bha ia ka jingpynrung kam ia ki samla ban pynduna ia ka jingduk bad jingbym don kam don jam .
Kumta Ngi la pyndem ha u ia ka Iyer kaba beh da ka hukum jong u , da kaba jem , shano shano ruh ba u bthah , .
Kaba Ngi la buh ha ka safe buh pisa .
Naduh ba u dang rit u William Blake u la kam ba u la iohi ia ki jingphohsniew .
U Kamal Haasan u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingtbit jong u ha ki phlim jong ka South India bad Bollywood .
Mynta kata ka dei kaba nga kren .
Ka la theh ia ka jingiwbih ha ka met jong nga shuwa ban pynkhreh ia ka jingtep jong nga .
Hynrei kane ka jingkhein ka lah ban iapher hapdeng 30 bad 180 ton ha ka shi hectare katkum ka jingtip bad ka rukom pyniaid ia ki jingthung ba la pyndonkam ha ka rep shini .
Ka dei namar ba ngi long kiba duk .
Ia ka bond ba la thep da kano kano ka seng sain pyrthei kaba dei hok ha ka account jong ka yn buh ha kajuh ka sngi .
U thikna shaphang kata , Carl ?
Ki shipai duriaw ki la buh ia ki liengsuin INS Sahyadri bad INS Kiltan ban ai jingiarap sha ka Japan .
Ka Tabu , ka Lara Dutta , ka Monica Dogra bad ka Isha Sharvani ruh ki don ha ki bynta ba kongsan .
Ka Shiv Sena ka don 18 ngut ki MP jong ka Lok Sabbha .
Ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka Iraq FA ka la pyniasoh bad ka FIFA ha u snem 1950 bad ha ka 2 tarik Naitung 1951 ka Iraq ka la ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh : ka la iakhaid 11 kol pyrshah ia ka kynhun kaba kyrteng ka Basra XI .
Da kaba khmih lynti ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ka Canada bad ban ïakynduh bad ki nongïalam , ki kapten jong ki karkhana bad ki nongwei ha Canada , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u .
Haba U Khun U Blei U Jisu Khrist u la don ha ka pyrthei , u la phah ia ki nongbud jong u ban pynbna ia ka khubor babha shaphang ka sorkar bneng jong U Blei .
U Vardhan uba la long u kyrtong myntri rangbah ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep u la ong ba kan long ka jingjop kaba don ha ka histori ia ka BJP .
U Kpa tymmen jong nga u sngewsih ia ka man ka sngi .
U la long uba dang rit bha .
" Ha ka snem 1988 u la ioh ia ka khusnam kaba lai jong ka jingiakop rwai " " " Kulai saw " " jong ka ri . "
U PM Modi u la kdew ruh ia ka jingiadei jong u bad u heh jong ka seng u Amit Shah bad u la kren kumno u la pynitynnad ia u Shah uba kham rit ia u 14 snem .
Namarkata ngam lah khlem da kyntait ia ka kum ka kot kaba khlem jingmut bad kaba don jingmut ha ka sain pyrthei .
Uwei u nongpeitkai uba la tip kyrteng kum u Ian Grillot u la pyrshang ban tuklar bad u la mynsaw ruh kumjuh .
Ha ka por mynstep , nga la lah ban ioh kali sha ka lodge kaba bud , ha kaba nga la ioh katto katne ki jingbam kiba nga donkam bha bad nga la sumar ia ki kti jong nga kiba la tyrkhong .
La kem ia u nongshah suba ba ar ha ka jingbthei bom ha Boston hadien ka jingthwet kaba jur bha
Ka sorkar Rajasthan ka la ioh ia ka bor kaba heh bha ha ka elekshon dorbar thawain kaba la dep .
U nongñiah trok u la phet krad na katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ki kti briew kim shah ktah .
Kum ka nuksa ia ki polygon la pynbynta katkum ka jingbun ki tduh jong ki kum ki triangle , ki sawdong , ki sandong bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki suba ba ka dei ka jingshah pyniap ialade .
Ka Ahichchhatra ka dei ka nongbah jong ka Panchala kaba shathie bad ka Kampilya ka dei ka nongbah jong ka Panchala kaba shathie .
U la pynpaw ba ki pynshlur ia ki samla pule ban long kiba kwah tip bad wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingnang jingstad bad jingsngewthuh .
" " " Halor ka jingkhihwin jong u ha ka ri baroh kawei , u Prasad u la ong ba un shim lang ia ki nongrep , ki nongtrei bad ki bynta ba shah iehnoh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U nongpyniaid jong ka Tnad . . .
Ngan sa wan phai shen , nga dang shu poi sha . . .
Ka model ain ban treikam ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh bad Mizoram da kaba treikam noh mardor .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha ki 193 tylli ki jaka dorbar .
Mynta ka sngi ka Thirukkural ka la don ha baroh ki jait ktien jong ka Ri India .
Ha ka jingpeit , ka phlim ka long kaba sngewtynnad .
Kaei ka jingeh kaba khraw hangta ?
Kane kam dei tang ka jingkiew ha ka kyrdan hynrei ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom treikam ha ri India .
Pynphriang ia ka cheese ba la khleh lang .
Ka Mme Chair bad ki dkhot jong ka Komishon : .
Ki don ruh ha ka jingiadei .
U Steve Smith u nongialehkai kriket jong ka Australia u la donkti ha ka jingshah pynthut ia ka bol .
Hooid ka long kumta . Ka jinglong jong ka histori ka la kylla da kine ki briew .
Ha ka jingshisha , kam long kaba lah .
La leh ia ki jingpule ia ka por bad ka jingkhih na ka bynta ki jait kam bapher bapher ban rai ia ka jingbun ki kam ban leh katkum ka jingpynkylla ia ka por nongkyndong jong ki dor .
U la leh bakla ia ngi , u nongleh jadu .
U nongthoh khubor u la jubab : Em , ngam tip .
7th Pay Commission : Ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba kongsan halor ki bai bylla , ka HRA lashai ka sngi , hato ki nongtrei kin ioh jingkiew tulop
" Kane ka long ka kam kaba khraw " " u la ong .
" " " Ka jingïakhih jong u McCain ka kyntait ba ki la leh tuh ïa ka Wikipedia , hynrei kam shym la pynpaw ruh la ki la pyndonkam ne em ïa ka kum ka tynrai na ka bynta ka jingkren jong u . " " "
Ki khubor ki iathuh ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
Ym don ka system ha ka pyrthei ne kano kano ka skul ha ka ri kaba kham bha ban ia ki nonghikai jong ka .
Hadien kata la weng noh ia utei u engineer na ka kam da ka IMC .
Na ka daw kaba pher bak-ly-bak , Trai jong nga .
Ki dkhot ki la pynpaw ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka umbam umdih , ka bording bad ki surok ha kane ka jingialang .
Napdeng kiba la don ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor ki long u dkhot ka Steering Committee jong ka IFFI u Rahul Rawail bad kiwei kiwei ki heh ophisar na kane ka tnad .
Ka jingnang jingstad : Bachelors degree ha ka Library Science lane ka Library bad ka jingtip jong ka skulbah ne Institute ba la ithuh .
U SHO u Kanwaljit Singh u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad kin sa shim khia hadien ka jingtohkit .
Yn pynbiang ia ka um , ka um jakhlia , ka nala um , ka bording ha katei ka jaka .
Katba kiba haïing hasem jong u nongïap ki la khot ïa ka kum ka kam pynïap briew , ki pulit prima facie ki kheiñ ïa ka kum ka kam pynïap ïalade .
U Executive Engineer jong ka Water Development Board hangne ​​u Abdul Awal u la ong ba ka um jong ka wah Brahmaputra bad ka wah Jamuna ka la kiew da 10 cm .
Ki Iai bteng ban ialap watla ki don ka jingpang bampong
Tang arngut ki briew kiba bat ia kane ka suloi , u la ong ha kaba u kdew sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Wat la katta ruh une u mrad uba itynnad u wanrah ha ka jingmut jingpyrkhat ia ki dur kiba bun bad kiba pher bapher .
U la dei ban iehnoh ia ka kam ha ki kti U Jehobah . Wat la katta ruh , u Samuel u la lah ban pynneh ïa la ka jong ka jinglong ba janai bad pynsngewbha ïa U Kpa jong u uba ha bneng , U Jehobah .
Hato phi kwah shisha ban pynkylla ia kane ka jingthoh ?
Ka Nokia 8 Sirocco kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka ka wan ha ka dor kaba T.47, 499 .
La ai ruh ia ki takma bad ki syrnot sha ki samla pule kiba la jop .
U Sukhbir u kynnoh ia u Sarnas ba u pyrshang ban pyniakhlad ia ki Sikh
Wan wai kamra ha Shah Rukh Khans Mannat ?
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai pisa T.10 lak sha ki bahaïing jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah tynrah liengsuiñ .
Wat buh ia kano kano ka jait jingkynrum kynram ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi , kan long kaba bha ia phi .
U Ali u la trei ruh ha ka B4U , ka ATN Bangla bad ka NTV .
Bun na ki nongthaw ain jong ka INLD ki la iasoh bad ka BJP shwa ka elekshon bad don kiba la shah jied ha ka JJP .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka , ka la ioh ia ka khusnam Golden Globe , ar tylli ki khusnam jong ka kynhun ki nongialehkai ha ka screen , bad kawei ka khusnam Emmy .
U Tipu Sultan u la leh aiu ?
Ka la jop ia u nongialeh pyrshah jong ka seng Congress u Lekhram Sahu .
Ka sorkar jong nga kan ialeh beit na ka bynta ka jingpyniaid beit iaid ryntih ia ki kam thaw ain bad ban thaw ia ki ain kiba iaid shaphrang ha Parliament , kiba pynpaw ia ka mon bad jingangnud jong ki paidbah .
" " " U heh ophisar u la kam shuh shuh ba ki bor synshar India ki la ju " " " sngew artatien ban ai ia ngi ia ka dur kaba pura " " " " jong ka jingtohkit halor ki jingshah thombor ha Mumbai .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynleit jingmut bha ha ka UP bad ka constituency jong u ka Varanasi .
U kpa jong nga u la shna ia ka jingkieng na ka bynta jong nga , bad nga sngewtynnad ban mareh kylleng ka kper . Ha ka snem 1966 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan jngoh ïa ka ïing jong ngi bad ki la ïakren slem bad u kpa jong nga .
Arngut ki shipai Pakistan ki la iap , ong ka kotkhubor .
Ka thliew ding kaba don ka khmat kaba phylla ha ka .
U Director ka tnad ïalehkai bad ka bha ka miat jong ki samla u S.L.Thoussen u la ïathuh ba ki don 196 ngut ki nongïalehkai na Madhya Pradesh kin ïashimbynta ha ki 17 tylli ki jait jingïalehkai ha kane ka jingïalehkai samla ha Khelo India .
Ka China ka la khmih lynti ba kan don ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka jingialang kaba long ha Xiamen ha kaba yn don bynta lang da u President ka Russia u Vladimir Putin , u Jacob Zuma ka South Africa bad u Michel Temer ka Brazil .
Kane ka dei ka jingbun bym iahap jong ka DNA bad ki protein kiba iadei bad ka kiba pyniaid ia ka jingthoh bad jingpynkylla dur ia ki khniang jingpang bad ki plasmid .
Mynta ki briew ki khein ba ka la pynmih kumba shiteng klur tyngka , lane kan pynmih kumba shiteng klur tyngka , ha ka jingmih khajna na ka bynta ka nongbah .
Ka jingpynbna halor ka kam Chief Secretary la khmih lynti shen .
U nonglum khajna jong ka Wardha u Ashutosh Salil u la ong ba la mynjur ia ka jingshimti ia ka mar jong ki nongbym siew .
Ha ka shithi sha ki party . . .
Ka BMW ka la pynmih ia ka X3 SUV ha India .
Pyni ia ka jingkordor jong ka jingpule ia kawei pat ka ktien na ka bynta ban pynphriang ia ka khubor babha .
Nga la shong hapoh uwei u dieng .
Ia kane ka mukotduma kaba la bishar saw sien hapdeng u bnai Jylliew 2018 bad u bnai February 2019 ym shym la buh kyrteng naduh u snem .
Kumta ka Copenhagen ka la kylla long ka pdeng jong ka sor kaba kham heh kaba kynthup ia baroh ar tylli ki ri .
kaba mut ba kin hap ban hiar sha ka 40 million litre ka um ha ka shisnem ban ioh hapoh kata ka 3 . 5 million litar shibnai .
Na ka bynta ki daw synshar ka steshon ka don hapoh ka tnad rel jong ka Ferozepur .
Ha kine ki khyndiat sngi ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka kyrteng jong ka phlim kaba hadien jong u Prabhas .
ka jingtrei shibun ha ki lynti ba lyngkot tam ,
Lada u leh san tylli kiei kiei , te ki kmie ki kpa kin bthah ia u ban leh hynriew tylli . Lada u leh hynriew tylli kiei kiei , te ki kmie ki kpa kin bthah ia u ban leh shiphew tylli .
U Pawar u la ong ruh , Ngi kwah ban dang don ha ka jingiateh lok bad ka Congress .
Da ka jingrit jong ka focal , kine ki lens ki lah ban ring ia ki jingshai kiba kham jngai khlem da tieng ia ka jingkhih jong ka camera ha ka dur .
Hynrei ki don ki bynta kiba donkam ban peit bniah bha .
La pynbna ia ki jingthoh ba im shaphang ki jingjia ba kongsan jong ka Vatikan ha ka ktien Belarus .
Nangta ka Rukeyser ka la pyni ia ki poitri ha u agent jong ka .
Kaei kaba la wan ka la dei ban wan bad ha kano kano ka jinglong ym lah ban kiar na ka .
Ki thuk thuk kiba ieng ha rud surok hajan kawei ka surok .
Naduh kata ka por la pynlong ia ki khusnam ha ki jaka ha kylleng ka pyrthei kaba pyni ia ka jingjop jong ka Bollywood ha ka pyrthei .
Ym lah ban shim ei ei kum ka jinglehkai .
U nongpyniaid phlim u S.S. Rajamouli u dei uwei na ki nongshna phlim uba tbit bha ha Tollywood .
Bad kumta nga la don ha ka jingsngewsih kaba khraw , phi la ioh ban kren tang kumba 15 minit ha ka shisngi bad phi la kren tang bad u nonghikai jong phi .
Ka BJP ka la nang kiew ha ka por kaba lyngkot , ka la pyndep ia ki jingangnud jong ki paidbah bad ka la pynkylla dur ia lade katkum ka por , u la bynrap .
Ban pyllait im ia ngi , U Jehobah u la leh shitom shibun .
U SS Ahluwalia u BJP u la byrngem bad pynkynmaw ïa u myntri ba kam dei ka mat jong ka Punjab namar ar tylli na ki phra tylli ki Takht ki don shabar jong ka Punjab .
Khlad noh u nongrwai comedy ba pawnam na Japan u Ken Shimura na ka jingpang khlam Coronavirus
Nga sngewskhem ba kin ym iehnoh ei ei kaba khlem paw ha kane ka jingtohkit .
Ka jingshaniah kam dei kaba la pynrung kyrteng .
U Minto u la pdiang da ka jingkmen ia ka jingrisain jong u Fuller .
Hadien ka jingshah rem jong ki ha ka thma ha Bin Ph , ki Phareng ki la sdang ban iakren ban mih noh na ka Vietnam .
Ka Matigara ka don ha ka jingjrong kaba 127 m na sla duriaw .
Kine kiei kiei kim shym la leh kham mynshuwa .
Watla kiba bun ki nong India ki dei ki Tamil hynrei ki don ruh bun ki nong Punjab kiba la wan buhai shnong sha Malaysia .
U President Khatami u la kynthoh ia ka jingpynshitom iap ha ki kyntien ki bym lah ban bakla , hynrei u la khot ha kajuh ka por ia ka jingshong shngain bad pyrshah ia kano kano ka jingpynjur ia ki jingeh .
Ka phlim ka dei ka phlim paralok kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba pawnam jong u Chetan Bhagat kaba kyrteng 3 ki jingbakla jong ka jingim jong nga .
Ki saw tylli ki skhim ki kynthup ia ka jingshakri anganwadi , ka prokram na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dang rit kiba la khot ka Sabla , ka jingshakri ban iada ia ki khynnah bad ka National Creche Scheme .
Ia ka RCA la pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ki jingpynbna sur .
Kiar na ka jingleh awria ? Bun ki samla ki lah ban rkhie bein ia kane ka jingmut .
Ki jingsiew kin treikam na ka bynta ki jingpyniaid shabar jong ki tnad treikam jong ka iing
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka dei ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
Hynrei ka por ka biang na ka bynta kane haduh ka elekshon ban wan .
Baroh arsien u Dabid u la lait na ka tduh jong u khnam . Hato kane ka long tang namar ka jingtbit bad jingstet jong u Dabid kum u nongialehkai uba la tbit bha ?
U la kynnoh ba u Modak u la shu sneng ia ki nongtrei jong u bad um shym la shoh iano iano ruh ha khmat jong u .
Khlad noh u samla pule ha ka jingtyngkhuh surok ha Machilipatnam
Ka skul Positivist ka kynthoh ba ka jingleh be-ijot ka wan na ki daw kiba na shapoh bad na shabar kiba nabar ka jingsynshar jong u briew shimet .
Ki la thaw lang ia ka art , da kaba pynkhih iwei ia iwei pat , bad la tip ruh ia ki ba ki ialehkai lang na ka bynta ka jinglehkai , kum kiba iaryngkat .
Ki pyrshang tang ban pynkulmar ia ki paidbah , u la ong .
Pule ruh : 7 tylli ki sienjam ban kamai pisa kham bun na ki mutual fund .
Mynta ba nga la kyrpad ia phi ban leh ia ka jingbha ngan kylli ia ka Embassy shaphang ka jingbun ki visa kiba la pan .
Ia kane ym dei ban klet .
Kumjuh ruh bun na ka shnong ki pule ha ki skul bad ki kolej ha Thanjavur .
Dei ban don ka jingkylla kaba pura ha ka rukom hikai .
bad nangta ka la beh stet da ka bor jong ka eriong , .
Ka teaser ka long kaba sngewtynnad bad kaba khlain bha .
Lah ban leh ia ka jingpeit bniah kaba kloi ia ka jingtreikam jong ka liang ki mar ki mata ha ka snem ba la dep .
Kumba ar taiew mynshwa , ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la leit sha ki mala ha Mumbai , ha kaba yn ring dur ia kane ka phlim kham bunsien .
Ngam ong ba ka dei ka jingleit cake.
Bad ngam shym la ioh kano kano ka shithi .
Ki seng kiba trei ha ka jaka :
Kumno kin lah ban iakhun sha ka BJP ?
Ka jingpynkhih pyrshah ia ka ka long kaba khlem jingmut bad Ive la pynshai bunsien ba ka phlim jong nga kam don jingiadei ei ei bad ka niam .
Ki nongrwai Syria kiba la shah beh shnong ha Berlin
Ym duna ia uwei u briew u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ha ki Hebru 11 : 23 , la thoh ia ka jingpyrshang jong u Amram bad u Jokhebed ban buhrieh ia la u khunlung ha ki lai bnai ba nyngkong jong ka jingim jong u kum ka jingleh jong ka jingngeit .
" " " U la long u riewshlur uba la aiti ia lade ban pynthikna ba ka India kan long kaba laitluid bad kan im ka jingim kaba don burom . "
U la ong ba katei ka khynnah ka la iap lai sngi mynshwa .
U nongïalehkai kriket ka Pak u Danish Kaneria sha ka ANI halor ka jingkynnoh jong u Shoaib Akhtar ba ki nongïalehkai ka Pak ki don jingeh ban bam bad u Kaneria namar ba u dei u Hindu : U la kren ïa ka jingshisha .
Kiwei pat ki iarap ia ki khun ban shim ia ka jingbha bad jingsniew jong ki prokram ba la shah ia ki ban peit .
Yn sa die noh ia ka Iconic RK Studio , la pynthikna da u Rishi Kapoor .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki nonghikai ki dei ban pynrung ia ka akor ha ki khynnah skul .
" Namar ka Baibl ka ong shai ba kin don ki nonglait im na kane ka " " jingjynjar bah " " " baroh kawei.
U Shah Rukh bad u director jong ka Chennai Express u Rohit Shetty kin wan live ha Facebook mynta ka sngi ha ka por 9 baje janmiet , ong ka social network .
U la long u nongseng ia ka kot khubor jong ka Barisal Sahitya Parishad .
Nga iadei bad u shibun .
Ia ka NRC kaba la thaw da ka jingthmu ban pyniakhlad ia ki nongshong shnong ka ri India na ki nongwan buhai shnong beain la pyntreikam ha Assam .
" U la kloi ban " " shakri " " na ka bynta U Jehobah bad na ka bynta kito ki ban sngap ia ka khubor jong ka jingshisha . "
Ka kynhun ki samla pule jong ngi ka la jied ia kawei ka kynthei
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u la ong ba ka kynhun ki lehnoh ki la pyrshang ban rung tuh na shiliang u lain Control ha ka thain Keran hynrei ki shipai ki la pynrem ia ka jingthmu jong ki .
La thang ia ka ding ha ka snem 1922 .
Um shym la iathuh ia ngi lano ban leit .
Ka prokram sha suinbneng , kaba heh tam haduh mynta , kan pynlong ia ka India kum ka ri kaba saw ban phah ia u briew sha suinbneng .
Ki domain ba pyndonkam haba pynbeit ia ki kyrteng host . Pyndonkam da ki comma ban pyniakhlad ia ki domain kiba bun .
Kumta katba nang pynkhih jur ia kine ki ar tylli ki surface , katta nang kham heh ka bor jingkhih static kaba nga lah ban ioh .
Balei u Myntri Rangbah u la ai jaka India ia ka China ?
