Ka jingbun briew jong kane ka nongbah ka la kiew bha namar ka jingwan ksiar jong ka ri Sepngi jong ka Australia ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Ha ka sngi ba la kynnoh ba ki la shongkurim ba la kdew da ka kynthei , u Binoy um shym la don ha Mumbai .
Haba kdew ia lade kum u khun Delhi , u la ong ba kane kam dei ka jingjop jong u , hynrei jong uwei pa uwei u nong Delhi .
Ka Smt Maneka Sanjay Gandhi kan plie lashai ka sngi ia ka National Workshop kaba ar sngi halor ka bynta jong ki Sakhi One Stop Centre ha kaba pynkhlain ia ki kam ba bun jait ban ialeh pyrshah ia ki kam thombor
Ka Chiranjeevi ka dei ka bynta ba hakhmat eh jong u Uyyalawada Narasimha Reddy ha kane ka phlim .
Ka long kaba phylla bad kaba sngewtynnad .
U Shahid Afridi u thombor tyngeh ia u Gautam Gambhir ha ka jingthoh jong u
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ia kren bad ki dkhot jong ka jaitbynriew Sikh ha Houston
Hynrei u dang kham bha ban ia kiwei pat .
District Collector Ophisar jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka distrik Cum Ophisar jong ka khang khang ia ka khaii pateng jong ka jylla Kyrdan jong ka Jylla :
Uwei pat u nongialam ka BJP u Ashok Pujari na Gokak u dang iakren ruh bad ka Congress , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka don ka camera kaba 13MP shadien bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
U Tejashwi Yadav u la ai khublei ia ki paidbah ban thep vote ia ka RJD .
Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingduh kaba nga sngew .
U MP jong ka BJP bad u aktor Bhojpuri ba pawnam u Manoj Tiwari ruh u la noh synñiang T.10, 000 marwei sha ki nongïalehkai .
U Trump u la kynthoh ia ka China halor ka phareng jong ka Hong Kong . Lokmat . com
Ki don haduh 150 ngut ki samla pule na ki hynriew tylli ki kolej kiba la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Okay , to ngin peit kumno lah ban batai ia ka , te ia kane lah ban batai kumne , te kaei kane ?
Ha ka shiteng taiew , phin sa sngew lyngngoh .
U la ioh ia ka jingiaroh da u Jasprit Bumrah uba la thep lai wiket sha ka tally .
Ki bynta ba kongsan jong ki marbam thymmai la phah sha ki Jylla kiba kham bun ki nongpang haba ïa nujor kum ka Tamil Nadu , Maharashtra , Delhi , Kerala , Andhra Pradesh , Telangana bad Rajasthan .
Ki pulit ki la shimkhia bad kem ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Ka jingdih man la ka ar kynta .
Uwei u hap ban kynmaw ba u dang wanphai na ka jingmynsaw .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma u la ong ba lada ki nongpang kim sngewhun ha ka jaka sumar COVID ki lah ban jied ban set slung ha iing .
Ka jingialang jong ka Industrial Tripartite Committee halor ka Engineering Industry kaba la pynlong ha New Delhi mynta ka sngi
Nga pyndonkam ia ka WhatsApp ha ka phone jong ki kmie jong nga .
U nongthoh u la buh ia ka dur jong katei ka jingjia ha ka Facebook profile jong u , bad u la batai kumne :
Ki long kiba rem dor bha bad ki don ka jingsma kaba bha .
Te, nga pyrshang katba lah, u la ong.
Hadien ka jingleit noh u Maulana .
Ha ka snem 1975 la sdang ia ka jingtrei kaba shisha .
U Fellow un pynkut noh ia ka jingsngewsih jong u , ki jingphohsniew ba sniew . . . da kaba pynbthei ia ka jabieng jong u shabar ne pynhap ia lade na ka jingkhang .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 ka nongbah Diamond Harbor ka don haduh 37, 238 ngut ki nongshong shnong.
Ki jingpynbeit na ka bynta ka rally Punjab Bachao ha sor ki la jan dep .
69 lak katba Rs.
Ha ka sngi saitjain , ki heh na ka thanat pulit jong ka Tokawade ki la ai khublei ia ki khynnah .
" Ki ktien u Paul " " mynta ka dei ka por kaba lah ban pdiang kyrpang " " bad " " mynta ka dei ka sngi jong ka jingpynim " " ki dang treikam . "
Q : Kaei kaba u briew uba rit paid u pyrkhat ?
Kaba kham khraw ka long ba mynta ki karkhana Indian ki la don ka lynti kaba shai kata ka dei ka Aatmanirbhar Bharat .
Ym don kawei ruh ka sector kum ka Mining , Fertilizers , Extiles , Aviation , Koit ka Khiah , Defense , Construction , Real Estate , bad Food Processing , ha kaba ngim shym la wanrah ia ki jingpynkylla .
Na Tuticorin bad Tirunelveli haduh Kanyakumari .
Ha kine ki san snem ba la leit noh ngi la don ka jingduna kaba jur bha jong ki 30,000 ngut ki nongtrei kiba tbit ha ka kam khaii jong ngi .
" " " Ngi donkam ia ki nongjied kiba kham bha , na ka bynta ka jingshisha . "
U sim u lah ban her , kum u sim hum .
Ki tnad kim pat sdang , pynban haduh mynta ban leh ei ei pyrshah ia uno uno u nongtrei .
U Neil Nitin Mukesh u iasam ia ka jingthoh kaba sngewtynnat .
Ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong kam lehbein iano iano bad kam shim ia ka hok jongno jongno ruh , u la ong .
U la leh ia kata .
Kane ka khlam ka la pyniap palat 1 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei bad palat 209, 000 ngut tang ha America ka dei ka jingiap kaba bun tam na kino kino ki ri .
Hynrei ka la kyntait ia ki baroh.
Ha ka jingrakhe ia ka Eid Milad ul Nabi la pynlong ia ka jingiaid proseshon ha Mustafabad ha kaba u president jong ka Delhi Congress u Subhash Chopra u la iashim bynta .
Pynitynnad da u soh lemon .
Kito kiba bam ia ka sut kin ym ieng . U Allah u la shah ia ka khaii pateng bad u la khang ia ka jingsiew .
U president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ki iakhun na ka bynta ka shuki Amethi Lok Sabbha .
U Kapil bad u Haynes ki la ïalehkai hapdeng u snem 1979 bad 1992 .
U la iashim bynta ha kiba bun ki jingialang bad ki jingialang ha ka ri bad ka pyrthei shaphang ka rep ka riang , ka jingpule ia ki khniang , bad ka jingiada ia ki jingthung .
Ki kynthei ki don hapoh 20 percent na ki nongmihkhmat ba la jied ha Indonesia .
Ha kaba khatduh Ka Jingshngain Bashisha Junom !
Ka long ka jingeh kaba don .
Kumta , to ngin ong ba nga don ia ka hyperbola y ba la square halor .
Ka Sayeret Matkal jong ka Israel ruh ka la long kum ka nuksa jong ka SAS , kaba ïasam ïa ka mot jong ka .
U samla u shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap ha ka cellar
Kane ka long tang kawei na ki jingmyntoi kaba lah ban wan ha phi lada phi wan sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima .
Ki nongkitkam jong ka polling kin sa pynbna ia ka result ha ka por janmiet.
U la bam bad dih hynrei um ju kren .
U MLA barim ka TRS u Babu Mohan Un rung sha ka BJP
La bthah ia ki pulit ban pynthikna ba u nongsakhi un wan paw .
Ki kot rong saw ba phong da ki riew pawkhmat jong ka Bollywood
Kane ka dei ka jingkylla jingim jong ki khlur rit bad pdeng .
U Dronavalli Harika u nongïalehkai jong ka ri India u la pynkyndit ïa u Ju Wenjun u nongjop pyrthei ha ka kylla kaba lai ban khur ïa ka bynta jong ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka lympung shakhmat jong ka FIDE Womens Grand Prix hangne ​​.
" " " Kaei kaba nga la leh ka la pynmong ia ki briew ki bym dei ban iakynduh ia ka jingbym shahshkor bad jingshah lehbein namar ka jinglong jong ki . "
Leit sha ka Ïing Hima kaba jan tam bad ka ïing jong phi .
Hynrei hato ki briew ki sngewbha ia ka jingkordor ba la ai ia ka ?
Mynta , ka jingpyndonkam bor ding jong ki India na ka bynta uwei u briew ka long 0 . 55 ton ka umphniang kaba iaryngkat , kaba long kaba duna bha ia ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei kaba 1 . 9 ton ka umphniang kaba iaryngkat .
Ha ki katto katne ki khep ki heh jong ka phatok ki la jied kyrpang ia ki dkhot jong ka kynhun jong ngi na ka bynta ka jingithuh ba kyrpang bad ki khusnam burom .
Ngim nym pynlong ia ka BJP ban phuh ia u sohjew da ka snam jong kito ki jawan shlur kiba la duh ia la ka jong ka jingim ha Pulwama , u la ong .
Punjab : Ka Sorkar Punjab ka la rai ban pynlong ïa ki kam kiba ïadei bad ka jingpyntbit met kum ki kam ba dei ban leh na ka bynta ki khynnah skul .
Ka jingbym sngewthuh shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem ka lah ban long kaba kham shyrkhei shuh shuh . Kum ka nuksa don ki briew kiba sngewthuh bakla ia ki jinghikai U Jisu .
Ki Hindu bad kumjuh ruh ki Muslim .
Ha khmat jong ka tiar ka don ka selfie camera kaba 18MP .
Dur Kinara Ka Further Bank ka dei biang ka jingiathuhkhana jong ka jingjia ba sngewsih shimet khlem ka jingsngewkhia than ha ka imlang sahlang .
Hynrei watla katta ki jingbuh kyrpang kim pat lah ban pyndep .
Pyndonkam ia ka jingshemphang Ka Baibl ka ong : Uba stad u dei uta uba la iohi ia ka jingma bad u leit ban buhrieh ia lade .
U Amit u dei u nongbud jong ka Juba League u deputy secretary jong ka kam pisa tyngka u Helal Akbar Chowdhury uba la khot kyrteng u Babar .
Lada kane ka long kaba lah sngewbha iathuh ia nga lano nga lah ban wan bad lada don kano kano ka jingdonkam na ka bynta ban shah pynbaptis .
Ka la don hangta ha ka jingpynbna .
Peit ia baroh ki jingtip ba thymmai jong ka elekshon hangne ​​.
Ka Web portal ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba kyrpang namar ba ka long , na ka bynta kiba bun ki nongpyndonkam , ka jaka sdang jong ka jingpeit jong ki ia ka Web lada la buh ia ka kum ka sla ba kongsan jong ki .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jinghap jong kawei ka skulbah kaba khraw ka pynmong ia nga .
Ki ak phlim ruh u Shraddha Kapoor bad u Yami Gautam .
U la ai ia ka jingthoh na ka bynta ka dur .
Ka jingleh sex , kaba la iashim bynta da ka mon sngewbha bad da ka jingsngewbha da baroh arngut u tnga bad ka tnga , ka dei ban long ka jingpynpaw kaba jan ia ka jingieit kaba ki sngew iwei ia iwei pat .
Na ki lai tylli ki jingthoh kiba pynkynmaw ia ka jingtei ia ka mosque tang kawei kaba la sah , bad mynta la buh ia ka ha ka Dinajpur Museum .
Ia kine ki jingeh la wad ban pynbeit da kaba pynkylla ia ki ain ba kongsan bad kumjuh ruh ia ki ain ba iadei bad ka rukom treikam .
Te balei kane ka jingsumar bad nga ?
Ia ka jingshakri telephone wireline la pynbiang da ka BSNL , ka Reliance , bad ka Tata Indicom .
La pdiang ia ka ym tang ha India hynrei da ka pyrthei baroh kawei .
Ha Oregon , ki briew kiba don ia ki jingpang kiba lah ban iap ki lah ban pan dawai ban iarap ban pynkut noh ia ka jingim jong ki .
Ban rieh ha U Jehobah , te , pyndonkam ia ka jingngeit ha ka jingknia jong U Jisu .
U nongthaw jingrwai u Pritam Chakraborty u la wanphai na ka sabbatical ryngkat bad ka phlim Bollywood ‘ Bajrangi Bhaijaan ’ .
Da kaba wan lyngba ki khlaw , nga bet ba ngi la pynim palat shi kynta .
Nga pynlong ia ka rukom ban iarap ia u hynmen jong nga ha ka kam iing jong u hadien ba la dep bam ja miet .
Ngam lah ban mutdur ba kano kano ka jingialehkai kan don ka jingsngewtynnad kaba kham bun ban ia kane ha ka jingthoh rugby league .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka pynsangeh ia ka mukotduma iakajia title ha Ayodhya , Ki hukum ba kham bniah ha ka 10 tarik u Jymmang .
Ka Gujarat ka don 14 ngut kiba ioh pang katba ka Tamil Nadu ka don 6 ngut kiba kynthup ia 2 ngut ki bar jylla .
Nga sngewhun shibun ha ka jingim , ka ong .
U Prajwal bad uwei na ki paralok jong ki ki la ioh jingmynsaw ha ki ryndang jong ki .
Ka jingsngewsih ka dei ka bynta jong ka jingim . Hynrei , ka jingpyniaid stad ia ki jingshah shoh jong phi kan iarap ia phi ban ialeh pyrshah kham bha ia ka jingsngewsih .
Ka koit ka khiah jong ka Soumitra Chatterjee ka aktor barim na Bengali bad ka nongjop Dada Saheb Phalke ka la nang sniew shuh shuh .
Kane ka distrik ka don phra tylli ki subdivision : Barrackpore , Barasat Sadar , Basirhat , Bangaon bad Bidhannagar .
U la wan ha ka kyrdan kaba phra .
Kawei ka jingkieng ha ki jaka nongkyndong hajan Nasirpur ha Guna district ka la shah rong noh ha ka um bad la pynbeit da kiwei pat ki lad ki lynti ban iaid kali hangta .
Ka jingbun briew ka long kumba 2, 900 ngut.
Ki nongkhaii Forex ki la ong ba ka jingbha jong ka pisa hapoh ka ri bad ka jingtlot jong ka pisa America habar ri ruh ka kyrshan ia ka rupee .
Ki la buh shibun ka pisa .
Baroh ngi don katto katne ki jingduna ba la kha .
Ka Honda kaba heh bha ha Japan ka la thmu ban wanrah ia ki kali kiba thymmai na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki don kumba ki la poi shano shano ruh .
Hato ka don ka jingktah jong ka Iran ha India ?
Ka kynhun kaba don katto katne spah ngut ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat kawei ka ophis sorkar ban pyrshah ia ka jingleh jong ki shipai .
Ngin sa peit ia ki jingpyniasoh bapher bapher .
Katkum ka jingong ki Pulit ka Mumbai namar ba u dei u dkhot barim jong ka Parliament , u Tendulkar un dang shah pahara ha ki bor pahara .
Kata kan long ka jingburom kaba bha tam ia u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 150 snem jong u .
Nga shim ba ngi long ki paralok ba bha tam ha ka lawei .
Bun ki masi , blang bad syiar bad kiwei kiwei ki jingri ruh ki la shah pyniap .
Ka jingwad bniah jong u ka long khamtam eh shaphang ki jingpang ba pynsngewsih bad ka jingsngewsih .
Ka la mih na Bengal sha Cape bad London .
Kane ka kynthup ia ki tymmen , ki briew kiba don ia ki jingpang ba la don lypa kum ka jingpang shini , ki jingpang sniehdoh , bad kiwei kiwei .
U la khlad noh ha Park Nursing Home ha Kolkata ha ka 16 tarik u Jymmang 1938 .
Balei phi ong kumta ? Nga la kylli .
To ai ba ki jingrakhe ia kine ki tamasa kin pyniasoh lang ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ngi da ka mynsiem jong ka jingieit , jingsngewrit bad jingkmen .
U la pyrshah ia ka jingtyrwa ban thaw ia ka Pakistan .
Ka Pakistan ka long ruh ka nongïakhun pyrshah ïa ki nong Punjab ha ka ïew pyrthei .
Saw ngut na ki phra ngut ki nongjop ba khatduh baroh ki la shah pynduh noh ha ki kynhun .
Katba nga dang iaid , nga la pynlut bun kynta ha ki khlaw , ki kper bad ki park bad nga la pyrkhat ia kaei kaba nga pule ha ka Baibl .
Ia u nongshah kynnoh la kem ha kajuh ka miet .
Arngut ki briew ha ka lyngkha kaba jyrngam bad u blang uba rong saw uba jngi ha ka suinbneng hajan jong ki .
U Bopanna bad u Dabrowski kiba don ha ka kyrdan kaba hynriew ki la jop ia ka nam lahduh hadien ka jingkylla kaba phylla ha ka phainal .
Ka sorkar ka la phah ia ki ia ka jingtyrwa .
Ki nongleit nongwan ki lah ban scan ia ka QR code ha ka mobile jong ki ban peit ia ka video kaba la stream ha ka mobile jong ki ha ki dur bapher bapher jong ka pateng jong ka Rel .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha kane ka jingialang da ki nongshong shnong jong ka ri India bad u la iaroh ia u Trump bad khot ia u u paralok ba jan eh jong u .
Ka suinbneng ka lah ban sah khamtam eh kaba tyrkhong bad ka bneng kaba dum shipor ha kiwei pat ki jaka ha ka ri , katkum ka ophis jong ka Met .
U Myntri Rangbah barim ka Punjab u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la khot paidbah ban pynkylla nongialam ha kane ka jylla .
Ha ka pan pynkhluit katto katne ka umphniang .
Ka jingmut ban pynduh pisa ka bakla ong u Rajiv Bajaj .
Nangta u VC u la iaid shakhmat ban pynjah burom ia kawei pa kawei ka tnad da ki jingthungkam kiba don jingkylli bha .
Ka jingïakhun ba khatduh jong u ha ka club ka dei na ka bynta ka East Bengal .
" " " Ka long kum ka jingwan ha ka jingshisha baroh kawei . "
U ' Bhima ' um pat shah pyllait namar ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia u nongpynmih da ka tnad leit jingleit namar ka jingbym siew ia ka bai lutksan .
Ka jingjied ia ki kam Mayor bad Deputy Mayor la buh ha katei ka sngi .
Kum u Editor jong ka Indian Express phi la don ha khmat eh ha ki lad pathai khubor na ka bynta ban pynphai biang ia ka synshar paidbah man la ka por ba ki jaka treikam ki shah thombor ha ki por ba la leit noh .
U Amitabh Bachchan u la ioh pang coronavirus , u la shah sumar ha Nanavati hospital .
" " " Ka dei ka jingmih kaba sngewtynnat . "
Bun ki kynnoh ia U Blei na ka bynta ki jingeh jong ki .
Ka um ka la rung shapoh ka jaka kyntang jong ka tempi bad la iohi ia ki nongmane ba ki ieng ha ka um kaba la tuid .
Katkum ka jingong jong ka New Scientist ki nongwad bniah mynta ki pyrkhat ba ki tip ia ka daw jong kane ka jinglong ba pher jong ka um .
Hynrei don napdeng jong phi ki bym ngeit . Naba U Jisu u la tip naduh mynnyngkong mano kita ki bym ngeit bad mano ban die noh ia u .
Ki dang rung ha ka kam jong ki nongshna karkhana .
SCO summit : Ka jingshngain ka dei kaba hakhmat eh jong ngi ong u Modi .
" U Trump u la poi sha Vietnam na China , ha kaba u la ong ba u la don ka jingiakynduh kaba " " jop bha " " bad u Xi ."
Ym don ba nud ban ialeh pyrshah ia u Cowboy Dennis .
Ki pulit ki la dep pynlong ia la ki jong ki jingtohkit .
Ia ka jingpynbeit ia ka shyieng kaba la tyrkhong la pynlong da kaba pyndonkam ia ka pla nar .
Kumta namar ka jingbitar u la leh ia katei ka kam runar , la ong ki pulit .
Ban iada ia ka dud na ka jingkhluit , 4 . La pynbiang 530 tylli ki bulk milk cooler bad 35 , 436 tylli ki automatic ban lum dud .
Delhi : Ki samla pule jong ka JNU ki dang ïai bteng ban ïakhih halor ki mat bapher bapher ba kynthup ïa ka jingkiew bai lutksan .
Kumba ka long mynta , hapoh ka projek test , la jied ia ka jaka ha kaba la pynlong ia ka jingpynthut ia ki kali hapoh ka jingpeit jong kine ki camera man ka sngi .
Kohli ym shym la pan jingmut , ka CAC ka la shim ia ka rai lajong : U Kapil Dev halor ka jingshah jied jong u Shastri .
Ka dei ka jingpyrshang kaba ar jong u ban pyniap ialade .
Ka Zenana ka dei ka ktien Persian kaba mut ‘ kynthei ’ .
U la ong ruh ba ia ka rai ban iakhun ha ka elekshon paidbah yn sa shim hadien .
Ym don kali , ym don iing bad ym don jaka .
Ka Elizabeth II ka long ka Mahadei jong ka New Zealand bad ka khlieh jong ka ri .
U la ong ba ka dei ka kam hapoh jong ka India .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing jong kiba la shah pyniap .
Ngi kwah ba dei ban leh eiei pyrshah ia kito kiba donkti .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ruh ha katei ka jingjia aksiden bad ki la shah sumar ha hospital .
Ki Hindu ki leh pooja , ki Muslim ki pynlong namaz bad ki Khristan ki pynlong mass .
Ki Giraffe bad ki sim kiba heh ki ieng lang ha ka madan phlang .
baroh kawei ne shibynta ha ri India . lane
U dei ruh u nongïoh wicket ba heh tam jong ka RCB ha kane ka samoi .
Ki para marjan ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka .
Ai ba kan khriat ha ka jingshit jong ka kamra .
Bad wat tang kawei ka drop ! Teng teng nga hap ban iaid da ki mail ban wad tang kawei ka bucket um .
Ha ka por ba ki poi ha hospital ka la khlad noh .
Kim shym la ai kam ne pynphai ia ka pisa .
Ka jingktah kaba kum kane ka la jia bad ka glyph jong ka iPhone X kaba la lap ha u snem ba la dep , ong ka kaiphod .
Ka kyiad ruh ka don ka shini ha ka .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba eh la shem ha ka kpoh namar ka tumor , ka jingsma .
Ki heh jong ka Puntland kim shym la kren eiei paidbah halor katei ka jingshah thombor .
La kynnoh ba ka la pynjah burom ia ka map jong ka ri India da kaba pyni kyllain .
Hynrei ki pulit ophisar ki iohi ba kim sngewtynnad .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ki kam parliament jong ka jylla u Shrawan Kumar bad u MP jong ka Nalanda u Kaushlendra Kumar ruh ki la synran lang ia u CM .
Ha Rangunia , Chattogram ka kynhun jong ki 9 ngut ki samla ki don ia ka page kaba kyrteng Emergency bike help for Rangunia .
U NINGNIAH TRUK BA rah KA LAMA AMERICAN ÏA KA BIKE JONG U , KIWEI KI PHI KIBA ÏOH .
Ka jingjia baroh kawei ka la kylla long ka jingshisha kaba beit bha.
Kine ki kyndon harum la tyrwa na ka bynta ka Sec kaba thymmai . 11A .
Ka khun jong ki nong ai jingmut ha ka liang ka IT , ka Vikas bad ka Pooja Wahi ha Deutsche Bank ha London ka la ialeh ia ka test ban pynshisha ia ka point sha ki kmie ki kpa jong ka .
" Ka la ong : " " Nga sngewbha shibun ba phi la sangeh ban iakren bad nga ."
Pynsuk ia ka jinglah ban ioh bad pyndonkam ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah kiba bha da baroh .
Ki jaitbynriew Han kiba bun ki la wan tuid sha katei ka thain bad mynta ki don haduh shiteng na ka jingbun briew .
Ka la ong ba ka don ka jingkyrmen ba ka BJP kan wan ha ka bor ha ka elekshon ban wan .
Utei u rangbah u don mynta ha ka jingshah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Thane .
Ka tnad kit kali ka pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ban pynpaw shai ia ka jingai rong jong ki nombar alpha bad ka tynrai jong ki register plate jong ki kali
Ka jingpynkhuid , ko sahep . La jan dep .
Ki nong India ki long ka kynhun nongwei kaba bun tam ha kane ka ri Gulf .
Utei u khynnah u la shah pyllait hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka dei da u S . D . Burman , katba ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Hasrat Jaipuri .
Ka kompeni pat kan ai ka jingpyniaid bad jingkyrshan kaba donkam ia ki nongthied ha baroh shilynter ka jingim jong u mar .
U nongialam ka Dalit u Jignesh Mewani u la jop na ka shuki Vadgam ha Gujarats Banaskantha district da kaba pynliem ia u kyrtong ka BJP u Vijay Chakravarti da 19, 696 vote .
U dei u hynmen ba kham rit jong u Gautam Chatterjee .
U Mallya u la shah kem ha UK ha ka mukotduma pisa ED , ioh jamin .
Ka BJP ka la wanrah 33 tylli ki jingpynkylla ha kane ka Bill bad ki la ong ba ia ki jingeh jong ki nongialam na Telangana dei ban iakren shuwa ban mynjur ia kane ka Bill 2019.
Nyngkong eh , U Jehobah u ieng sngur , kum u rangbah shipai uba peit ia ka madan thma .
U la ong ba namar ka jingbymlah jong ka jingsynshar jong ka AAP , ki briew jong ka Delhi ki duh jingshaniah ha ka party .
Kine ruh dei ban ialeh pyrshah .
Nga la ïoh ruh ïa ki jingleit jngoh ba ieit na kiba kham rangbah ha ka balang jong ngi kiba katto katne na ki ki la mad ïa kijuh ki jingeh .
Ki bank , ki post ophis , ki jaka pule baroh ki la khang .
Ka la kut noh tang na ka daw kaba khia bha . Mathaios 19 : 9 .
U la don ruh ka Hitu ban pyrkhat .
Ka sorkar ka donkam ia ka vote kaba bun .
Mynhyndai eh u sing uba donburom u la iaid kylleng ka dewbah Africa bad katto katne ki bynta jong ka Asia , Europe , India bad Palestine .
Ka thain ka dei ka nongsam umphniang kaba heh tam ha ka India .
Ka sorkar Pakistan ka la pyllait ia u Mujib ha ka 8 tarik u Jymmang 1972 .
U Kader Khan um ju ioh ia ka khusnam Padma ha ka jingim jong u wat hapdeng ka jingtrei jong u kaba jrong .
Ki don palat 200 ngut ki khynnah skul bad kumba 12 ngut ki nonghikai kiba trei ha kine ki skul , hynrei ym ju don ka safai karamchari kaba man ka por .
Kumta nga sngewtynnad ban peit ia ka .
Ïap arngut ki nongwan buhai shnong ha Kashmir
Ka jingpynshlur jong u khlem artatien ka la pynsngewtynnad ia kito ha ka balang kiba don ka dohnud kaba sngewrit .
Hynrei u Shoaib Abdur Rouf u la long lut ha ka jingdum .
Mano ba tip ki jait jingthaw duriaw kiba shong ha kum kane ka pyrthei .
Rs60 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pynthymmai ia ka VS Hospital bad ka Chinai Maternity Hospital
Phi bad une u nongwei phi dei ban ia kren .
Baroh ar ki dei ki jait liengsuin kiba pher .
Hynrei ym don mano mano ba kham bha hangne ​​.
Kiwei pat ki shah ia ka jingpyrshah jong u lok bym ngeit .
U Shivan u thmu ban pynmih ia kane ka phlim hapoh ka kompeni pynmih jong u , The Rowdy Pictures .
U Abhijit Pohankar u dei u para jong ka .
Ka HC ka la pynduh ia ka jingkyrpad jong ki kmie jong u Ahmeds ban pan jingbthah sha ki pulit ban wad ia u khun jong ka
U dei u nongap wiket uba ialehkai na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka IPL bad na ka bynta ka Mumbai ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri .
Ia ka kynhun pulit jong ka Mumbai la khlieh da u Police Commissioner , uba dei u ophisar jong ka IPS .
U la ong ba ka por jong ka CSC ka la poi sha ka jaka ba kam lah ban wanphai bad ka dei ban long ka sobjek jong ka jingwad bniah ha ka por ban wan .
Cairn India Ltd : Ka Cairn India ha kaba kut jong u bnai kan mih noh na ka jaka buh gas ha Sri Lanka hadien ba ar tylli ki jinglap ba ka la lap ba kim lah ban kamai .
Ka khubor kaba kynnoh ba ka file Rafale ka don hapoh ka jingbishar jong u Alok Vermas kaba bakla : CBI
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Taimur ki dang don ha London , katba u Saif Ali Khan u la wanphai sha Mumbai khyndiat sngi mynshwa .
Ki jingshakri ba kongsan la pyllait na ka jingshah khang shnong .
U la pule ia ka kam ak ha ka skul jong u Gresham bad ha ka Royal Academy of Dramatic Art .
5 tylli ki jingdonkam jong ka jain jong ki kynthei : Ka jain kaba lieh khyndiat , ka top lieh , ka jeans kaba la tyrkhong , ki juti lehkai , bad ki jain gym kiba bha .
Kumno ka jingduwai minot kan iarap ban iada ia ngi ban duh noh ia ka jingngeit jong ngi ?
Ka la nang wat ban tem piano namar ba ka kwah ban iadon ryngkat bad nga ha ka violin .
Ia kine ki jingai sngewbha la pyni na ka bynta ki paidbah ha ka National Gallery of Modern Art , New Delhi .
Hynrei u Samiul bad u Fardin ki ju wan sha kamra thiah katba u Omar bad ka Mehedi pat ki sah ha kamra No 12 . U Ariful u sah ha kamra No 152 bad u Ahsan Ullah ha 178 .
Ki pulit ka Subramanya Nagar ki la register ia ka case jong ka jingbym shimkhia bad ki dang tohkit .
Dehradun Mussorie Electric Tramway Company Ltd .
Ki dur na satellite ki pynshisha ïa ka jingshah pynjot jong ka temple Palmyra : UN
U Kari Muhammad Rashid u principal jong ka Madarsa u la ong ha ka IANS : Ngi pyrshang katba lah ban ai ia ka jingnang jingstad kaba bha tam ia ki khun ki kti jong ngi .
Ka jingshaniah jong ki katto katne ki stad saian kum ki nongwad jingshisha kiba pdeng ka la shah pynsniew bha .
Ka hima ksuid ka la seng .
Mynta , nga dei u stad saian jong ka jabieng da ka jinghikai bad nga tip khyndiat shaphang kumno ka jabieng ka treikam hapoh ka jingeh .
Hynrei namar ba ka ri ka don hapdeng ka lockdown ha katei ka por ka jingdie ia katei ka kali sedan kaba thymmai ka la hap ban pynslem .
Kine ki lai ngut ki nongdro ki long kiba kumno ?
Hynrei ka Trupti ka kam ba kan leit jngoh ia ka jaka mane blei wat khlem ka jingiada jong ki pulit .
Ka jingbam , wat la katta ruh , ka long kaba phylla .
Kane kam dei ka jinghap kaba khraw .
Ka SBI ka la pynduna ia ka jingai sut jong ka halor ki pisa ba la buh ha ki bank haduh Rs .
Kane ka projek ka dei ka jingthmu jong u Sukhbir Singh Badal MP bad acting president jong ka Shiromani Akali Dal .
Baroh 42ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah bat jong ki pulit ba la ai da ki iing bishar ha kylleng ka ri , katkum ka kaiphod jong ka NCRBs Crime in India 2017 .
Ka Chengannur ka la ïohi ïa kawei na ki por ïalap elekshon kaba jrong tam ha Kerala .
U Paribah u la mad ia ka jingtwa kaba jylliew ha ka shyieng ba shakhmat kumba la ai jingmut da ka dur CT scan ba la upload da ki doktor ha katei ka jaka sumar .
Ha kajuh ka por arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara ha ka jingiakynduh ha north Kashmirs Kupwara district .
Man la u snem , donkam ia ki dieng kiba heh 13 000 cubic phut haduh haduh 60 lak tyngka na ka bynta ki lai tylli ki kali heh .
Ka jingkylli jong ka jingpynlut .
Ha u snem 2010 u kpa jong u ruh u la ioh lut ia ka bai lutksan jong u .
U Rahul Gandhi u ai jingduwai ha Ajmer sharif
Namar ba ki long na u kpa jong ki , u Soitan u Ksuid uba la ju pyrshah ia ka kam U Jehobah .
Kumta kino ki umphniang kiba bha tam ?
U la kynthoh pyrshah ia u PM Modi halor ka jingkren jong u ba u Myntri Rangbahduh barim ka ri Rajiv Gandhi u dei u ‘ bamsap ba nyngkong eh ’ .
Ngi dang sah 8 tylli ki kot na ka bynta ki khynnah klas XII bad hynriew tylli na ka bynta ki khynnah klas X kiba dei ban pyndep ha ka 31 bad 30 tarik u Risaw .
Nga la pynkylla sha ka jingbha , la ong ka Maria .
Kiei kiei kiba kongsan ki long ba ka long kaba lait im .
Ngi la pynkhreh na ka bynta kata .
Ha ka snem 1975 la pynrung ia ka iing Camak ha ka thup kyrteng jong ki jaka ba pawnam jong ka ri , hynrei ka jingtei ka la jot noh ha kata ka por .
Ka shyieng kaba heh tam ha ka met u briew ka dei ka gluteus maximus .
Hynrei um donkam ban khuslai .
Kiwei pat ki jinglehkai ki kynthup ia ka jingpule kot ha ka library , ka jingshna khiew , ka jingshet jingshet , ka art bad ka jingrep na ka bynta ki rangbah bad ki khynnah kumjuh .
Pyndonkam ia kane kawei ha ka por bam ja miet .
Ngi lah ban iasam ia ka jingshemphang jong ngi ha ka kam rep da kaba iateh kular bad ban pynroi ia ka kam shna dud , kynthup ia ki karkhana pynmih dud .
Nga tip ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u tei ia ka India kaba thymmai , la ong u Johnson ha ka temple Swaminarayan ha Neasden .
Ka projek ka la iakynduh ia ki jingeh kiba bun .
Nga bad ki para jong nga ngi burom ia ka Baibl hynrei ngi la san la rangbah da kaba pynthut ia ki jingsngewbha samla .
Ka kam kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka kan sdang hadien ka elekshon , u la pyntip .
Lai ngut ki khun jong nga ki pule ha ki skul sorkar .
Ki pulit ki dang siat ruh da ki bom tear gas ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka kynhun tohkit ka dang wad bniah bha ia ka jinglah ban don ka angle jong ka IPL ia kane ka jingtohkit .
Ki briew na katei ka jaka ki la rah mar mar ïa kiba mynsaw sha Sadar Hospital , Hazaribagh , ha kaba ka jingsumar ïa ki ka dang ïaid shakhmat .
Ka India ka la dep ban jop hadien ba ka la pynliem ïa ka New Zealand da 299 kol kum ka jingkynthoh ïa ka jingthep kaba heh bha jong ka ha ka jingïalehkai kaba nyngkong kaba 557 na ka bynta san tylli ki kol ba la pynbna .
Hynrei katkum ki international futures models ha u snem 2025 ka bor jong ka US , EU , Japan bad Russia kan hiar katba ka India , China bad Brazil kin kiew ha ka bor pyrthei .
La kynnoh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka 3 tarik u February bad une u briew u la mudui da ka FIR sha ki pulit jong ka North Guwahati ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ka jingpyndonkam ka la kiew 7 . 2 percent ha ka snem mang tyngka ba la dep bad 9 . 1 percent ha ka FY11.
Ka bromance jong u Akshay Kumar bad u Saif Ali Khan ruh ka la long kaba la ieit bad sngewtynnad da ki nongpeitkai .
Kam jngai , ka la ong . Tang lyngba ki khlaw , phin shem ia kawei ka iing kaba la long shisien ka jaka sumar .
Na ka bynta ki 18 tylli ki par ha kaba uwei u nongthep u la thep ia ka EMD , ka jingbun baroh ka long 79 . 78 lak ton .
Ka India bad Pak kin bteng ia ka jingiakren ia suk .
New Delhi : U heh jong ka Telangana Rashtra Samiti bad u Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekar Rao u la ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Ka ktien phareng ka nang pawnam na ka sngi sha ka sngi ha ka nongbah namar ka jingroi jingpar .
Kumno ka jingshlur akor jong ngi ka lah ban shah tynjuh ?
Ka Kashari pynban ka la pynjlan ia ka por ba set phatok da shisngi .
Ki jingpule hadien ki pyni ba bun ki briew ki kylla sha ka tyllong um kaba shngain haba don kawei kaba don hajan .
" " " Ia une u nongñiah kali la pynkit lyngba ka helicopter sha kawei ka hospital , ha kaba la list ia u ba u don ha ka jingkoit jingkhiah , bad hadien la pyllait noh ia u . " " "
" " " Nga la sngewsih ia ka jinglong jong ka . "
Ka la iakynduh ia ki jingshah khang katto katne sien hynrei ka la iai bteng ban shon bad ka la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw hapdeng ki briew .
La pynshitom bein da u khun bad ka tnga, ki arngut ki thmu ban pyniap ialade .
Nga la thaw ia ka sorkar .
Ha ki snem ba khatduh jong ka shisnem la pyni bunsien ia ki kam jong u ha ki jingpyni shimet bad kumjuh ruh ha ki jingpyni paidbah bad u la sdang ban ioh ia ka jingshaniah ha ka pyrthei .
Kane ka la iarap ia nga ban pynduna ia ka pisa bad ka por .
Ka la long ka kynthei kaba riewblei bha kaba la pynleit jingmut ha ka jingleh niam bad ki jingleh niam jong kawei ka iing Hindu baroh shisnem .
Wan bad pynthut ia ki briew ha ka jingthiah !
Uwei pa uwei u Robot Master u don ia ka tiar bad ka stage kaba kyrpang kaba iadei bad ka bor jong ka tiar .
U lyngdoh un khmih ia kata ka jingpang bad un buh kyrpang ia kata kaba don kata ka jingpang hynriew sngi ;
U Amitabh u lah ban leh bha ia ka bynta jong u kpa tymmen jong nga , u la ong .
Ngi don arphew hajar tylli ki suloi hangne ​​, ki bym lah ban poi sha khyndew .
Em ! Bad u Andy u leit sha ka cowboy camp kano kano ka minit , bad ngam lah ban shem ia ka hangno hangno ruh !
Deny , bad phi dei ban pynkhuid da ka jingpang .
Ki jingiadei kiba pyniasoh ia ka Janakpur bad ka Ayodhya ki la don naduh mynbarim .
Ka Amisha Patel kaba la mih nyngkong bad ka ‘ Kaho Na Pyaar Hai ’ ka la ieit ia u Salman ha kane ka phlim .
Ha ka sngi palei ba ar jong u bnai December saw tylli ki phlim ba kongsan kin mih ha ki jaka peit phlim ar tylli na Bollywood bad ar tylli na Hollywood .
U Virk u la kha na ka longïing Jatt Muslim kaba don ha ka District Sialkot , Punjab , India India .
Ka dei ka nongwan kaba kordor tam jong ngi mynta ka miet .
Ki Mohalla Clinic , ki dispensary , ki skul nalor kiwei pat ki jaka pule yn buh jingkitkhlieh ha ki mohalla sabhas .
Kawei pa kawei ka node ka don ha baroh ki jingthew , wat la ka lah ne em ban iadei bad kano kano ha kata ka jingthew .
Ka bus ka la jyllei , hynrei hangta ka don biang . U lah ban peit shapoh .
Ka kam pipe kaba ar ka la sahkut .
Ki kyntien Satyameva Jayate na Mundaka Upanishad , kiba mut Tang Ka Jingshisha Ka Jop ' , la thoh hapoh u abacus ha ka dak Devanagari .
Kumta , ka dei ka kam kaba phi la peit bha ha kaba iadei bad ka mariang kaba u lithium u shah ktah khamtam namar ba u lithium u long uba sniew haduh katta katta .
Kum ka nuksa , haba ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Belgium ka leh bha , ki khynnah ki kwah ban ialehkai ia ka jingialehkai .
U nongkhaii u Delwar Hossain u la ujor ia kane ka mukotduma ha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka Dhaka mynta ka sngi , ka sngi thohdieng .
Phi kwah ba kan snam haduh ban da iap ?
Ngi hap ban buh ha ka jingmut ba ka Corona ka long kaba pyniap briew mynta kumba ka long ha kaba sdang kata ka daw ngi hap ban long kiba husiar pura
Ka mukotduma jong ka INX Media ka iadei bad ki jingkynnoh bym iahap ha ka jingai jingbit jong ka Board ban kyntiew ia ka jingbei tyngka shabar ri sha ka INX Media ha ka por ba u P Chidambaram u dang long u myntri pla tyngka jong ka ri India .
Ha ka facebook u bah John Weeks uba dei u ophisar ka tnad pynïadei jong ka seng pynroi jong ka Sweden ka Forum Syd ha Cambodia u la buh jingkylli ruh ïa ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar :
Ia ki nuksa jong kine ki mar la phah sha ka laboratory ban test .
La ai klas ha baroh ki rukom shad na ka bynta baroh ki kyrdan .
Ka BJP ka la shah pyndik ha kane ka jingkylla .
Kaei ka jingdonkam jong ka Asean ha ka Act East Policy jong ka India .
Ive ha ka jingshisha ngam pat ju ngeit ha ki jingiakop mynshuwa .
Kane ka dei ka jingialehkai , hynrei nga pyrshang ban pynthut ia uwei . Hynrei u Heron u la kdew : Ki paidbah ki la ai ka jingkyrkhu ia nga .
Kane ka lynti rel kaba thymmai ha kaba sdang kan ïaid hapdeng ki steshon Chembur bad Wadala .
Ka la leit kyrpad ia u bad ka la jaw ummat .
Ha ri America , ka tnad iada mariang ka don ka kam ban pyniaid bad pyniaid ia ka jingjaboh jong ka mercury .
ym duna ia ka saw ngut ki dkhot kynthup arngut ki dkhot kynthei , ba la jied da ka Sorkar , kiba la tbit bha ha ka liang ka iew ka hat , ka khaii pateng , ki karkhana bad ka synshar paidbah .
Hato ka Sorkar Punjab kan pynbeit ia kane ka jingbym iahap ?
Ka jingthep wiket kaba saw ka la pynmih 82 ron na ka 10 ron. 4 tylli ki over .
U Executive Director jong ka Bank of Baroda u Rajan Dhawan u la ong ba lada don ka jingpyniasoh pisa kaba lah ban ngeit , ki dor kin sdang ban hiar .
Kine ki dei ki kyntien jong ki bad ba la shna tang shwa ka elekshon .
Ha shwa ban leit jngoh u President ka US Donald Trump sha India ha ka 24tarik February , ka jingpynkhreh kaba jur ka dang ïaid shakhmat .
Mynta ki Nongsakhi Jehobah la pynlong na ka bynta kane ka kam U Trai ha ki 235 tylli ki ri .
Ia ka jingmih la khmih lynti ha ka taiew ban wan , u la ong .
U Satnam u la ong ba la siew T. 9 hajar sha ki nongshah kynnoh .
Kat kum ka centre jong ka Punjab Agricultural University ka jingshit jingkhriat kaba tam eh ka long 37 degree celsius bad kaba duna tam ka long 27 degree celsius .
Ki paralok kiba bha ki lah ban iarap ban pynmih ia kaba bha tam ha ngi . Ki long kiba kordor ia ka jingpyrshang kaba donkam ban wad ia ki .
Hapoh ka ain , ka briew kaba la shah rai pynrem kam lah ban ialeh elekshon lymda la pynsangeh ia ka jingshah rai pynrem jong ka .
Hangne ​​ka don ka music video !
Haduh 75 snem hadien ba la kut ka thma bah ba ar , ka Germany ka dang dap da ki bom bad kiwei kiwei ki tiar bym pat bthei .
Ka jingbym leh ei ei jong ki pulit ka la pynsngewsih ia ki paidbah .
36 bad 38 Ïing Jamnagar bad Jodhpur Ïing .
Un kit ia kane ha ka jingim .
U briew uba phong jain lieh bad tie ha ka kamra .
U Hardik Pandya u la rakhe ia ka wiket jong u kapten jong ka Pakistan u Shahid Afridi .
Ki nongkyrshan jong u Kapil Sharmas ruh ki la pynshlei ia ka post da ki jingkynthoh .
Ym shah ban leh Massage , spa bad kiwei kiwei ki kam .
Hadien kata la weng noh ia u Selvam na ka DMK .
" La register mukotduma pyrshah ia u kpa uba shah kynnoh katkum ka kyndon 376 jong ka Indian Penal Code bad POCSO Act " " . "
Lah ban ithuh ia ki shiphew tylli ki jinglong ba kongsan .
Ka Andhra Pradesh ka don 175 tylli ki Assembly bad 25 tylli ki Parliament .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Data bank jong ki briew ba deng mask .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Pujara u la ïoh thep ar century ha ka Test series shabar ri .
Hato ka long ha ka jingmyntoi jong ka ri ?
U lai ngut ha ka ben kaba khatduh !
Uwei u briew u iaid ha surok ha khmat ka jingkhang kaba saw .
Da kaba tehlakam ia ka jingbun ka shini ha ka snam , ki nongpang shini ki lah ban pyniaid bha ia ka jinglong jong ki .
U Modi u la ïathuh ruh kumno ka India ka la pyntip nyngkong ïa ka Pakistan shaphang ki jingshah thngan bad nangta u la ïathuh ha ki lad pathai khubor bad ki paidbah shaphang kane .
Shubh mangal Zyada Saavdhan movie review
U la pyntip shuh shuh ia ki pulit .
Ki Khristan ki dei ban pynthikna ba ka jingsumar kaba ki thmu ka long kaba ïahap bad ki nongrim jong ka Baibl .
Pyni ia ki jingpyrshang ba thymmai bad peit ia ki jingmih jong ki test na ka bynta ki jingpyrshang kiba phi la pyrshang .
Ki nongwad bniah kim dei ki nongtrei jong ka Google , hynrei ki kontraktor kiba la donkam ban pyndep ia ka rukom aplai ban ioh jingmynjur ban jubab na ka bynta ka site .
" " " Ha ka 16 tarik u Risaw la bthah ia u General Rao Farman Ali bad ia u General Khadim Hossain ban thaw ia ka plan rong saw kaba thymmai . " " "
ha ka jingujor jong u pyrshah ia u myntri kam poh iing u P Chidambaram ha ka mukotduma 2G .
Nga tip ba ki la iap lang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei u la bishar bniah ïa ka jingïaid shaphrang jong ki bynta ba kongsan jong ki jingtei kum ki surok , ka PMGSY , ki iing ha nongkyndong , ki iing ha sor , ki lynti rel , ki kad liengsuiñ bad ki kad liengsuiñ .
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Ghost ba la shna da u Vikram Bhatt .
Haba ianujor bad ki billion ki briew kiba la im ha ka pyrthei kata ka long kaba rit shisha .
La register case bad ka jingthwet ia u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat , ki la bynrap .
Hadien baroh ka jingim ka dei ban im .
Ngi la pyndonkam bha ia ka bad ngi kham kwah ban pynphriang ia ki jingtip ha ka ktien jong ka thain khnang ba ka thong jong ngi ban poi sha ki briew ha ka jinglong kyllum kan lah ban urlong .
Lada nga ngeit ia kata , ngam shym la plie ia ka jingkhang satia .
Ha Udhampur distrik ka BJP ka la jop saw tylli na ki 17 tylli ki Block .
" " " Dil To Hai Dil " " ka dei ka jingrwai jong ka nongrwai playback ka Lata Mangeshkar na ka phlim Bollywood kaba la pynmih ha u snem 1978 " " Muqaddar Ka Sikandar " " . "
Ka jingbitar ka long kaei kaei kaba nga buh kyrpang na ka bynta ki nongshun jong nga .
Ka bor synshar distrik ka la pynkhreh ban pyntreikam ia ka ain elekshon hadien ba la pynbna ia ka elekshon Lok Sabha .
U nongthoh u la shah iateh mynta na ka bynta ka kot kaba hynriew .
Ki jingkhih jong u ki long kiba la khanglad bha .
Ka jingkren jong ka Anna Hazare ka dang shah rekod .
Ka Maruti Suzuki stockyards ka ban buh ha Bangalore bad Nagpur yn pyndonkam ban buh ia ki model kiba don ka jingdawa kaba jur .
Baroh ki don 185 ngut ki nongpang kiba shah sumar hangne ​​.
Ka jingpynskhem ia ka MAD ka paw ba la pynneh pynsah da ka jinglah jong ki ri , lada don ka thma , ban phah kloi ia ki tiar ialeh shapoh na u Bnai .
Balei ki khynnah ki long kiba khlem burom ?
Kumta phi wad ia kaei kaei , katba phi nang slem ban don hangta , katta phi nang ioh ia ka rating kaba heh .
Ngi sngewthuh ba lada u Soitan u jop ban khanglad ia ngi ban shakri iwei ia iwei pat , un pyntlot ia ka jingiatylli jong ngi .
Ka kynhun ka kham bun ka don ki khynnah skul .
Ka Reliance Jio ka thmu ia la ka jong ka pisa kaba kyrteng ka JioCoin .
Ka website ka dei ka jinglum lang jong ki tiar web kiba ïadei kynthup ïa ki web sla , ki jingthoh ba bun jait , kiba ju ithuh da ka kyrteng domain ba ïadei , bad ba la pynmih ha kawei ka web server .
Kaei kaba donkam hangne ​​mynta ?
" Nga kwah ban tip kumno kane ka symbol ka poi hangne ​​. " " "
Ka AIADMK ka don 123 ngut ki MLA .
" U nongshna phlim u Ayan Mukerji u la ong ba u sngewkmen ba u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan u don ha ka phlim kaba hadien jong u " " Brahmastra " " .
Na kitei ki 10,000 ngut kin leit hapoh ka jingpynbeit jong ka sorkar katba kiba sah 91, 758 ngut kin leit hapoh ka jingpynbeit jong ki riew shimet , u la bynrap .
U myntri ka tnad rep bad ka jingiatreilang u Dileep Sanghani u la ong ba ka Gujarat ka la mih kum ka growth engine jong ka roi ka par jong ka ri India .
Da kaba weng noh ia ki lens shwa ban thiah , ki nongdeng ki lah ban pynduna ia ka jingsma jong ka khmat haduh 74 percent .
Khamtam eh kane ka long kaba shisha ha kine ki sngi ba dang sah sa tang khyndiat por shuwa ka jingkut . Ki Hebru 10 : 37 .
Madhya Pradesh : Ki don sa 194 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Ngi kitbok kitrwiang ia u !
Balei ngi sngew kumne ?
22 Kaei kaba ktah ia ngi iwei pa iwei mynta ka long ban long kiba iaineh .
U Harshvardhan u ong ba ka kynhun shna phlim jong u ka la khuslai haduh katta katta ia u .
Kan pynshisha ïa ka jingsynshar hok jong U Jehobah halor ka hima jong ki jingthaw jong u baroh kawei .
Hapdeng jong ki don ki Sinhalese , ki Tamil bad ki Muslim .
Ki thmu ban pynduh lut ia kiei kiei baroh .
La buh ia ki ha district hospital bad ia ki met iap la phah ban leh ia ka met iap .
U hi u la long dang shen u samla pule jong ka Sanskrit College kaba dang shu plie thymmai ha Calcutta bad kumta u la ai jingmut ba u Iswarchandra u dei ban shim admission ha kata ka College .
Tata Group , Vodafone Idea ban siew bynta sha ka tnad telecom : Report
Nga ruh nga ngeit ha U Blei .
Ka Sanjita Chanu ka la ioh ban khur ia ka nam ksiar kaba ar na ka bynta ka India ha ka jingiakop rah khia jong ki kynthei kaba 53 kg ha ka sngi Palei .
U Ytterbium u dei u kynja dawai uba don u dak Yb bad u atomic number 70 .
Ki jingkynnoh kin donkam ban peit bniah bad shim khia katkum ka ain .
Ka jingiohnong jong ka Saaho box office Sngi kaba 4 : Ka phlim Prabhas ka kamai T.330 klur ha kylleng ka pyrthei
U la tip ba ki katto katne ki jingpang ki mih na ki khniang jingpang , katto katne na ki u la ong ba ym lah ban iohi da ka khmat .
Ka jinghiar jong ki nongkyrshan Vodafone Idea ka pynkhuslai ia ki nongpynmih
U pynjah burom ia ka ha ka iing .
Ki la ong ba kam don ka jingïanujor hapdeng ki jingshah sumar jong u snem ba la dep bad ka jingshah sumar hynnin ka sngi .
Phi lah ban iaid ia ka ha kawei pat ka por .
Ia kane ka kam dang tohkit bad yn sa leh ia kaba biang , la ong u nongaiktien .
uno uno u nongthew na ka bynta kajuh ne kano kano kawei pat ka snem jingkhein .
La wanrah ia ki bicycle ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ha Europe , bad ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 palat 1 billion ki la don ha kawei ka por .
Da kane ka jingjop ka Valencia ka la kiew sha ka kyrdan kaba phra ha ka thup point .
U hati uba la san u shim por kham slem ban pyntbit . Na shabar jong ka jaka ba la buh ia u hati , u nonghikai u hikai nyngkong ia u mrad jong u ban sngewthuh ia ki hukum da ka ktien .
Ka la kham phyrnai ban ia ka sngi , ka kham rong ban ia ka rong saw , ka kham phyrnai ban ia uno uno u mawkordor namar ba la kha ia ka na ki jingkwah bymjukut u khun bynriew : .
Palat 300 tylli ki mukotduma la pdiang ban pynbeit katkum ka ain da ka iingbishar ain jong ki kompeni jong ka ri .
U briew uba la jied un pynmeh ia ki sharak man la ka sngi ha ka por janmiet .
Ka bor pyniaid kan sa rai la ka jingpynkhein ia ki hok ba kongsan , u la thoh ha ka Twitter .
Ka jingthew kaba la buh palat laiphew snem mynshuwa ka la duh noh ia ka jinglong bad jingthmu jong ka .
Kine ki riewstad harum ki la ai ia ki Samvatsar Lecture haduh mynta :
Kumta ngi shem ia kane ka jait penny kaba la pynlong fossil ha ka mala , .
U Naresh Kumar Singh uba dei u SHO jong ka Masuri police station u la ong ba la kem ia u nongniah bos bad la bat ia ka bus .
Katba nang heh ka shnong , katta nang jur ka jingsma jong ka sor .
Ka kynthei ka la ithuh ia ka jingdonkam jong ki jingkylla .
ka rong ba la buh lypa na ka bynta ka function nombar 4
hynrei lada don kawei ka jingsngew kaba donbor ha ka imlang sahlang jong kane ka juk , kata ka long ka jingsngewsih .
Ngim donkam ban pynkiew
Ka mang tyngka ka donkam ban pynkiew ia ka pisa ba la pynlut ha ka pule puthi .
U la ioh ia ka khusnam Ph . D . degree ha ka pule puthi na ka AMU .
Ka Ree kam dei kaba bieit .
La ioh kurup na u ia ka stock kaba don kumba 32 tylli ki cylinder .
Ka jingshah thombor kaba itynnad : Saw ngut ki briew kiba don jingiadei bad u nongniah kali la kem da ki pulit jong ka ri France .
Kane ka dei ka por ba la sngew ia ka jingdonkam ban pyniaid ia ki khlaw .
Ki nongkren na ka KPMG India bad ka PWC India ki la buh ia ka sur banyngkong na ka bynta kane ka webinar da ki jingkren jong ki shaphang ka jingpyndonkam ia ka CNG bad LNG , ki polisi bad ki jingkyrmen ha ka lawei ha ki iew ka hat jong ka Ri India .
ka jingpynthymmai bad pynsuk ia ka ain halor ki jingkhia bad ki jingthew < s > ka rukom ai laisen ia ki nongthied nongpet ba mynta . < s > Ka jingpynthikna ia ka jingbud ryntih
Kiwei pat ki jingai jingmut na ka bynta ki liengsuiñ ki kynthup ban phiah ïa ka cabin ha ka jaka kaba khuid , ka jaka buh kyrpang , ka jaka shong ki nongleit nongwan bad ka jaka set kyrpang , ba la pynïakhlad da ki jingtap ba lah ban pyndonkam tang shisien .
" Kum u nongdro dur , u long uba tbit bha ban leh bun kiei kiei . u la trei shitom kum u nongdro dur , u aktor bad u nongthoh script . " " "
Uwei u MLA ka Uttarakhand u Surendra Jeena ruh u iashim bynta ha kane ka yatra , la ong u Garbiyal .
Ki Railways bad ki Sorkar Jylla kin hap ban thung ïa ki heh ophisar kum ki Nodal Officer na ka bynta ban pynïaid beit bad ïaid beit ïa kine ki Shramik Special .
U la pyndep ia ka jingpule na Wisconsin ha ka snem 1896 .
Ka UDF ka la jop ha Pullazhi ward jong ka Thrissur Corporation .
U Donald Trump u la jied ia u Lat jong ka Indiana u Mike Pence kum u nongiakhun
Ka Congress ka kyrmen ba u Myntri Rangbah barim un pynmih ia ka sur kaba tyngeh ban pyrshah ia ka polisi kamai jong ka sorkar ba mynta .
Dei ma ngi kiba la sdang ia ka rukom buh jingrwai ha ka series .
' Nga long U Blei jong ki kpa tymmen jong phi , U Blei jong u Abraham , U Blei jong u Isaak bad U Blei jong u Jakob . ' U Moses u la khih bad um nud ban peit .
Kitei ki lehnoh kiba la suba ba ki lehnoh ki la jubab da kaba pher ia ka jingkhot jong ki pulit na ka jaka rieh jong ki ha ka thain Shibbari kaba hap hapoh ka South Surma police station ha ka nongbah Sylhet , la ong ki pulit .
Ha kaba kut , ka jingsiewspah jong U Jisu kan pyllait ia ki briew kiba kohnguh na ka pop bad ka jingiap .
Ha ka sngi thohdieng u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynlong ia ka roadshow ha ka thain .
" Ka kyrteng jong ka phlim ka dei ka jingthoh bakla kaba la thmu ia ka kyntien " " jingieit " " . "
Namar ba u bat ia ki khmat jong u , ngi shim ba u la dep pule ia ka Bennington Banner ha ka kti jong u .
Phi lah ban kamai haduh 20 lak shisnem .
Ha ka snem shwa 48 percent la beh kam ne iehnoh kam .
Ka jingbuh jingkynmaw ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 73 bad ka jingbuh jingkynmaw ba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 64 na ka jinglah ban buh um jong kine ki jaka buh um .
To khie bad ialeh biang .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ha ka mukotduma jong ka jingkulmar 1984 pyrshah ia u Tytler , ka iingbishar sha ka CBI .
Ka jingeh kaba khraw kaba ka projek ka iakynduh ka long ka jingshim jaka .
Ka sorkar jylla ka buh ia ki skulbah thymmai ha Saharanpur , Azamgarh , bad ha Aligarh .
Ka mang tyngka kaba hadien ka dei ban kynthup ia kine harum :
Yn sa . . . phi kwah ban iohsngew katto katne mynta ?
Nyngkong eh u la knieh ia ka kut Mandrayal kaba don shaphang mihngi jong ka Gwalior .
Ka jingpynmih ka la hiar haduh 25 percent .
U Myntri karkhana u Kishan Kapoor u la donkti ha ki ar tylli ki kam pynkulmar , ka jingpynwit bakla , ka jingthmu runar , ka jingpyndonkam ia ki token ba la pyndonkam da ki nongtrei paidbah da ka jingthmu thok bad ka jingpyntieng kam runar .
Ia kynduh u Vice President ia u Myntri Rangbah duh jong ka ri Greece
U la mih ha ka The Space Show ba la pynlong da u Dr . David Livingston , bad u la ai bun ki jingkren ha ki jingialang ha suinbneng .
Ha kine ki snem ba la dep ka India ka la shna 74 tylli ki dam ha ka thain Himalaya .
Ha ka elekshon 2014 , da kaba niah ïa u Modi wave , u Sameer Meghe u la pynliem ïa u Bang da palat 23000 vote .
Hynrei ka jingheh kam dei ka parameter kaba kongsan hangne ​​.
Shuh shuh la ong ba ka Nokia 9 kan pyndonkam da ka Android 7 . 1 . 1 Ka Nougat .
Um shym la kynran dien naduh kata ka por .
U myntri rangbah u la ong ba ka jaka ba jia aksiden kam dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba man ka por .
Ym don jamin ia u briew uba shah kynnoh ba u la shoh ia la u kpa
Haduh mynta 59 tylli ki jaka buh jain la ai jingbit hapoh ka skhim na ka bynta ki jaka buh jain ba la pyniasoh lang , na kine 22 tylli la dep pyndep .
U la ong ba ki briew ki tip bha shaphang ka thma pynlaitluid kaba khraw bad ka Bangabandhu .
" Ki don ki lad kiba kham sniew ban pynlut ia ki shuti , bad, la kumno kumno , kan pynlong ia phi ban sngewnguh ia la ka jong ka jinglong jingman . " " "
Hynrei ha kata ka por ym shym la don kum kata ka jingpang kaba neh .
Ka jingaplai ban iashim bynta ha kane ka jingiakop kan sdang naduh ka 7 tarik u Risaw 2020
Na ka bynta ban kyntiew ia ki lad kamai jong ki Scheduled Tribe yn ai jingiarap pisa ia ki nongseng kam karkhana jong kane ka shnong .
Bad baroh ar ka BJP bad ka Congress ki kyrmen ban ioh .
U Anil Ambani U Pynmih Ia Ka Jingkyrwoh Hadien Ka Kashari Supreme Kaba Weng Ia Ki Dukan Rafale
Ym kum ki briew baroh kiba la tip , ki alien ki don ki sniehdoh kiba lieh . Ki ruh ki .
U la ong ba ka solar park kaba heh tam jong ka India ka dang mih ha Gujarat , namar ba ka jylla ka la thmu ban long ka nongbah pyrthei jong ka bor sngi .
Lyngba ka jingiarap jong u Ninshubur , ka Inanna ka la lah da kaba jop ban rah biang ia ki mes bad ka sha ka nongbah Uruk .
U Kiran Reddy , u heh ka PCC u Botsa Satyanarayna , katto katne ngut ki myntri bad ki MLA ki la long shibynta ha kane ka jingialang .
Baroh ar ki ID ki don ki kyrteng bapher bapher .
Ka Kerala ka la shah pynjulor ha ka jingshlei um kaba jur tam ha ka shispah snem .
Lada phi don shabar , ha ka jingshisha , phim tip kaei kaba jia hapoh .
Pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka diesel ka PDP
Ha ka por ba iakynduh , ka jingpynkhih ia ka shyntur khamtam ia ka shyntur ka pynmih kham bun ki jingmih .
Ar sngi mynshuwa ka Republic jong ngi ka la rung sha ka snem kaba 70 .
Ka ri baroh kawei ka la iashim bynta da ka jingsngewrit ha kaba pyndap ia ki jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynmih ia ki jingiarap bad jingpynbha ia ki briew kiba shah ktah .
Ki jingpule dur ki ju ioh ha ka por ba leh ia ka jingbishar bniah .
Ki hap ban siew khajna katkum ka dor ba la buh .
Pule ruh : U Donald Trump ula ther ïa ki lad pathai khubor halor ka jingpynmih ïa ki jingïakhih
Utei u samla pule u la khlad noh haba kawei ka kali ka la tynrah ia ka bus skul jong u .
U la kylla long ki jingrwai ba pawnam jong u nongthoh drama jong ka ri America u Eugene O ’ Neill bad u la ju rwai man ka por ha ki jingrwai jong u O ’ Neill ha ka jingim jong u baroh kawei .
Hato kata kam shym la pynlong ia ka jingsngewsih ?
Ia kane ka phang haneng yn pyni ha palat 2,000 tylli ki jingialang ha palat 150 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Kumjuh kan jia ha India , u la ong .
Khatduh kaba ngi ïohsngew ka long ba ka phlim jong u Koratala Siva ryngkat bad ka Chiranjeevi ka la shah weng noh .
Kum u khlieh jong ka longiing ka ktien jong nga ka long kaba kongsan .
Bad kumno ngin pynthikna ba ngin pdiang ia kano kano ka jingiarap kaba kum kita ? To ngin ia pyrkhat ia kita ki jingkylli .
Ki lum sawdong ki kper sha , Munnar .
Kham hadien ka kmie jong u ka la iap .
Katba dang leh kumta , ym dei ban duh jingkyrmen ia ka dur kaba kham heh bad ban buh beit ia ki jingthmu ba kongsan jong ka ri .
Hato un tei pat ia ka party ?
Kiba bun na kiba iap ki dei na ka nongbah bad ki jaka ba shabar jong ka .
Ngi la ring ia ka ha ki lai sngi , u la ong .
Ki doktor kiba sumar ki peitngor bha ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u bad ki shim ia ki lad ki lynti kiba biang na ka por sha ka por .
U Taylor u la sah khlem shah rem ha ka 73 kol katba u Jamieson u la thep 25 kol .
Save ia ka snapshot ha ka file ba la buh da u nongpyndonkam .
Ym don uwei ruh na ki arngut uba la pynthikna ia ka jingiadei jong ki ha khmat ki paidbah wat la katta ruh .
" " " Ka sorkar ka la ai jingim thymmai ia ngi . "
Ka jingkiew kaba khraw tam ha ka jingbun jong ki caries ka la iadei bad ka jingkylla ha ka rukom bam .
Ki seng kiba pynleit jingmut ha ka jingstad ia ka um ha duriaw Ki seng kiba pynleit jingmut ha ka wah bad ki pung
" U Mordekai u don ha " " ka jain lyngkhuid bad ka tdem . " " "
U bad kane ka bitch kaba bang bha kaba u la don ryngkat ?
Ki kynthei Khristan ki shah pynngop ha ka jingma jong ka IS , kynnoh ka balang Kerala .
Ka jingstet jong ka lyer kaba heh tam hapoh 74 km na ka pdeng jong ka eriong ka long kumba 130 kph kaba kiew sha ka 150 kph ha ki eriong ne ki eriong kiba jur .
Ka NIA ka la kem ia 14ngut ki briew kiba suba thmu ban seng ia ka kynhun lehnoh ha Tamil Nadu
Na ka bynta jong nga , u ju shna ia ki jingrwai ba kyrpang jong u .
U dkhot u roi da kaba trei na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang kum u dkhot uba shakri ia ka met .
" " " Nga la duh noh ia u paralok uba ieit eh . "
Ka India ka long kaba hynriew jong ka Kenya ha ka khaii pateng bad ka nongshalan mar sha Kenya .
Ha kane ka module , ngi la batai ia ki san tylli ki lad kiba la shim ba ki dei ki jingthew jong ki jingtip kiba heh .
Ki jingpynhiar dor bad ki jingai ki don ruh ha ki Honor 9 Lite , Honor 9i , bad Honor 7A .
U Principal u Manohar lal , ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la iadon lang .
U la bud ia ki rukom niam bad ki jaitbynriew Hindu bad Brahma .
Ka long ruh kaba myntoi ha kaba pynkiew ia ka jinglong jong ka met .
Kumta , kane ka dei ka jingnoh synniang kaba nyngkong .
Ka Kartarpur ka don ha Pakistans Narowal district sha shiliang ka wah Ravi kaba jngai kumba saw km na Dera Baba Nanak .
La ong ba ka jingpynbor jong ki paralok ka dei kawei na ki daw kaba pynlong ïa ki samla ban shah teh ha ka jingdih buaid .
Bun ki la pynduh ia ka jingsiew .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba la jia ïa ka liengsuiñ B737 MAX hapoh 5 bnai hadien ba ka Lion Air B737 MAX jong ka Indonesia ka la hap ha u bnai Lber ba la dep .
Ha ka jingbymdon jong u , la khmih lynti ba u Ajinkya Rahane un mihkhmat ïa ka Team India ha ki lai tylli ki jingïakhun ba khatduh .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la bynrap ba ka jingïashim bynta jong ka India ha kane ka Expo ka lah ban long kaba sah jingkynmaw bad kaba biang bha .
Kane kan pynmih ia ki jingbthei ba phylla jong ka lyer lieh ha ka por ba shah thang .
bad da ka duriaw kaba sngur .
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Binni Bhopal Bunty, u Paramjit Singh, u Harbans Singh, u Baljit Singh, u Harjinder Singh bad u Kanwaljit Singh Billu .
MS Dhoni ba bat ha ka nombar hynriew ?
Nangta buh ia ka kjat kadiang ha ka tyrpeng kadiang kumjuh .
" " " Ka Congress kam kwah ban pynbor ia ka ri India . "
Nalor u Mizan , u nongshah kynnoh u Rezaul Karim bad u Nazrul Islam ki la phla ia katei ka kam runar ha Kashari .
" " " Ym don ba la iohsngew ei ei haduh kata ka por . "
Kane ka kad liengsuin ka long kum ka jaka sah jong ka BH Air , ka Bulgaria Air , bad ka jaka sah jong ka Ryanair bad ka Wizz Air .
U Crispin Glover u la leh ia ka kam jong u George McFly .
U Hrithik Roshan ruh u long uba tbit bha ha ki social media .
Ka dei ruh ka kynthei kaba nyngkong ban ialam ia ki kynhun missile ha India .
Hato phi lah ban shem ïa ki paralok kiba ieit ïa U Jehobah kum ma phi ?
Ka jingtuid jong ka Krishnaraja Sagar ka kiew hadien ba la jur u slap .
Baroh ar ki ri ki dei ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba dang sah jong ki da ka jingiasuk , u la bynrap .
Kim sngewbha ia ki kam kiba ka Baibl ka khang .
Ka la sngap lut ia kiei kiei baroh bad ka la buh ia la ka kti ha ka khlieh bad ka la ong Phi ?
Ka kotkhubor ka pynleit jingmut ha ki jingjia ba mynta bad ki jingjia kiba sngewtynnad ia ka jaitbynriew jong ka ri Bilat Bangladesh .
Ha ka snem ba nyngkong jong ka jingshongkurim ka long ka rukom ba ki bahaiing hasem ki dei ban wanrah ia ki jingai sngewbha bapher bapher sha iing jong ki nongleitkurim ha ka tamasa onam .
Ka PCB ka ai por 30 sngi ia ki nongialehkai ba shah pynshitom ban ujor
Ki jingbakla ki la mih haba phah ia kine ki jingthoh :
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren hapdeng jong ki arngut .
Ym don uwei ruh na ki khynnah uba phong ia ka helmet .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha Edgbaston ha Birmingham .
Nangta ka kynhun bishar kan sa rai lang hadien bad pynbna ia ki kyrteng jong ki nongjop .
U nongthoh khubor Bahrain u Ali Al Saeed u ai jingmut :
“ Nga kyrmen ba ki briew kin pdiang ia nga,” u la ong.
Hynrei hato ki pynshisha ia ki dor kiba heh ?
Ki don ki jingtyrwa bapher bapher ban shna shuh shuh ia ki lynti rel ha ka ri .
Ki Ri kum ka USA , UK , Japan , France , Italy , Canada , Switzerland , Norway , Sweden , China bad Australia ki khmih lynti ba kin phah thied sha kane ka iew .
U Abraham u la dap shispah snem mynba la kha ia u Isaak u khun jong u .
Pynkhuid ia ka Location bar Ka pynkhuid ia ki jingdon jong ka bar jaka .
Nga sngewkhia tang ia ka lawei , bad kumno kan shakri ia ka jinglong briew .
Ki don haduh 17 ngut kiba la shah kem ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
La kynnoh ba kane ka jingjia ka la jia na ka daw jong ka jingshot jong ki wire bording .
Kane ka phlim ka dei kaba don ar ktien , la shna ha ka ktien Telugu bad Tamil .
Ka Lanka Polity ka ong ba ki Tamil ki don ha ka jingeh bad ki lah ban hap ban jied hapdeng kiba kham rit na ki jingsniew .
Ka tulop sha ki nongtrei ba la pyndait ka long palat ia kine ki jingmyntoi .
Lada kham bun ki heh pulit kiba donkti , yn sa leh eiei pyrshah ia ki ruh kumjuh .
kwah ban pynrung ia ka kam kaba la don lypa :
Ka jingpynmih gas ha ka 25 . 322 billion cubic meter ruh ka long kaba heh ban ïa ka thong ba la buh 25 bcm .
Kane ka jingialang ka long hapdeng ka jingleh donbor jong ka China ha ka duriaw South China kaba la ialeh pyrshah bad kumjuh ruh ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Ka jngai kumba 100 km na Shimla .
Baroh ki don 32 tylli ki distrik kiba iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Indian Railways ka thmu ban iarap ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba sdang ia ka Kisan Rail .
Hadien ka jinghiar thma sha Chumbi bad Gangtok ki kam shipai ki la sangeh noh .
Ka kyrdan jong ka tnad pla tyngka ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka GST halor ki jingshakri ain ba la ai da ki nongiasaid ain shimet kynthup ia ki nongiasaid ain ba rangbah bad ka kompeni jong ki nongiasaid ain .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki dang iasaid mynno kane ka kolshor kaba kyrpang ka la mih .
Ki don kumba 50 tylli ki kam tynrai jong ka longïing kiba pynmih ïa ka ksiar sla kaba bha .
Lada jia ka jinglum lang jong ka galactose , ka jingsniew kaba jur ia ka sniehdoh , ka jingduna ha ki snier , ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingduna shini , bad wat ka jingpang khmat ruh ka lah ban mih .
La khlad noh u Driver Gurunatham Uba Pyrshang Ban Pyllait im ia U Tahsildar Vijaya Reddy
Baroh ki tymmen basan ki bym lah ban pyndap pynbiang ïalade lyngba ka jingkamai jong ki hi ne na ka jingdon jingem kaba ki long trai ki lah ban buh jingkyrpad .
Turkey lira ka jingeh jong ka Turkey ki stock ha ka pyrthei ki iew pyrthei
Kine ki lain ki dei ki jingjied ba laitluid jong ngi .
Une u aktor u ju buh ia ki dur bad ki video ha Instagram .
Kane ka pyni ia ka Baibl kum kaba kyrpang .
Nalor kata , ki buit sumar ki don kiba thymmai bad kiba dang kiew .
Baroh ki la bat ia la ki jaka shong .
Ia kane ka jingpynbna la phah sha u chief secretary ka jylla .
Ki la leit sha ka jingiaseng Nizamuddin Markaz ha Delhi .
Ha shwa ka elekshon Lok Sabha u la rung sha ka BSP .
Ka jingpynthikna thymmai jong ka India ha kata ka jingmut ka dei shisha ka Kompani ba bun jaitbynriew jong ka ri India .
Kata ka long kaba ngi dei ban husiar .
Ka jingbitar U Trai ka la pyniakhlad ia ki . un ym niewkor shuh ia ki : kim shym la niewkor ia ki khmat jong ki lyngdoh , kim shym la sngewbha ia ki tymmen basan .
Haduh ka spah snem kaba 17 , ka ri Bilat ka long ka bor kaba rit eh .
ka thup kaba pyni , wat haduh mynta ha ki kot ba pyndonkam ki dei ki Manasaram bad Mayanmadam , kine ki kot ba la thoh ha ka ktien Sanskrit .
Yn sa lap shen mano ba bei tyngka ia ka jingleh donbor .
Ha ka por lyiur , ka suinbneng ka long kaba shit .
U Myntri ka tnad kit ka bah jong ka Delhi u Gopal Rai bad u dkhot jong ka AAP u Ashish Khetan ki la don lang ha ka kashari ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar .
Kan don beit ka version jong ka Facebook kaba laitluid , la ong u Zuckerberg ha ka jingbishar .
Hato ka la don kano kano ka jingartatien ?
Ka thma ka la iaid haduh ka snem 1652 .
Kan ym don jingkhuslai ba kin wan biang sha ka kynhun .
Kaei kaba kongsan ka long ban sngewbha ia ka .
Lano phi thmu ban shongthait ?
Ka kynhun jong ka India kam kynthup ia u nongsiat suloi bad u nongbat ia ka rikod jong ka ri u Neeraj Chopra uba dang koit na ka jingmynsaw .
Ki bor pynlip ding ki la iathuh ba ki la phah 10 tylli ki kali pynlip ding bad 72 ngut ki nongpynlip ding sha katei ka jaka , da kaba bynrap ba ka daw jong ka jingpluh ka dang don ha ka jingtohkit .
Nga la kwah ban ioh bun ki run ha kane ka series hynrei kata kam shym la jia .
Kaba bun ka jaka jong ka jylla ka long kaba lum .
Hakhmat u Skipper u Virat Kohli na khmat .
Ki pulit ruh ki la ong ba ka jingtohkit ka dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang bha .
Kata ka jingai jingmut ka la sah bad nga .
U Dr Piero Picham 50 snem ka rta uba ju trei ha kawei ka Balang Katholik ha katei ka District , u ju ai jingsumar ia kiba duk ba kyrduh ha Kasba Missionary Hospital ha Dinajpur .
Ka jingpluh kaba rit ka la jia ha ka jaka ba pynlong ia ka jingialang paidbah jong u president ka BJP u Amit Shah kaba la pynmih ia ka jingsyier bad ka jingkulmar ia ki paidbah nongsngap .
Ki dkhot kiba la wan sha katei ka jingialang ki kynthup ia u Anoop Mishra, S P Y Reddy, Poonam Mahajan, Sriram Malyadri, Anil Desai, Satish Chandra Misra, Rajkumar Dhoot bad Sukhendu Sekhar Roy.
U la shim ia ka pisa na ka da ka daw ban siew ia ka hospital .
Ki shynrang bad ki kynthei ki la shah ktah mar katjuh .
Ka Oberoi Group ka dei ka kynhun hotel kaba rem dor bad ka ophis treikam jong ka ka don ha Delhi .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong ki ha kane ka por jong ka jingsngewsih .
Ka la pynngeit ia nga ba nga la shem ia ki briew jong U Blei .
Dei ban iohi ia ka shnong ha ka jinglong jong ka network jong ka .
Ki jingkhein ki pyni ba ka tsunami kan poi sha Palu kumba 20 minit hadien ba la jia ka jumai .
" Baroh arngut ki la mih noh da kaba suk," " la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri . "
Katkum ka jingong u Principal secretary ha ka tnad khajna jong ka jylla u Pankaj Kumar u la ong ba ym duna ia ka khyndai tylli ki district ki la ioh ia ka jinghap slap ne ka jinghap slap naduh mynstep .
Ia kane ka jingiakhih la synshar da ki phareng hapoh shisnem , ka la sdang na Meerut ha ka 10 tarik u Naitung 1857 bad ka la kut ha Gwalior ha ka 20 tarik Iaiong 1858 .
Ha ki katto katne ki khep , ki nongpyniaid ki pyndonkam ia ki jingkhein ba la pyni ha ki kaiphod pisa ban pyni ia ka jingtreikam kaba kham bha ha ka ioh ka kot .
Ngi kwah ban long ka bynta jong ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Kane ka phlim kaba la pynlong ha America ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik bad la iaroh kyrpang ia ka jinglehkai jong ka .
Baroh , la pdiang 476 tylli ki jingthoh .
1 , 359 ngut ki nongpynlip ding la buh ban pynlip ding .
Uwei na ki sakhi jong ka tnad pynngat u Mahendra Singh uba la shah thombor hadien u la iathuh ha ka iing bishar ba u Asaram u ju khot bunsien ia ki khynnah kynthei kiba u shem ba ki long kiba bhabriew da kaba shu ai jingmut ia ka kam (career counselling) .
OKAY , WAN , WAN .
Ka jingmih jong ka elekshon watla ka la wan kum ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka party Congress namar ba ka lah ban jop tang 52 tylli ki seat .
Ki kynthei ki shynrang ki ialeh pyrshah biang ha Bengal halor ka ladies special train .
Bun na ki novel jong u la pynlong phlim .
U la shah beh noh tang 3 ron ha ka 2nd innings .
Ki la ong ba ki nongtrei ki dei ban ioh tulop ha ka 7 tarik man la u bnai .
Ki kyndon na ka bynta ki jingmyntoi ban ai sha ki ophisar jong ka All India Services haba ki iap ne shongthait .
Ka jingiadei jong ka America bad ka India ka long kaba la rim bha .
Ka jingleh be-ijot ia ka jingleh thok jong ka Saradha ka kynhun jong ka Saradha
Phi tip . . . jingieid . . . Nga mut .
Da ka jingkiew ka jingeh jong ka jingpyniaid , dei ban pynlong shwa ia ka jingthaw ain da ka jingpeit bniah bad ka jingiakren kaba biang .
Ka Manju Warrier ka la iathuh ha kiba bun ki jingiakren ba ka kjat shad jong ka ka dei kaba la shna da ka sniehdoh jong u kpa jong ka .
U la kdew ruh ia ki katto katne ki jingjia kiba kum kine .
Kum kane ka jingkiew ka lah ban wanrah ia ka jingeh kaba jur ha ki jingshakri ba la don lypa jong ki jingtei sor .
Ka don ka jingkylla ha kane ka jingiathuhkhana .
U la ong ban sngewthuh ia u Bhagat Singh ki briew ki dei ban pule bad pyrkhat bad nangta kin don la ka jong ka jingmut .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje . 30 baje janmiet .
Ka India ka don ha ka Group A ryngkat bad ka Australia , New Zealand , Sri Lanka bad Bangladesh .
Ka jingsniew jong ka oxalic acid ka dei namar ka jingbym treikam bha jong ki snier kaba mih na ka jingtuid jong ka calcium oxalate kaba khlain , kaba long ka bynta ba kongsan jong ki maw sniehdoh jong ka calcium .
Ka Priyanka Chopra ka la pynskhem ïa ka jingïadei jong ka bad u Nick Jonas da ka jinglehniam ‘ roka ’ ha Mumbai , ha kaba la pynbud hadien da ka jinglehkmen bash na ka bynta ki paralok bad kiba haïing hasem jong ka .
U Kapil Sharma u dang pynlong mynta ia ka Season kaba ar jong ka TV show kaba pawnam , The Kapil Sharma Show .
Ha ka por ba jia ka Leena Paul kam don ha parlor .
Bun ki jingshongkurim ki neh ha ka jingim , hynrei ki don katto katne ki jingiadei ha kaba ka jingieit ka jah noh hadien ka por kaba pynlong ia ka jingiakhlad .
Ka jingleh thok dewiong : Ka CBI ka pyndep ia ka jingtohkit halor ka mukotduma jong ka Hindalco
Lada ngi pynkynriah ia ka , ka core kan sa pyut noh tang hapoh katto katne bnai .
Lada nga lah ban iohi ia phi ba phi kdup ia ka kjat ka tnga jong phi man ka miet , kumjuh ruh ki blok kiba don ha kut jong ka lain lai bad saw !
Kaei kaba lah ban khanglad ia ki katto katne ban ioh jingpynbaptis ? Ki katto katne ki lah ban sangeh na ka jingpynbaptis namar ba ki sngew artatien ban pdiang ia ka jingkitkhlieh kaba ka wanrah .
U la ong ba haduh katei ka por ka kynhun myntri ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jingpyllait ia ka um sha Tamil Nadu .
Ia kine ki jait jingleh thok la iohi ha ka por ka jingsynshar jong ka Congress .
U HC u ai jingbit na ka bynta ka jingiaid proseshon Muharram ha Mumbai
Ka sorkar pdeng ka la iarap ia ka jylla ban pyndep ia ka kam .
Kata ka pyrthei ka kynthup ia ki briew kiba la pyniakhlad na U Blei bad kiba la shah pynlong mraw ha ka pop bad ka jingsniew .
Ka la bynrap ba kin don ki nongmihkhmat jong ka koit ka khiah ha ki skul hapoh ka prokram Ayushman Bharat ban kyntiew ia ka koit ka khiah kaba iada bad kyntiew ha ki skul .
Ngam kwah ban rung shapoh kaei kaei .
U la ong , ka long ruh ban pynthikna ba ki nongrep kiba rit bad kiba pdeng kin ioh ia ka jingmyntoi kaba pura .
Nga ong ia kane namar ar tylli ki daw .
Kane ka long haduh 429 ngut ki nongbishar kiba lait .
Ki pulit jong ka Chandigarh ki la kem ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad ki 6 tylli ki kam tuh .
To husiar na ka lynti kaba i kumba ka long kaba beit .
Ajmer : Ka Rajasthan Board of Secondary Education kan pynbna ia ka result jong ki klas X ha ka 28 tarik Nailar .
Haba nga la long u Nongsakhi , ngi la don kumba 3,000 ngut ha Spain . Mynta ki don palat 100 hajar ngut .
U heh ka TDP u Chandrababu Naidu u la dawa ia ka Bharat Ratna na ka bynta u nongseng jong ka u NT Rama Rao .
Kiba la shah pyniap ki long u Raj Kumar , ka tnga jong u ka Shakuntla Devi bad ka khun ksiew jong u ka Nisha .
Hynrei ka liengsuin iapom ka la hiar suk ha ka jaka sah jong ki shipai suin Sulur kaba don hajan .
Ki nongkyrshan jong kane ka aktress ruh ki la mih ban kyrshan ia ka .
" U la ong ba ha ka jingkynmaw ia u Karunanidhi , bad namar ka jingburom ia ka ktien Tamil , ia ka kolshor bad ka dustur jong ka , " " baroh ha ri India kin leit ban ia lum lang ." " "
Ki khniang ki dei ki khniang kiba dih snam .
Kata ka jingiathuhlypa ka la jia . Katno u Amasaiah uba la kylla niam u la sngewlyngngoh !
Ki nongpynshitom bein ia ngi ki kham stet ban ia ki blang : ki la beh ia ngi ha ki lum , ki la buh rieh ia ngi ha ka ri khlaw .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ba la ai jingbthah ban plie ia ki karkhana shna khaw bad umphniang , hynrei dei ban bat ia ka protocol jong ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ki pulit ki la kem ia ki na kane ka iing .
Ha ka tweet jong u Rahul Gandhi u la ong : “ Ko ki samla pule bad ki samla baieit jong ka ri India , kam long kaba bha tang ban sngew ïa ka ri India .”
Ki khun ki ksiew jong kito kiba Ngi la kit ryngkat bad u Noah . U la long u shakri uba sngewnguh .
" " " Ka don ka action , ka jingrwai , ka comedy , ka jingsngew , baroh . " " "
Na ka bynta kane , u ai ia ki ia kawei ka tiar , bad u iathuh ia ki ia ka jaka jong kawei pat .
Ha kane ka phlim u Sathyaraj u ak ha ka bynta ba hakhmat eh , ryngkat ka Gouthami bad u Kushboo .
Pynrung kyrteng ia lade ha u number mobile jong phi .
Ka Sngi Janmiet ruh ka la sngewtynnad .
Ki dei ban sngewlehrain ia ka .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka ISRO ha ka Mars Orbiter Mission .
U la don 60 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ha ka iew kaba laitluid , ki don ki jingartatien hato lah ne em ban pynneh ia ka iew khaw da kaba buh dor ha kane ka rukom .
U thied ia ki bad u sdang ban sngewsih katto katne sngi ne taiew hadien ba u la sdang ban phong ia ki .
Ia ka party Lok Janshakti la ai 6 tylli ki seat .
Hynrei nga la jop ia kawei pa kawei .
Halor 3 tylli . 72 lak ngut ki nongleit jingleit sha Amarnath ha u snem ba la dep .
Khlad arngut na ka jingjia aksiden ba iadei bad u slap ha Pithoragarh , uwei u jah rngai .
Ka jingthoh kaba iadei bad kane ka la dawa ban kem shuh shuh , da kaba pynbna : ‘ Ki tyllong khubor pahara ki la ong ba dang don shuh shuh ki briew kiba dei ban kem .
Ka UP ka dei ka dohnud jong ka ri .
la buh ia ka Jingshah ha ka jaka ba ngi donkam ia ka .
" " " Ka paw ha kylleng ka ri naduh ka ktien haduh ka tempi bad ha ka art , ka thoh ka tar , ki jinglehkai , etc " " " .
Ngin sa tap ia ki kot jong ngi ha ki pla thied jingthied kumta kan long kumba ngi shu leit thied jingthied .
Ai por ban iaid 20 minit .
Ka jingpynmih ia ka rong ICC kaba lah ban pyndonkam bad kane ka tiar .
Ka Sri Lanka ka don ha ka Group B ryngkat bad ka India , Pakistan bad South Africa .
Ka Bhawanipur Education Society College , Kolkata .
Ki khynnah skul ki iadon bynta ha man la ka kyrdan .
Kane ka la long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ki briew jong ngi ban ialeh na ka bynta ka jinglaitluid ha ki por ban wan , la ong u PM Modi .
Ka la paw ba baroh ki la jah ne ka la jah ? Ka por ban pynthymmai .
Ka Congress ka don 17 ngut ki MLA ha kane ka iing dorbar jylla kaba mynta .
Ha shwa ka jinglong president jong u , u la long u nongmihkhmat .
Ka jinglong jong ka jaitbynriew kaba u Yusuf u la pynskhem ka la kylla na ka jinglong jong ka jingiapynbeit sha ka jinglong jong ka jingleh .
La shim katto katne ki lain harum ha ka jingpynkylla phareng jong u myllung hi . Ka sngi kha jong nga !
Dei hangta ba ka lad ka don .
Hadien ka rai jong ka India ban pynduh noh ia ka Article 370 ha Jammu & Kashmir , ka Pakistan ka la leh pyrshah da kaba pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka khaii pateng lyngba ka Kashmir .
Katba ki nongïalehkai phlim jong ka All Stars FC ki phong jaiñ rong saw , ka kynhun Army bad Navy Stars pat ki phong da ki jaiñ rong saw .
Ka la bteng ban leit skul katba ka dang trei kum ka nongthoh bad iarap ia la ka kmie ban pyniaid ia kawei ka dukan die jain .
Kham duna eh la thoh shaphang ka jingim ba dang rit jong u Pashaura Singh ha ka por ba u Ranjit Singh bad ki saw ngut ki nongmihkhmat ba nyngkong eh jong u .
Ki dkhot jong ka kynhun ki lah ban long ki major ha kano kano ka sobjek .
" Ki briew kin rai mano ban long ka seng pyrshah hapdeng u SP bad ka BSP " " u la ong .
U Ajay Devgn u la kyntu ia ki briew ban pyndonkam biang ia ki plastic namar kan iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh .
U Kumar u la kynthoh ruh ia ka Pakistan halor ka jingpynpaw ia ka mat Kashmir ha ka jingialang video jong ka SAARC COVID19 da kaba ong ba ka Islamabad ka la pyndonkam bakla ia katei ka rynsan .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u heh jong ki pulit ka SIT u BK Singh u la pynpaw ba ki pulit ki la tohkit haduh 200 haduh 250 ngut ki briew ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Haba kynthoh halor ka bynta jong ka kum ka MP jong ka Mathura , kane ka aktress ka la ong ba ka la trei shitom bha ha ka konstitwensi jong ka ha kine ki saw snem ba la dep .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 44 ngut ki shipai CRPF kiba la iap .
Ka jingbun eh ka sah ha ka 9 . 2 ka jingshit .
U la ong , Ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh jong ngi ka long shaphang ka ri kmie jong ngi .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital shimet namar ba ka jingpang jong u ka la nang jur .
Kine ki jingthoh ki iadei bad ki kmie kiba la shongkurim .
Ki briew ki lah ban pyndonkam ia ka JioPhone tang da ka Jio Sim Card .
Ryngkat bad ki saw ngut ki nongsynshar elekshon , u president u Md Abdul Hamid ha ka sngi Nyngkong u la thung ia u secretary barim u KM Nurul Huda kum u nongsynshar elekshon ba bud .
Ka President ka Ri India ka Smt . Ka Pratibha Devisingh Patil ka la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Pandit Bhimsen Joshi .
Kan don ka jingpynrem .
Haba la khot ia u ha khmat u Pontios Pilat , U Jisu u la ong : Ka hima jong nga kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei .
Ngam iahap jingmut bad ka PPP .
" Ka jingkdew kyrpang la ai ia ka phlim " " Hellaro " " ba la pynmih da u Abhishek Shah."
La pyni ia u ha khmat u majistor bad la set ia u ha phatok .
La seng ia ka kolej Feni ha ka thain Feni .
Nion ha ka link ba la thoh Apply Online hapoh ka jingpynbna .
U nongthoh Alchemist u Paulo Coelho u iaroh ia u Shah Rukh Khan bad u khot ia u u khlur phlim ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ia ka result jong ka jingai seat yn pynmih ha ka 20 tarik u Jylliew bad ia ka jingpynshisha ia ki kot ki sla yn pynlong naduh ka 21 tarik u Jylliew haduh ka 5 tarik u Naiwieng .
Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj .
Ynda ka kmie ka la iap , nga la sngew ba nga la jah rngai bad thylli pura .
Uwei na ki shynrang u la khlad noh ha katei ka jaka , ia uwei pat la rah sha ka hospital kaba don hajan , la iathuh ki pulit .
Ha ka por jong ka jingpynroi bun ka jingjied tynrai ka pynduh jait ia ki jingthung kiba don ka jingim kaba duna .
Hato Uta Uba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew Um lah ban thaw ia kaba kum kine ? Hooid ! U long U Nongthaw ba ha khlieh duh , U Nongtip .
Haba ki la iakynduh ha ka party jong u KJos , ka Kangana ka la buh ia la ka kti ha ka kti jong u Hrithik .
Nga sngewnguh bad burom ia phi .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la shah rem ki kynthup ïa ka Martine Aubry , ka myntri sorkar jong ka SP kaba la tip kum ka ‘ kynthei kaba trei 35 kynta ’ namar ka bynta jong ka ban pynrung ïa ka taiew trei kaba kham lyngkot .
Ha kaba kut la ai ia ki syrnot sha ki nongiashim bynta kiba jop .
Kane ka jingaiti ka pyni ia ka jingieit jong u Gandhi ia ka jingkhuid .
Kane kan pynthikna ia ka jingmih kaba kham bha na ka bynta ki nongrep kiba don ia ki pumpset .
Ka Burj Khalifa ha Dubai , ka jingtei kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka BJP kumta , ka la pynjngai ialade na katei ka mat .
Hato men pyndam ruh ia ka jingbishar jong nga ? phin pynrem ia nga ba phin long uba hok ?
Balei ym shym la khanglad ia ka ban jia ?
Katba ka nongthoh khubor jong ka Lebanon ka Octavia Nasr ka kren byrngem :
Ha kawei pat ka liang haba ki cell ki iap shwa ba kin iap , ka lah ban pynlong ia ka jingpang Parkinson ne ka jingpang Alzheimer .
Ha trai , phi lah ban iohi ia ki jait lai tylli ki button , lai tylli kiei kiei hangne ​​.
La thaw ia ka komiti halor ki jingpynkylla ia ki kam ban pule ia kane ka mat baroh kawei .
Hynrei da ka jingpyrshang kaba minot , ngi lah wat mynta ban ioh ia ka jingstad , jingtip bad jingshemphang kaba donkam ban shim ia ki rai kiba stad .
Kata ka jingong ka long kaba iapher bak-ly-bak bad ka jinglong jong u cynic uba buh jingkylli ia ki jingthmu bad ki kam jong kiwei pat .
U la dei ban sah kum u trai jong ka ha baroh kawei ka .
Kata kan ai por ia ngi ban ia kren .
Baroh ki myntri sorkar jylla kin ai ia ka tulop jong ki kaba shibnai sha ka CM Relief Fund .
Na kine tang 16 ngut ki la shah pynrung kyrteng .
U Ramdas Agarwal , u MP barim u dei u nongseng jong ka IVF .
Ha kawei ka miet ha u bnai May 1943 kumba 330 million ton ka um ka la tuid sha ki them ha ka bynta ba shathie jong ka Germany .
U heh ka liengsuiñ jong ka Pakistan .
U Abhishek Singh Chauhan , u Krishna Raj bad u Parsottambhai Rupala ki long ki myntri sorkar .
Ym jngai na kane ka jaka , U Trai Buddha u la ioh ia ka jingshai hapoh uwei u dieng ha Bodh Gaya .
Ki khynnah rit ki iap ha ka jingbthei bom ha Savar
Baroh arngut ki iasam ha kaba ai bam ia ki khun jong ki . Kaei kaba paw harum ka dei ka bniat jong u nongthain jain shynrang uba don mask .
Ka jingpynbiang baroh ka long 117 cr .
Kum ka jingithuh ia ka bynta ba shlur jong u ha ka thma Chhatak ha ka thma pyllaitluid la pynkup burom ia u Akbar Hossain da ka dak jong ka jylla ' Bir Protik ' da ka sorkar Bangladesh .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih mar rep ha ka pyrthei bad ka long ka nongïalam ha ka pyrthei ha kiba bun ki bynta ba kongsan jong ka rep ka riang .
Ki kynthei ki pawnam ha ki eksamin jong ki kam sorkar
Ki khynnah ki pyndonkam ia ki painkhana jong ki iing sah kiba don hajan jong ka skul .
Ka phlim ka la jop ia ka khusnam kaba 66 na ka bynta ka phlim Pangsenpa kaba bha tam .
Ka dei ban don ki nongshun ha ka jaka .
Nalor ba u la long u nongsynshar ia ka jaka shong liengsuin , u la long ruh u nongsynshar ia ka jaka shong liengsuin ha DR Congo kum shi bynta jong ka UN ban pynneh ia ka jingsuk .
Ki kompeni thymmai kin rung ha ka iew ka hat .
Ka Navy ka la shna palat 90 tylli ki lieng thma ha ki 19 tylli ki kyrdan bapher bapher .
Ka pisa kaba long Rs . 48 lak la buh kyrpang na ka bynta kane .
Ka jingaiti bad jingtrei shitom jong u ka long kaba dei ban iaroh .
Katto katne ki ri ki la pynbna ia ka niam Islam kum ka niam jong ka ri .
Hangta katto katne ngut ki Nongsakhi kiba iaineh ki la shah ia ki jingsynshar donbor kiba shyrkhei tam haduh kumba 50 snem . Ka jingkhein jong ki ka la shah pyniap .
La thait ban long uba rit palat , u Root u pynlong ia lade ban san .
U la shakri kum u doktor ha ka kynhun shipai India .
La ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
U la kdew ia ka kot Hangno ia kiei kiei kiba khlaw la pynkylla sha ka phlim la jan 50 snem hadien ba la pynmih .
Ki paralok ha ka balang ki long kiba sbun shibun bad ki la iarap ia nga ha ka lynti ban leit phai biang sha ki lynti U Jehobah . U Paralok Bathymmai bad ka Sdang Bathymmai .
La pynsngewthuh ia ki nongthoh khubor shaphang ka bynta jong ki ban pynpaw ia ki mat kiba kongsan bad ban pynsngewthuh ia ki briew ha ki jaka nongkyndong shaphang ki skhim jingiarap kiba bun jait .
5 ngut kiba ioh thymmai ia ka jingpang swine flu
Ka liengsuin kaba heh kaba mih shabar ha ka surok .
Kumta ka slope kan long 2e .
U Fabio Quagliarella u la ioh ban thep nyngkong ia ka Sampdoria da ka penalty .
" Balei ym don nongialam TDP ba deng mask ? " " "
Khlad noh u nongjop Nobel u VS Naipaul ha ka rta kaba 85 snem.
Hynrei ym don uwei pat .
U Bale un iadon bynta lang bad ki khlur jong ka phlim Chris Hemsworth , Tessa Thompson bad Natalie Portman ha kane ka phlim .
Kata kan long ka jinglehbein , Sahep , la jubab u professor .
Ka jingialehkai meme kam dei kaba thymmai , watla .
Ka dei tang ma ka ka ri ha kaba ka Russia ka don ka jaka buh shipai duriaw shabar jong ka thain Soviet barim .
La khmih lynti ba kan treikam ha u snem 2021 .
Kaei ka jinglong kaba ngi dei ban don ha kaba pule ia ka Ktien U Blei ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sri Dilip Patnaik bad la pynmih da ka Films Division .
Ia kane dei ban pyrkhat bad rai katkum ka case sha kawei pat ym hapoh ka kyrdan jong u RO ba iadei .
Uwei u dei ban pdiang ia ka jingshah rem jong ki .
La palat san bnai naduh ba la sdang ka jingtohkit hynrei ka CBI kam shym la pynpaw la u Sushant Singh Rajput u dei uba la shah pyniap ne u la iap da kaba pyniap ialade .
Hadien ka jingshah rem ki nong Italy ha ka thma ba ar ha El Alamein , ki nong India ki la leh pyrshah haba la bthah ia ki ban ialeh ha Libya .
" Ka longïing kaba jan baroh kawei kan peit lang ïa ka phlim bad ka long ka por kaba kyrpang bha na ka bynta ki longïing ban peit ïa ka phlim iwei ïa iwei pat . " " "
Ha kaba don kiba ai ram ia ka kyrteng jong ki sha ka bill bad kim shym la ioh kano kano ka jingsiew .
Baroh ki Tehsil jong ka distrik kata ka Gurdaspur , Batala bad Dera Baba Nanak ki long kiba madan bad kiba iasyriem bad kiwei pat ki madan jong ka Punjab ha ka rukom shna .
Ym na ka bynta jong nga , hynrei na ka bynta ka synshar paidbah kaba khraw jong ka ri India .
Ka China kan don ka jingdon kaba kongsan ha ka EEF
Kawei na kine ka kynthup ia ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat .
Namar ngam kwah ban ialehkai shuh .
Kyrteng jong ka kam : U Saiantis jong ka projek ba iatreilang .
Nga kyrmen ba kin shem ia ka bor .
Ngin sa aiti mardor ia kane ka mukotduma sha ka CBI , u la ong .
U Kapil Sibal u kynthoh ia ka BJP namar ka jingleh arsap , kylli hato don ne em ki nongialam ka BJP kiba la ju ai jingmut ia u PM Modi ban nym pynlong ksuid ia ka liang pyrshah .
Hynrei wat kylli ia nga ha kane ka por .
Kan sa long kaba eh
Lada ka jingpyniaid iew ka leit ban pynkiew ia ka jingdawa ki jut leit ban don ka jingdie kaba la kiew
Ka Tinsukia ka dei ka bynta jong ka Dibrugarh Lok Sabha konstitwensi ha kaba ka BJP ka la pynïeng ïa u MLA barim u Rameswar Teli pyrshah ïa u myntri ka sorkar pdeng u Paban Singh Ghatowar .
Mano ba ioh jingmyntoi na ka jingiateh ?
Ka kamra bam kaba don ka miej ha pdeng .
Peit ia ka trailer jong u Jawaani Jaaneman .
Hato kane ka long kaba dei ia phi ?
Ia ka phlim Jawaani Jaaneman la pyniaid da u Nitin Kakkar uba la pynmih kham mynshwa ia ki phlim kum ka Notebook , Mirror , bad Filmistaan ​​.
Ka jingkhublei kaba khraw ia ki nongpeitkai na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan baroh .
Bun na kiba shah kem la pyllait noh hynrei katto katne ngut ki dang sah ha phatok .
U briew u dei u briew uba im ha ka imlang sahlang kaba ka unit kaba rit tam ka long ka longiing .
Ka bank kam shym la siew ei ei ruh em .
Naduh kata ka por la pynkylla ia ka sha ki ktien kiba kynthup ia ka ktien Phareng , Hindi , Bengali , Malayalam , Marathi bad Pashto .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka 25 tarik u February u la pynkup burom bad burom ia ki safai karamchari kiba trei ha ka Kumbh Mela , da kaba sait ia ki kjat jong ki 5 ngut na ki .
Ka jingpynjot ia ka website ha ki jaka buh jingtip jong ki jylla namar ki jingduna ha ka kyrdan jong ka aplikeshon ha ka jaka .
300 klur ka jingai jingiarap na ka bynta ka Korpores .
U nongmihkhmat ka India , u nongpeitkai jong ka IAF bad u Commander RAFO ki leit jngoh ia ka kynhun shipai jong ka IAF ha Oman .
Ki nonghikai jong ki 50 tylli ki tnad ki la pyni ia ki kam wadbniah jong ki ha ka shisnem ba la dep .
Kiwei pat ki jingdonkam na ka bynta u nongpyndonkam Office 365 .
La khlieh ia ka da u Nongmihkhmat ba kongsan jong ka khajna ba la iarap da ki nongmihkhmat jong ka khajna bad ia kawei pa kawei ka bynta la khlieh da ki nongmihkhmat jong ka khajna .
NEW Delhi : La khmih lynti ba u Rahul Gandhi un thep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka kam president jong ka Congers ha ka 4 tarik u Naiwieng , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng hangne ​​.
Ka jingpluh ha ka kad liengsuin Goa ka la pynthut ia ka jingtreikam jong ki liengsuin
Ka bike kaba la teh da ki kynjri ha ki jingkhang jong kawei ka iing
Ka long tang ka jingkylla kaba mut .
Hato phi dang peit ia ki jingshimti kiba kham bun ha ki por ban wan ?
U Holmes u la long shisha u briew uba eh ban im bad u .
Phi lah ban wanrah ia ka jingkmen ha ka kriket Test hynrei phim lah ban pynlong ia ka kriket Test kaba pynshong nongrim tang ha ka jingpynbyrngia .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam don ka bor ban bthah ia ka Parliament ban thaw ain .
" Ngi dei ban burom ia kane bad ban iaid shakhmat ." " "
Hynrei ngim shym la khein ia ki virus .
Kum kine ki jingrwai tynrai ki iaid sawdong kiwei pat ki phang , kynthup ia ka jingieit .
Ka ri ka dei ka hima jong ka Commonwealth , ha kaba ka Elizabeth II ka dei ka Mahadei bad ka khlieh jong ka ri .
Ka jingstet jong ki rel ruh ka dang nang kiew .
Ki pulit kiba la tip ia katei ka jingjia ki la leit sha katei ka skul .
Ka jingpynshisha jong u kam dei kaba khlem jingbit watla .
La pynrung ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka seng Vigilance , ki mashin pynsngewsih paidbah , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingshakri ai jingbam .
Retweet ia kane , lada phi kwah ba baroh ki kot khubor ha Russia kin rah ia kum kine ki khlieh khubor .
Bad hadien kata ka jingtap kaba ar la don kata ka tabernakl kaba la khot ka jaka bakhuid tam baroh .
Ka BCCI ka la sam ia ka video ha kaba lah ban iohi ia u Rohit Sharma ba u pyrshang ban hikai ia ka floss na kawei ka khynnah samla .
Ki khynnah kiba la khlad ki dei ki khynnah skul jong ka Ram Singh Pathania Memorial School kaba don ha katei ka jaka .
Ka show ka la pawnam naduh ba la sdang ia ka .
Em , ngam kynmaw shuh .
Ka Australia pyrshah ia ka India kan long ha ka sngi Balang 8 tarik u Naiwieng .
Ka sorkar Maharashtra kan pynlong obligary ia ka ktien Marathi ha baroh ki skul
Ka kmie ka la ju pyrkhat shaphang kata .
La hukum ban set ia u khlem jamin .
Ka hukum kaba ar na ki ar tylli ki hukum kiba khraw tam ka ong : Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba phi ieit ia lade .
Ngim shym la rah ia ka sha kiwei pat ki nongbei tyngka , kiba bei tyngka ha ki kompeni bym shym la list .
Ka India kan long ka ri kaba saw hadien ka US , Russia bad China ban phah ia u briew sha suinbneng , lada kane ka mission kan long kaba jop .
Don ki briew kiba pynphriang ia ki khubor kiba bakla bad kiba don jingmut ha ka sain pyrthei .
Kumta ka khajna baroh kaba la lum da baroh ki Local Bodies ha ka Jylla ka la long kaba duna bha .
Nga la sei ia ka mobile .
Shim kum ka nuksa ia ka jingkhein ia ka suinbneng .
Kiba bun ki nongshim jingshai bad ki rong ba pynmih ia ka jingshai ki pyndonkam ia ka bynta jong ka jingshai kaba la pynpoi bha lyngba ka um .
Ia kane ka jingpynbna yn pynbna ha ka MWC 2018 ha ka 25 tarik u Naiwieng ha Barcelona .
U Fakhre Alam , Chairman ka Sindh Censor Board u la kam ha ka tweet jong u ba u Sabri u la ai kham mynshwa ia ka aplikeshon ban ioh ia ka jingpahara hynrei ka tnad kam poh iing kam shym la leh eiei halor kane .
Da ka jingthmu ban thaw kam thaw jam bad ki lad kamai ka sorkar pdeng ka la buh thong ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar lyngba ka jingthmu jong ka ‘ Make in India ’ .
" Ka jingshisha kaba shai ka long ba ngin sa duh jingthiah na ka bynta ki nongpang ha kine ki ar taiew ban wan lymda ka jingsaphriang jong u khniang jingpang kan nang slem bha ," u la bynrap . "
Ka kyntien jingkit ha ka jingthoh Hebru ka mut shibun , bad ka thew ia ki jingkhuslai bad ki jingkhuslai kiba ngi lah ban mad namar ka jinglong jong ngi ha ka jingim .
Hynrei kam dei kaba khlem jingeh .
15 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jingshah thombor na liengsuin jong ka Pak
" Ngi la iakren ruh ia ki bynta kiba iadei bad ka Nudge Theory bad kumno ka jingpynbor ia ka jingkhuid jingsuba , ka Give It Up bad ki jingpyniaid digital ka la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha India " " u la thoh . "
" Ynda u la rung , u la sngew ia kaei kaba u la pyrkhat ba ka dei ka jingbam kaba pyut bad u la lap ia " " ka jingsma " " ha ka jain thiah ."
Phi lah ban mynjur ba kam dei ka jingthmu jong U Blei ba ka pyrthei kan dap da ka thma , ka jingjaboh , ki kam runar bad ki jingleh donbor .
Ngim kwah ba ki jingdawa jong ngi kin urlong KA LA JIA LASHAI lyngba ka jingleh donbor .
Ki liengsuin kin sa pynbud biang ha ka por miet .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Yn sa pynbeit ia ka , u la ong .
U la pynthikna ba baroh ki shnong ha katei ka thain kin ioh ia ka um dih bad kumjuh ruh ia ka um rep .
Katto katne ki lehnoh ki la rung tuh , bad ka jingpyrshang kaba bun jong ki ka la shah pynduh .
U la ïakren bad ki nongthoh khubor ha ka jingïalang ba man la u snem jong ka Cisco Live 2016 .
Kumta , wat sngewsih lada ngam rung ha ka sain pyrthei , u la ong .
" Kane ka phlim ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka khaii pateng bad la pynbna ia ka kum ka " " hit " " da ka Box Office India ."
Ka tnad pdeng jong ka sain pyrthei
Ka TVS Apache RTR 200 4V kaba thymmai kan long kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynthymmai .
Ka AAIPL mynta ka don 20 tylli ki liengsuiñ Airbus A320 bad ka lah ban pyndap sa phra tylli na kine ki liengsuiñ mynta u lyiur .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki don ha ka jinglong kaba shngain .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Behzad Khambata .
Kane ka opshon ka ailad ban pynbeit ia ki Gaps bad ki Margins .
Ngi dei ban ailad ia ki ban leh ia kata .
Bad kawei pa kawei ka mynsiem kan wan , ryngkat bad ka u nongniah kali bad u nongsakhi .
" La ka long kumno kumno ruh ka jingmih jong ka elekshon hynrei ka Congress bad u Rahul Gandhi ki dei ki nongjop bashisha " " "
Kita ki dur jingmut jingpyrkhat , pynban ki leh kham bun ban ia kaba pynbyrngia ia ngi .
' Ka ACB ka la buit pyrshah ia nga , nga long uba bit ban ialehkai ' : Mohammad Shahzad .
U don ruh la ka jong ka seng ai jingiarap na ka bynta ki khynnah kiba duna ha Africa kaba ki khot ka Konfidence Foundation .
Ka sorkar Modi haduh mynta ka la weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong palat 22 hajar tylli ki seng treimon sngewbha namar ki jingkynnoh ba ki leh bakla bapher bapher .
Ka NREGASoft ka buddien ia ka jingpynmih ia ka jingsiew ia ka bai bylla hapoh 15 sngi .
" " " Ngam ju peit phlim . . . Ngam pat iohi ia kata ka phlim ."
Da ki Polls ba la pynlong ha ki 51 tylli ki Assembly seat , 2 tylli ki Lok Sabha konstitwensi da kaba suk ha kylleng ki 18 tylli ki jylla .
Kumjuh ruh kane ka phlim ka dei shaphang kiba bun kiei kiei .
Kumba ka long mynta kane ka dei ka kad liengsuin kaba 5 kaba pawnam ha ka pyrthei
Ka long ka khana kaba pher kaba kham shabar bad kham shapoh , ha kaba ki dohkha rit ki bam ia ki jingbam ba ha khlieh duh bad ki dohkha ialehkai kum ki dohkha tuna ne ki dohkha grouper , bad kumjuh ruh ki dohkha whale .
U Yusuf bad u khun jong u u Ismail ki ju pyndonkam kyllum ia ka kyrteng Adil Khan .
Pynbud ia kine ki jingbthah harum ban pyndonkam ia kane ka SIM internet :
Hadien shiteng kynta ka jingsawa jong ki engine ka la lip bad ka iing ka la sdang ban pyrta da ka jingkhihwin biang .
Ka krem ​​ka don ka jingkhang kaba kongsan shaphang mihngi bad ar tylli kiwei pat ki jingkhang shaphang mihngi bad sepngi bad ka hall pdeng kaba don hynriew lain ki tnum .
Kane ka video kaba itynnad ka pynsngewtynnat ia ki nongpyndonkam internet .
Ka Rochelle Rao bad u Keith Sequeira
U bad kiwei kiwei ki la lum ruh ia ka pisa na kane ka jaka sumar bad ki la pyndonkam ia kine ki pisa na ka bynta ban ai pisa shuh shuh ia ki kam lehnoh .
Baroh arngut ki khublei ia ka Dia da kaba khriat .
namar kane ka jingbun ki nongmane ka don beit bad ka noh synniang shibun ha ka kam jngohkai pyrthei niam .
Ki thmu ban pynduhjait ia ka jinglong mynsiem ha ki rukom kiba rit bad kiba rit paid .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka ban pynphriang ha ki jingbam .
Ka KCNA kam shym la pynpaw ia kano kano ka rai ba la shim ha ka jingialang jong ka seng ne kdew ia kano kano ka jingkren kyrpang jong u Kim shaphang ka ri America .
U Lalu Prasad Yadav U Leit Sha Mumbai Ban Sumar Ia U Dohnud
Haba u lyngdoh niam u ai ka jingbatai kaba pynshong nongrim tang ha ka jingmut shimet jong u , ka jingmih ka long bunsien ka jingbym sngewthuh , wat ka jingkyntait ia U Blei bad ia ka Baibl .
Ka BMC ka la pynbna ba u CM ka Maharashtra u dei u bym lah ban siew ia ka jaka sah jong u , 18 ngut ki myntri ruh ki don ha ka thup .
Ki nongwan buhai shnong be-aiñ ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta 80 percent ki kam runar ha Delhi : Manoj Tiwari
Ka Ri America ka la shimti ia ka Cuba , Philippines bad Puerto Rico .
Tata , Starbucks ban kyntiew ia ka jingiatreilang bad ki jingthmu thymmai ha ka pyrthei .
Kaei kaei kaba pynroi ia ka jingtreikam .
Ha lynti hadien ba u la iakynduh ia u Jatayu u la iathuh ia u shaphang ka jingeh jong u bad shaphang ka jingshah rahbor jong ka Sita bad u la ialam ia ka sha South Pole .
Ka dur kaba heh jong ka ha ka shawl bad ka skirt ka lah ban long kaba sngewtynnad lada ym dei namar ka jingkhlain jong ka jingsngew ha ka khmat jong ka.
Ka Manali ka la sop da ka jain lieh biang .
Ki nongialam ki la khot ia ka jingpynduh pisa bad ka GST kum ki rai kiba shyrkhei jong ka sorkar BJP .
" " " U paralok jong nga u don ha ka jingeh ."
Ai ba kiei kiei kiba la leit noh kin long kiba la leit noh , phi la mad ia ka jingbitar jong ngi , wan sha iing jong nga , phi lah ban sngewbha ia ka jingpdiang sngewbha jong ngi ruh .
Hooid , u la kynthup ia lade , wat la um shym la don jingbakla shimet .
Ym kum u blang rong saw , ki blang polar kiba la shah set kim ju heh palat ne kham heh , ka lah ban long kum ka jingkylla ha ka jinglong jingman kaba shit jong kiba bun ki zoo .
Ha ka jingshisha ka la jia bunsien mynshuwa .
U Rohit Sharmas u la pynlong ia ka jingjop kaba pura jong ka India pyrshah ia ka Pakistan.
Lada lah , leit jngoh shwa bad peit hi dalade kumno ki jinglong ki long .
Ka Jingkren Khunlung kaba pynmynsaw Ia ki jingpyrshang jong ki khynnah ban kren ha ka por ba dang rit la ju shim ba ki long kiba itynnad , bad bun ki kmie ki kpa ki jubab da ka jingieit da ka jingkren khyllung jong ki hi .
Da kaba kiar na kino kino ki jingkdew beit shaphang ka jingpynbna jong ka BRICS , u Wang u la ong ba ka kam lehnoh ka dei ka mat kaba don ha ka pyrthei bad ka donkam ïa ka jingpyrshang kaba ïatylli na baroh ki ri .
Bad uta u Wharton uba sniew u rwai shaphang kata !
Ia kane ka projek la kyrshan da ka Plan jong ka Sorkar na ka bynta ki jingsngap bad ki jingsngap , kaba ka thong jong ka ka long ban pynjan ia ki nong Colombia sha ka kolshor bad ka jingsngewnguh lyngba ki jingthaw .
Chimanlal Setalvad : Phi la shim ar tylli ki kali armored bad phi ?
Tang ka jingpynlang um kaba rit ka long kaba donkam .
Ka la leh ia ka Masters na ka skulbah Delhi bad kumjuh ruh na ka skulbah Washington .
Ngi lah ban sdang wat ban pyrkhat sniew ia kito kiba shisha ha ka jingngeit jong ki bad kiba pyrshang ban kiew ha ka jinglong mynsiem . 1 Timothi 4:15.
Ha ka por jong u , u Ehrenfeld u la ioh bun ki khusnam nonghikai .
Lada ki jingthmu jong u kin jop ne em ka pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba sah .
Ka long kaba sngewtynnad ban peit .
Ka pisa ba la buh kyrpang kam lah ban sam kum ka bhah .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut halor ka jingsngew pop ne jingpynshitom hapdeng ki nongbishar .
Sngewbha jied ia ka file ban plie .
To ngin leh ia kata ka jinglehkai kaba kyrpang hadien .
ka jingtei kaba don katto katne ki dieng kiba ker sawdong ia ka .
Balei ki jingkyrkhu kyrdoh jong ki Mulayam ia u Narendra Modi kin ym don jingktah ei ei ha Uttar Pradesh
U Castillo Armas u la dawa ban aiti noh mardor ia u Rbenz .
Khlad noh u kpa jong u CM ka Uttar Pradesh Yogi Adityanath u Anand Singh Bisht ha Delhi .
U khun jong u Arjun u dei u samla .
Ka jingkynthoh ka la jur bha mano ba dei u nongleh kam sniew ba shisha ha kane ka phlim .
Ka kynhun kaba ar : August 8 , 10 , 13 bad 16 .
Baroh ngi don ka jingkitkhlieh ban ym leh ei ei kaba pynhiar dor ia ka burom jong ka .
Ka pyrthei baroh kawei ka ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka painkhana kaba jakhlia ha ka kamra shet kaba khlem pynbha .
Ka kol kaba nyngkong ka la bud hadien katto katne por , u Neymar u la tuh ha khmat u nongthep kol jong u ban pyndem bad thep khlieh ha ka kut jong u Angel Di Marias .
U la thoh katto katne ki kot shaphang ka akor , kynthup kaba kham pawnam , ka Akor jong u Nikomakh .
Ka jingai burom ia baroh ki riew khraw kiba la thaw ia ka Riti Synshar jong ngi .
La pynsangeh ia ka Lok Sabha halor ka jingeh ban weng pisa
Nangta ynda la pynsawa ia ka Turoi kan ym don ka jaitbynriew hapdeng jong ki ha kata ka Sngi , bad kin ym kylli iwei na iwei pat .
Ngam lah ban iehnoh ia ki ha kane ka por .
Nga la ngop ha u bym ngeit bad nga la shongkurim ia u .
U myntri kam pohiing u Asaduzzaman Khan u la ong ha u Prothom Alo ha ka sngi palei ba ngam iohi ia kano kano ka jingialeh pyrshah.
Ka la shah sumar ha Nanavati hospital ha Mumbai .
Kaba sngew lyngngoh ka long ba ka Skymet , ka tnat treikam shimet kaba peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng , ka pyrshah ia ka IMD bad ka iathuh lypa ba ka ri India kan ioh slap bha wat hapdeng ka El Nino .
Nangta ha u snem 1978 uwei pat u nongïalam ha Portugal u la rai ban leit phai biang sha ka dewlynnong So Nicolau ban ïasam ïa ka jingshisha jong ka Baibl sha ki 15,000 ngut ki nongshong shnong jong ka.
Kumjuh ruh na ka bynta kito kiba kamai hapdeng Rs 7 . 5 lak sha ka 10 lak , la pynduna ia ka khajna sha ka 15 percent pyrshah ia kaba mynshwa kaba long 20 percent .
Halor ka jingujor jong u Jaswinder , ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki pulit bym lah ban ithuh .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Pon Radhakrishnan sha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka sngi Palei .
U Rahul Dravid bad kita ki rangbah baroh ki long kiba sbun bad kiba don akor .
Ha ka jingshisha , kane ka dei ka jingthoh thok .
U briew uba la shah pynshitom u dei ban leh aiu ?
Bad ynda la sdang ka thma , baroh arliang ki la sdang ban siat suloi iwei ia iwei pat .
Ka Martha ka riewkynthei na Germany ka la shakri ïa U Jehobah la 48 snem .
Hynrei ka jingpyndonkam jong ki ha kiwei pat ki jingjia ka kham ia khleh lang .
U Varun bad u Mahesh Vitta ki la ialeh pyrshah , ha kaba u Varun u la khih da ka jingbitar .
Ka elekshon ha Telangana : Ka jingap ka nang kham slem namar ba ka Congress kan pynbna ia ka thup kyrtong ha ka 9tarik Nailur 2019.
Ki jaka pule : kolej 8 , skul pdeng 63 , skul rit 302 , madrasa 63 .
Ka don ka por ba la ju iohi ia ngi kum ka lieng kaba ngam jyllop .
U Jisu u long u Nongpyniasuk jong kata ka jutang , ym u nongiashim bynta .
Ka jingpynrung ban pynbeit ia ki jingiadei jong ka WebDAV . WebDAV
U khot ia kane ka jinglong kum ka jinghiar ha ka mynsiem jong ka synshar paidbah bad ka mynsiem jong ka thma pyllaitluid .
Ka bor synshar ka la ong : Kine ki jaka ba la ai jaka ki don ha ki jaka jong ki nongrep jong kito ki 39 tylli ki shnong kiba la leit sha ka iingbishar .
Ki nongrwai ha ka por ba shad
Ki khlem tip shuh kumno ban leh .
Katto katne ki Nongbishar kim ju pynjngai na ki jaka pdeng jong ka bor synshar .
Ka dur ba shadien bad ka kynhun jong ki sharak ba shadien ruh ki dang sah kumjuh bad ka model ba mynta .
U Messi un dap 31 snem ha ka por ba ialehkai .
U Van Koot u la poi sha ka phainal jong ki jingiakop marwei ha Nottingham , Hilton Head , Jambes bad Gross Siegharts .
Nga la sngewbha haba ngi la iateh lok , u ong .
Hato kim don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ?
U Dr Rajesh Kumar , u khliehduh jong ka tnad sumar paidbah , PGI .
Phah jingpynbna ka DCW sha ka CBI , pvt company .
Ka jingpynbha ka la shongdor kumba san million tyngka ! Balei kane ka jingeh ka la nang jur ha kine ki khyndiat sngi ?
Dei na kata ka daw ba nga ai ia ka .
Hynrei kumba long kiba bun ki tnga ha ki novel u Nanak Singh , u Ram Prakash 46 NANAK SINGH u kylla long u briew uba sniew .
Ki jait ummat kiba kumno un pynkhuid ? Bad ki ummat jingkmen ne ki ummat kiba iada ia ki khmat jong ngi .
Ki nongrep jong ka jylla ki la long kiba riewspah namar ka jingpyntreikam hok ia ki skhim bapher bapher jong ka tnad rep bad ka jingiada na ki jingma ha ka rep ka riang .
Ka jingsngewsih jong phi ia ka jaitbynriew kynthei , hato ka long tang katne ?
Ia ka jingshisha jong katei ka video ym pat lah ban pynthikna .
U khlur jong ka Pakistan u Asif Ali u dang sah khlem shah rem da kaba kamai 47 ron tang 27 tylli ki bol .
bad ka don ka jinglah
Ka kynhun jngohkai pyrthei jong ka ri Germany ka la bthah ia ki nongwan jngohkai pyrthei ban jer kyrteng ia ki jaka ba ki sngewtynnad eh .
Ka Downing Street ka la ong ba mynta ka dang pyntreikam ia ka rai .
Nga la bud ia ki hukum jong ka party bad nga la mih kum u nongjop .
Ka Sonia Gandhi ka president ka Congress ha ka jingialang paidbah .
Lada phi kohnguh ia u briew uba iap kum ma phi , te ha khmih ! phi shisha phin long ki nongduh .
Kin don ki jinglehniam kiba bha ha ka iing ka sem .
U Speaker u la hap ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka por 12 baje mynsngi .
Ngi ithuh bad sngewthuh ba .
Kumta , ha ka rta samla jong nga , nga la rung sha ka thma ban pynlong ia ka ri kaba shyrkhei .
U Trump u la hiar ha Yokota Air Base kaba don sha rud jong ka nongbah Tokyo , ha kaba un sdang ia ka jingleit jongu da ka jingkren sha ki dkhot shipai jong ka America .
Dang shen u la pynmih ia ka video ha ka Instagram , ha kaba la iohi ia u ba u leh ia ka jingkilan met .
Ka jingkylli jong ka phone .
Ka Perth ka don ia ka surok kaba don lai tylli ki surok bah bad hynniew tylli ki surok bah .
Bad um dei ruh u nongleh arsap .
" " " Kumba ka long mynta ki don palat 600 tylli ki masi ha ka jaka ri masi , kaba duna ki jingdonkam kiba biang ."
" " " Ngi la sngewthuh bakla la ngin pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong ngi ne em ."
Haba ia dei bad ka jingplie ia ka metro line , u Adityanath u la ong ba kane ka jingialang ka dei ka mawnongrim jong ka roi ka par jong ka Noida bad ka jylla .
Ka Sorkar ka donkam ban thaw ki lad kamai na ka bynta jong ki .
Ka jingpyllait bakhraw ia ka Kangana Ranaut na Bombay High Court .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 2, 500 tyngka .
Melbourne : U Patrick Cummins u rangïalehkai sted jong ka Australia u la kyrshan ïa u David Warner ban rah ïa ka dur jong u ha ka Test sha ki ODI bad ban pynshisha ba ki nongkynthoh jong u ki bakla da kaba wanrah ïa ka nam lahduh jong ka World Cup kaba phra jong ka Australia .
Ngi la pynksan ym tang ia ka jingpynkylla thymmai , hynrei ban weng ruh ia ki jingeh jong ki lad ki lynti , ka jinglah bad ka jinglong marryngkat na ka bynta ka jingbun briew jong ngi kaba bun bad kaba pher bapher .
U Chandrababu u la ong ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor bad u Rahul ba ka jingiatylli jong ki seng pyrshah kan iai bteng haduh ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingri mrad ka dei ka tynrai jong ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Mynta u snem ki don 18 89 878 ngut ki samla kiba wan mih madan na ka bynta ka klas 10 bad 12 06 893 ngut ki khynnah kin ai eksamin klas 12 .
Ki nongthep vote jong ki Dalit bad ki Lingayat ki dei ki nongthep vote kiba kongsan ha kane ka jaka .
Hung , phi ong lada nga trei shitom nga lah ban coach ia la ka jong ka kynhun .
Ym don ei ei kaba bakla ha kata ka por .
Ka jingduna ha ka jinglong nongialam .
Ka jingïaphetrieh jong ka khlur Hollywood ka Angelina Jolie bad u Brad Pitt ha u snem 2016 ka la paw ha ki kot khubor .
Ka tarik ba khatduh ban iashim bynta ha kane ka exercise kan kut mynta ka sngi .
Ka Tymoshenko ka kynnoh ba katei ka jingbishar ka dei ka jingpyrshang ban pynsngap jar ia ki nongpyrshah sain pyrthei .
U la iakynduh ia ka jingeh kaba arsien ban pynlait na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Corona katba u dang pynkiew ia ka khajna .
Ki nongpynlip ding ki la lah ban tehlakam kloi ia ka ding .
Ka dei ka hok jong ka thain shatei lammihngi bad ym don ba lah ban ktah ia ka .
La shah kem ha ka jingim bad ka jingiap u Amar Singh pan map na u Amitabh Bachchan .
U Singh u la ong ruh ba bun ki tymmen ki la leit sha u da ki jingujor pyrshah ia ki khun jong ki ha ka jingiakynduh jong u man u bnai bad ki paidbah .
Kane ka dei ka jingjop ksiar kaba arsien ba bud jong u ha kane ka samoi .
" " " Ka seng hok jong ki kynthei " " " " " " "Ki don ki kynthei kiba pang " " " ki la sdang ia ka dorkhas kaba khot ka jingkhang khlieh na ka bynta ki khynnah rit ha ki skul bad ki jaka sumar khunlung ha Germany . " "
Nga sngewkmen ia ka jingkynthoh kaba kane ka phlim ka la ioh bad nga ai khublei ia ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei kiba la sngewnguh ia kane ka phlim , la ong u Shetty ha ka kyrwoh .
Ka pisa ka don bad ki bank ki trei ha ka rukom mishon ban rah ia ka pisa bad ban rah sha ki tnad bad ki ATM jong ki .
Ki jingpyrshang ba radbah jong ka ri India ki la pynlong ia ka jingthaw ia ka kynhun iatreilang jong ka bor sngi jong ka pyrthei .
La register ia ki case ha kine ki jingjia baroh .
Ka la pynlong ia ki lai bynta , ka Jingpule , ka Jingthoh bad ka Thoh ka tar , baroh na ka bynta 80 marks .
Ka Amazon kan ai ia ki trai jong ki card credit jong ka State Bank of India ia ka jingpynhiar dor kaba mardor kaba 10 percent .
Balei ba ym shym la pynkit liengsuin ia ki jawan jong ka CRPF wat la la kyrpad bunsien ?
Katba ka met ba tlot jong u Syiem ka nang iaid sha ka jingtep , u sngew ba u la shah ot noh na ka pyrthei kaba rim kaba u la tip bha .
kaei kaba phi pynlong ia kane ?
Ka la soi ia ki jingiateh bad ka Russia , France bad ka US .
Peit sha jrong sha ka kti kadiang jong phi .
Ki pulit kim poi ha ka por ban pynim ia ki briew .
Ka jingpynkylla khajna beit kan wanrah ia ka jingduhnong kaba T.11, 500 klur ha ka khajna ba pura .
Ka tarik ba khadduh ban pynpoi ia ki phorm kan long ha ka 14 tarik Risaw 2019.
Kumno ki khlur ka Bollywood kin rakhe ia u Ganesh Chaturthi .
Lait na u Vaghela kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Farooq Abdul Qureshi , u Fakhruddin , u Deepak Joshi , u Lakhvinder Singh bad u Rambhai Gadhvi .
Ki la dawa ban weng noh mardor ia ki jaboh na katei ka jaka .
Ka la sngew kumba ka dei ka jingialehkai video .
Ki don khyndiat ki jingeh ha ka liang ka teknoloji ha kaba kut kin sa lah ban pynbeit .
Kumno ngin sngewskhem ba ngin iai neh ha ka jingieit U Blei ?
Ha ka rukom pyniaid pisa kaba iadei na ka bynta kane ka jingpynbeit jong ka jaka pule ki longing ki siew ia ka bai jingshakri sha u nongpynbiang jingshakri shimet na ka bynta ban lum bad kit na ka bynta ban pynkhuid ia ki sboh jabain .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana
Kumta u la thoh shithi sha u riewstad jingkhein uba don ha pdeng , u riewstad samla ha California ha kata ka por u Solomon Golomb .
Haduh 70 ngut ki samla Kashmiri ki la ïasoh bad ki kam lehnoh ha ka them ha ki hynriew bnai mynta u snem , la ïathuh u ophisar ba rangbah jong ka tnad pahara ha ka PTI da kaba shim ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka sorkar .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban pynthikna ba ym don mano mano ruh kiba hap ban aiti ia la ka jong ka jingim ha ki kti jong ki lehnoh .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka long ka lad ia ngi ban pynthymmai ia ka jingkular jong ngi na ka bynta ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki kynthei .
La iarap ia ki ha baroh ki rukom , kum ki grant , ka jingpynbiang ia ki jingthung , ka jingpynbiang ia ki jingma , ka jingpynbiang ia ka jingduh dor , ka jingsiew pisa beit bad kiwei kiwei .
" " " " " " " Nga la kdew ha kata ka por ba u khlieh jong ka ri uba nga la leit jngoh ha ka jaka sumar ba kyrpang u dang im bad u dang koit . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Naduh ba ka sdang ka jingshakri , palat 16 ngut . 224 million ngut ki nongleit nongwan ki la pyndonkam ia ka steshon Union kaba pynlong ia ka kum ka steshon kaba bun briew tam ha ka network .
U Professor jong ka tnad histori jong ka skulbah jong ka nongbah Kurukshetra.
Arngut ki la iap namar ka jinghap jong ki dieng bad uwei na ka jingtwa jong ka kynroh .
Niru sngewbha wat leit sha ka iingbishar lashai .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingtohkit .
U la ju hikai ia ka LL . Ki samla pule B ha baroh ar tylli ki skulbah Delhi bad Jamia Millia Islamia .
Kane ka jingkylla ha ka liang ka iing ka la pynlong ia kiba bun ki trai iing ban siew biang ia ki iing jong ki ha ka dor kaba kham duna , lane ban siew ia ka jingpynlut jong ki nongthied da kaba shim ia ki jingsiew ba ar ba la pynskhem da ka jingkiew dor .
Ka snam kaba sniew ka iarap ban khang ia ki snam kaba pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang klongsnam bad jingpang stroke .
Hynrei katba ka sain pyrthei jong ka Iraq ka lah ban kylla sha ka jingbha , mynta u snem ka jingduna jong ki nongthep vote ka pyni ba ki nong Iraq ki la duh jingngeit ba ka jingthep vote kan wanrah ïa ka jingkylla kaba bha .
Ka kam shna kali ka la mad ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingdie ha u bnai August .
U myntri rangbah u la ong ba u Bangabandhu ha ka jingim jong u baroh kawei u la bud ia ka jingim kaba suk bha .
Ki kpa tymmen jong ki ki la long na ka jaitbynriew charan jong ki nongrwai bad ki nongtem ha iing syiem .
Bun ki briew ki la sngewtynnad ia ka .
La khmih lynti ba kin don kumba 4 000 ngut ki briew kiba wan sha kane ka jingïalang .
La pyniap ia U Jisu Khrist .
" Ka tweet jong u ka thoh kumne " " Khublei paralok , nga shongthait lyngkot na ka kam na ka bynta katto katne ki jingsumar ."
Ngam tip shano ngan leit hadien , ne haduh katno ngan leh ia kane .
Ha kata ka por , ka kynthei ka la don marwei .
Khatduh eh u Syiem Saul hi u la leit sha u Dabid , hynrei u Saul ruh um lah ban ialeh pyrshah ia ka mynsiem jong U Blei .
La kit ia ki mar ha ka 0520
Lehse ka jingshna ia ka phyllaw bad ka jingbuh ia ka jingkhang kaba ar kan iada ia ki jaka sah jong phi na ka jingsawa ba pynthut jong ki kali .
Ka Sakhi Nitambini ka la pyntip jem ia nga da kaba ong , Syiemsad phi leh aiu ?
Ngam shym la tip la ka kmie kan sa wan ne em ha iing ynda nga la wan phai na skul . Teng teng uwei u para marjan u ju ong ia nga : Ki la rah noh ia ka kmie jong phi .
Namar U Khrist um shym la rung sha ki jaka kyntang ba la thaw da ki kti , kiba long ki dur jong kaba shisha , hynrei sha ka bneng hi , mynta ban paw ha khmat U Blei na ka bynta jong ngi .
Ka ISI ka dei ka kynhun shipai jong ka Pakistan .
U Henry u la beh noh ïa ki rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Rahul , u Rohit bad u Karthik katba u Boult u la bat ïa u Kohli .
Haba phi pyndep bha ia ki jingkular ia u briew uba phi ieit , phi pynlong ia ka jingiadei jong phi kaba khlain bad ia ki kiba suk !
Ka por Stun ka la nang kiew .
Ka Law Commission ka la pule bniah ia ki kot kiba bun shaphang kane ka sobjek shwa ban pynkhreh ia ka kaiphod .
Lada ia kane ka jaka la shna da ngi iwei pa iwei , te ka don ka jingkylli kaba kongsan ban jubab .
Ka jingjrong jong ka ka long 557 km .
U Blei u sumar bha ia ki mrad , wat kumba u pynbiang ia ki briew .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew , u Panjabi uba rit paid u la pyni ia ka rukom kaba jylliew jong ka jinglong ba iaineh .
Kine ki long katto katne ki dur .
Ka arc elektrik kaba mih na kata ka pynlong umphniang ia ka carbon sha ka plasma kaba nangta ka pynkhriat noh sha ka sboh .
Hadien katto katne por ki briew ki la mih sha surok bad pynthut ia ka jingsuk bad jingkmen jong ka Delhi .
Ka server ban pyndonkam na ka bynta ka jingkyrshan . ka dei ka teknoloji kaba ailad ban iaid lyngba katto katne jait ki khyrdop .
Kumjuh ruh bun ki briew jong ka thain shatei lam mihngi ki shong ha Dhaka .
U myntri ka tnad khlaw ka jylla u Harak Singh Rawat u la ong ba ki trai shnong ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh pynsah ia ki khlaw ha Uttarakhand .
Kane ka la jia ha ki jingialehkai jong ka ri ruh .
Bad nga sngew ba kane ka jinglong kaba long ka nongrim jong ka jingai mynsiem Ngi wat ha kane ka jinglong , ka angle jong ngi ia lade bad ka jingshakri kan leh bad ka bynta kaba kongsan haduh katta katta .
Ka Hina Khan, ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 11, ka la sngewsih halor katei ka reality show.
Mynta ka sngi ka sorkar pdeng , ki sorkar jylla kawei pa kawei ka tnad bad ki jaka treikam ki iatreilang kti lang na ka bynta ka jingiarap da ka jingsted kaba pura .
Kane ka dei ban kylla mynta .
U Tendulkar ha ka jingialehkai jong u kaba shisngi u la kamai bun eh ki run ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia .
Ki briew kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ngam tip lada don kaei kaei kaba bakla kaba donkam .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u myntri ka tnad ka kit ka bah u Puvvada Ajay Kumar , u symbud myntri rangbah u Somesh Kumar , u MD ka RTC u Sunil Sharma , u ED Yadagiri bad kiwei kiwei .
Hato phi ioh jingiada hangne ​​?
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakren bad ki samla pule na India bad nabar jylla ha kane ka sien jong ka Pariksha Pe Charcha 2020 kaba la long mynta ka sngi ha Talkatora Stadium , New Delhi .
Ka thup jong ki riewspah jong ka ri India 2019
Hynrei ngin nym kren shaphang kaei kaba la dep jia .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren halor kane ka mat lashai ka sngi , la ong u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs ka jylla u Rajiv Shukla mynta ka sngi hadien ba ka BJP ka la ban jur ban iakren mardor halor kane ka mat .
Ka CBI ruh ka la ujor mukotduma ha kane ka mukotduma katto katne por mynshwa .
" " " Ka la long ka burom kaba khraw ban ioh ia phi kum u nongwan ba kyrpang jong nga ha ka jingialehkai hynnin ka sngi ! "
Kum u sniang khlaw uba lute ia ka kper sohjew , ki jaitbynriew nongshun ki la iai bam ia ka spah jong ki Israel . U Asaph u la duwai ba U Jehobah un iarap ia ka jaitbynriew khnang ba ka burom barim jong ka kan ioh biang .
Katno ka pher kane ka jingleit kai ?
Nga sngew sarong shibun eh ban long u nong Maharashtra .
Uwei u kylla Hindu , uwei pat u kylla Muslim bad uba lai u kylla Khristan .
U Khan uba ak ia ka bynta ba hakhmat duh jong kane ka phlim u ak lang bad ki aktor ka Sakshi Tanwar , ka Fatima Sana Shaikh bad ka Sanya Malhotra .
Ngi tyrwa ia ki nongthied jong ngi ban pyniaid ia ki jingpynbna jong ki lyngba ka jingpyni ha ki jingthoh ha ki jaka die marbam jong ngi kiba don ha ki jaka ba pawnam ha kylleng ka ri .
Katto katne ki stad saian ki la tyrwa ba u STS 14 u lah ban wan na u juh u briew kum u STS 5 watla ia uta u mawshun la khein tang 2 . 15 million snem ka rta .
Bad ka thong jong nga ka long ban long ki nongjop .
Ha kane ka lympung ïalehkai la wan ban ïashim bynta da ki 8 tylli ki ri India , Malaysia , Thailand , UAE , Spain , Holland , Australia bad Sri Lanka .
Ka long kaba sngewsih ba ka phlim jong nga ka la shah khang ha Pakistan .
Shna ia ka jingpyni radio lane podcast jong phi
Ki Deputy Collector kin trei kum ki nongkhein briew jong ka distrik katba ki ophisar jong ka pule puthi bad ki nongpyniaid jong ka tnad Planning bad Statistics kin trei kum ki nongkhein briew ba la pyndap .
Ha shwa ba un wanrah ia kane hakhmat ki pulit jong ka Saudi Arabia , ki jingkynthoh ki la saphriang bha .
U Amin u la phet , nyngkong sha Libya bad hadien pat sha Saudi Arabia .
Ia kane ka kam la sangeh noh hadien ka jingpyrshah jong ki paidbah .
U la ïalehkai 36 tylli ki jingïalehkai Test bad 24 tylli ki jingïalehkai ODI na ka bynta ka New Zealand .
Ki NOC kin kitkhlieh ban kyntiew ia ka jingpynmih lyngba ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam .
Hadien ba la sei ia ka met jong u u kpa jong u , u Ravinder Sharma uba dei ruh u nongtrei jong ka IB u la kynnoh ba ki nongkyrshan jong ka seng synshar Aam Aadmi Party ki la pyniap ia u khun jong u .
Kumta ngi mareh biang shapoh bad thikna ba don ki mawlyngnai LEGO kiba rit kiba her sawdong ka kamra .
Da kaba shim ia ka jingiadei jong ki kynhun lehnoh ha ka pyrthei baroh kawei , kane ka don ka jingktah ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka Netherlands ka la pynliem ia ka Chile da 133 kol.
" Kine baroh ki dei ki jingiathuhkhana ba la shna thok ." " "
Ki pulit kiba donkti ha ka district Anantapur
Ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u kum u nongap pahara , u la don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran , bad u la iashim bynta ha ka jingpynrem ia ka jingiakhih jong ki Kurd ha ka jylla Azerbaijan ba shathie .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang ha ka kam , ka kam die soup ba la song da ki kyrteng , kaba la palat ia ka 100 klur tyngka ha ka dor die marbam , ka kiew haduh 20 percent , man la u snem .
HYDERABAD : Ka jingiap jong ki arngut ki samla pule ha ka jingshah tynrah liengsuin ka la long ka jingeh kaba khraw ia ka iing ka sem jong ki .
Karnataka : 8ngut ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden kali .
Ki jingkitkhlieh na ka bynta ki jingkular ba la ai sha ki bor ding ki long kiba kongsan bha ha ki katto katne ki Jylla .
Donkam ban pynkylla ia ka rukom im jong ngi .
Ka ain ka don ha ka liang jong u , bad man la ka sngi nga iakynduh ia ka jingma ba u lah ban pynbor ia nga ban shong bad u .
Ka jingjop jong u Shastri ka la bteng ha ki jingialehkai Test pyrshah ia ka England .
Ki tyllong khubor na ka tnad pynlip ding ki la iathuh ba ka ding ka la sdang ha ka por 5 baje . 35pm ha ka por jong ka Cairo , ha kaba ki jingtap jong ka theatre ki la thang bad neh kumba ar kynta eiei .
Ar tylli ki jingbakla kim pynlong ia ka hok .
Ki don bun ki dur jong ki riew pawnam kiba la soi kiba la pyndait ha ki jingkhang hapoh . katto katne ki riew pawkhmat ki la soi palat ia kawei ka dur .
Baieid ? NGA . . . Nga kwah ban pynithuh ia phi sha uwei u briew .
Ka dei ka ri kaba 1 . 25 billion , phim lah ban ai ia ka sorkar ia baroh kaba don kiba byrngem .
Ka jingpluh ha Mumbai : ki pulit ki tohkit ia ki bun ki angnud
La pynkynriah noh ia ka jingpyllait ia u Akshay Kumar Sooryavanshi
Nangta ka party jong u ka la jop 11 tylli ki seat .
Kane ka video ka la ïoh haduh 25 lak ngut ki nongpeit tang ha ka YouTube .
ba kin ioh jingiarap shisha , .
" " " Ka sorkar India ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pynsuk ia ka jinglong jingman ha ki por ba la leit noh . "
Kumta kata ka jingsuk na ka bynta jong nga, ka ong.
Mynta , phi iohi ia kaei kaei kaba sngewtynnad shaphang kane ka kynhun rit ?
Ki lad pathai khubor kiba la sot ia ka ktien jong u director jong ka phatok Delhi u Sandeep Goyal ki la ong ba ym don u nongpyniap briew uba la shah hikai ha ka phatok Tihar lane ha phatok Mandoli uba lah ban pyndep ia ka kamram jong u nongpyniap briew .
Kumta , ka la donkam ia ka ain kaba pyrkhing .
14 tylli ki kynhun ki dang trei ia kane ka kam .
" U myntri rangbahduh u la ong ia kaba dei " " . "
Hadien ba katto katne ngut ki nongialam ka BJP ki la ujor , ki pulit jong ka Mumbai ki la pynhap noh ia katei ka poster .
Ki briew kiba na ka thain ki don ka bynta kaba khraw ha ki jaka ba la ai jingbam shiteng sngi ha ka por mynstep sha ki khynnah skul rit .
Ia kane ka jingkhang lah ban pynsangeh khnang ba ka phone kan lah ban pyndonkam ia kiwei pat ki SIM card jong ki nongpynbiang jingshakri .
" Nga tharai ba ka long kaba bha tam kaba la jia ha nga." " "
Ki heh jong ka Teletalk ki pynlong ia ka jingialang bad u Kamal Uddin Ahmed ha ophis PSC jong u .
Ia katei ka SUV la niah da u Gurjit Singh .
Hynrei ki don bun ki jingeh kiba rim .
Kane ka long kumno kan treikam .
Kumno ngin khein ia kine ki jingpyrshah nangta ha ka khep jong ka motor DC series ?
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka la pyni ba palat lai bynta na ka saw bynta jong ki nong Germany kim kwah ban iohi ia ka jingtap met kaba pura ha ki jaka paidbah .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u myntri rangbah un leit jngoh ia ki 150 tylli na ki 288 tylli ki Assembly konstitwensi ha ka Jylla .
Baroh ki mat jong ki yn sa peit bniah .
Nga sngewtynnad shibun ban trei bad ka balang .
Kiwei pat ki lad jingiada bad ki rukom pyniaid hapoh yn buh ha ki Rule .
Ka ruh ka la ngop ha ka kyiad bad ki drok .
Hynrei kane ka komiti ba ieng ka dei ban buddien ia ka kad liengsuin jong ka Chittagong , ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh jong ki bor pyniaid kad liengsuin .
Ka dohnud jong u Modis , u la ong , ka khih na ka bynta kiba duk , kiba shah pyndik , kiba shah iehnoh bein bad ki nongrep jong ka ri India .
Ka elekshon kam ju ialeh halor kane ka mat .
Phi lah ban leh kumne ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong ka bench .
Ha u snem ba la dep , ki nong Bangladesh kiba don shabar ri ki la phah biang ia ka pisa USD 12 . 76 klur sha ka ri .
La pyllait im ia u hadien ba ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka .
Ym duna ia ka 2500 ngut ki khynnah ki trei kum ki nongtrei ha ki karkhana shna nar ha Barguna .
" " " Ia kane ka jingshah beh shnong la khmih lynti bha , hynrei ka sorkar France ka la kyntait ban pynthikna ba kan beh noh ia ki nongwan buhai shnong beain na Afghanistan haduh ka sngi Thohdieng . " " "
