La seng ia ka karkhana kaba kham rit ha u snem 2009 ha ka jaka pynmih bording ha North Chennai ban pynshisha ia ka jingpyndonkam LTTD ha kaba ka um pynkhriat ia ka karkhana ka don .
Ka la siew ia ki 2 lak ban pyndep ia ka kam .
Ka video ka la paw ha ki lad pathai khubor .
Ka NSDL bad ka CDSL kim shah iano iano ban leit beit sha ki ban plie ia ka Demat Account .
Lada phi dei ki kmie ki kpa jong ka Sunitas , phin kwah bad duwai ba ka jingiakhih kan ym kut tang da kaba pynkylla ia ka jingkiew bai lutksan tang na ka bynta ka JNU .
U ai burom ruh ia ka tnga jong u .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ba donburom u la pynkynmaw biang ia kine ki lad jingiada kiba donkam bha ha ka por ba u pynbna paidbah sha ka jaitbynriew mynta ka sngi .
La beh shnong ia ka namar ki daw sain pyrthei naduh ka snem 1921 haduh ka snem 1928 .
Shisien ba la ioh ia ki mar , ki nongpyniaid ia ka ïing buh mar ki shim ia ki nuksa na man la ka batch bad ki phah sha ka ophis heh ban test .
Ka Congress ka kwah ban ap ia ka rai jong ka iingbishar .
Ki don ar tylli ki bynta hangne ​​, la ong u Manoj Samuel , u nongpyniaid jong ka Riya Travels , kawei na ki kompeni leit jingleit ba heh tam ha India .
Kiwei pat kiei kiei kiba ktah ia kiba riewspah , bad kiba ai khubor sniew ia ka sorkar , la pynbeit ruh .
Nga pyrshah jur ia ka politik kaba ong kawei ka jingmut ia ki paidbah shwa ka elekshon bad leh thik pyrshah , shisien ba la don ha ka bor .
Ha kiba bun na kine ki khep , ki nongshah kynnoh ki dei ki bahaïing hasem , ki paralok , ne ki para marjan jong ki nongshah pynïap .
Ka Encyclopedia Americana ka ong ba ha ka spah snem kaba saw B . C . E . , ki mraw ha Athens bad ar tylli kiwei pat ki nongbah Grik ki kham bun ban ia ki nongshong shnong kiba laitluid da kumba 4 sha ka 1 ngut .
Kane ka long kaba duna ban ia ka jingkhein kyllum jong ka jylla .
Ha kawei pat ka liang , kiei kiei kiba don ha ka pyrthei ki thew ia ki briew kiba kylla bamut , ki ban sa ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei . Salm .
Ka don ka jingiakynad kaba jur hapdeng baroh ar ki kynhun .
Ka jingsoi ka la long ha ki ar sngi jong ka jingialang jong ki Myntri jong ki jylla bad ki UT jong ka bor ding , ki par mawshun ba thymmai .
Ka daw ba kongsan jong ka jingshongkha ka long ka jingkha khun hynrei ki briew bad ki khnai ruh ki leh ia kata ban ioh ia ka jingsngewbha ha ka jingshongkha bad ban pynpaw ia ka jingieit .
Ka mukotduma ha Ayodhya : Ka Supreme Court kan bishar ia ki jingujor ha ka 26 tarik Feb 2019
La pynkynriah ia ka met sha Victoria Hospital bad ia ka postmortem haduh mynta ym pat lah ban pynlong .
Naduh katei ka por la thaw sa 24 tylli ki distrik .
U Salman Khan u la pynmih ia ka video thymmai na ka phlim kaba dang wan jongu kaba kyrteng ka Dabangg 3 , ha kaba u pynithuh ia u nongleh bymman jong katei ka phlim .
Hadien kata ki la plie ia ka trunk jong ka kali bad ki la shim ia ka pla kaba don Rs .
Ngin sa phai sha ki case ba la kdew hangta .
" " " Kat kum kane ka jingpyrkhat , ki jinglong jong ka mynsiem ki shah pyndem namar ki karma jong ka mynsiem " " " .
Hadien kata u Warner u la ïakynduh ïa ka Lara bad u la ïasam ïa ka dur bad u rangïalehkai ba tbit bha ha ka jingïalehkai ha ka social media .
Ka jylla jong u ka la kylla long ka bynta jong ka ri India kaba dang shu ioh laitluid ha ka snem 1948 .
Dei ban ai kloi hadien ba la dep pynhiar .
Kan ai jingkyrmen ia ka ioh ka kot ha nongkyndong bad kan wanrah ia ki jingkylla kiba bha . Lada phi kylli ia u briew uba duk , un sa iasam shai ia ka jingangnud jong u .
U Shahriar Alam u la ban jur ia ka jingdonkam ban thaw ia ki jinglong jingman kiba biang na ka bynta ban pynphai biang ia ki Rohingya .
Kumta ka serial ka la pawnam bha .
Nangta u Rama Devi u la ong , Kane kam dei ka rukom kren , sngewbha pyndam noh ia kine ki jingkren .
Hynrei ki nongsynshar ki peit ia ki tang kum ki jaka thep vote .
42 Ka kyndon 334 jong ka ain ialehkai jong ka UK , 2005 kam shym la ai jingktah hadien ia ka jingpyndam .
Ki seng treimon sngewbha ki dei ban pynrung kyrteng ialade katkum ka ain jong ki khynnah rit , 2000 bad ka ain ba la pynkylla , 2006 . :
U CM jong ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu , ka Chinna Rajappa ka myntri rangbah ka jylla bad ka Myntri ka koit ka khiah ka Kamineni Srinivas ki dang iai buddien ia kane ka jingjia .
U MP ka TRS u Balka Suman ruh u la pynrem ia kitei ki jingkynnoh .
Bad ngam mut ban shu buh ia ka cell phone ne ka tablet ne ki shabi kali ne kaei kaei kaba don ha ka kti jong phi .
Ka kot khubor kaba pynmih ia ka ioh ka kot ka la pynmih ia ka salvo kaba nyngkong ha ka taiew ba la dep .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 2, 65, 000 ia utei u nongshah pynngat ha ka kam runar u Tarseem Singh .
Ia ka phlim ba nyngkong jong ka Hina Khan kaba kyrteng ka Lines la pyni ha ka tamasa phlim ha Cannes kaba dang shu dep long dang shen .
Don ki briew kiba ieit ia ka phlim bad don ki bym sngewtynnad satia .
La tip ruh ia ka kum ka jingpynbyrngia ia ka hok copy .
Kumjuh ruh , ka jingtrei shitom jong phi kan ioh ia ki jingmih kiba biang .
Ki briew kiba wan ki long na ki pateng bapher bapher .
Hynrei ka dei kaba nga kwah , bad tang shu mih na skul nga la apply sha ka tnad pynlip ding bad la pdiang ia nga .
Ka phlim kan ialeh pyrshah bad ka phlim Pad Man kaba la ak da u Akshay Kumar .
Ka jingthung ka ju dep ha kaba sdang jong u bnai Nohprah bad ka jingot ka sdang ha ka bynta kaba ar jong u bnai February . Ia u kew la pynmih kloi tam ha kane ka zone .
Ka jingkhein ba thymmai na ka Johns Hopkins University ka pyni ba ka jingiap ka long 10, 524 ngut bad ym duna ia ka 362, 759 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang, ka long kaba bun tam ha ka pyrthei .
Ka Iris ka dei ka khun ba marwei jong ki arngut .
Kaba lai , ngi ialeh ruh bad ki jingdawa kiba nang kiew na ki jylla ban pynbun ia ka jingai pisa na ka bynta ban pynbha bad tei pat , haba ki jingjia ba sngewsih ki ktah ia ki jingtei jong ki .
U nongbishar u Abdulqawi Ahmed Yusuf , president ka ICJ u la pule ïa ka rai jong ki ïingbishar ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav bad u la kyrpad ïa ka Pakistan ban ai ïa ka India , ka lad ban rung sha u Jadhav .
Bad kaba khatduh eh , dei ban buh hakhmat eh ia ka jingpule jong ki kynthei .
Hynrei haba ngi aiti ia lade khamtam eh ha kito ki bym don lad ban pynphai ia ka jingbhabriew ngi ioh ia ka bainong . Ngi kylla long ka bynta jong ka dur kaba kham heh .
U la leh ia ka buit bunsien .
U la ong shuh shuh ba ka EPFO ​​ka la shim ia ka sienjam kaba jngai naduh ba la seng ia ka ha u snem 1952 bad ka la ioh ia ki jingjop bapher bapher ha kine ki 66 snem ba la dep .
Ïap 16 ngut ki Taliban ha Afghanistan.
La siat ïap ïa u nongthoh na India ha Afghanistan
Ia kane ka Network la seng da ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei da ka jingthmu ban pynsted ia ka jingmyntoi ha ka koit ka khiah sha kito ki bym don ka um dih kaba khuid kaba lah ban shaniah .
Ki sngew lyngngoh balei ngi don ha Kashmir .
Q : Ka jingai jingmut jong phi ia ki samla ?
Ka jingsynshar ka long hapoh ka jingpynbeit kaba biang .
Baroh ki thma ki long kiba la khein bakla bad ym don ba tip shano ki ialam .
Namarkata man la ki ar tylli ki nombar ha ka jingbud ryntih jong u Sylvester ki long kiba iadei bad ka prime .
Hynrei ka Australia ka don kiwei pat ki jingmut .
Ka la don ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Gujarat .
Nga la shim ia ka rai ban iasam shuki bad ka Congress ha Telangana .
Kumjuh ruh ia ka jingmih jong ki molecule lah ban pyndonkam ha ka jingpeit bniah ia ki mar .
Kane ka Miso mini electric scooter ka dei kaba la shna Made in India lait noh tang ki battery cells kiba la wanrah na bar ri .
Ka pisa kaba 32 hajar klur ka long ka jingkit kaba khia kaba ym lah ban kit ia ka pisa jong ka Rel .
U Ramachandra Guha u ioh ia ka jingbyrngem pyniap namar ba u pynmih ia ka dur ba u bam doh masi . pyndam ia ka tweet
Parabangeit baieit nga lah ban ong da ka jingngeit skhem ba kane ka ri kan ym sahdien .
Ka BSNL ka la hiar sha ka kyrdan kaba phra hadien ka Bharti Airtel kaba dei jong ki riew shimet .
U Myntri u la pynpaw biang ba la pynkylla na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep bad kan wanrah ia ka juk thymmai ha ka rep ka riang jong ka ri India .
10 klur bad ka sorkar pdeng ka pyllait Rs .
Ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ka Sony Xperia XZ
Ka Myanmar ka dang dep ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ kiba la sahkut ha ka jingkhynñiuh jumai .
Bad mynta ngi la pynkhreh ban pynduna .
Ka kamra shet kaba la rim bad kaba jakhlia ka don ia ka mop , ka bucket bad ka painkhana kaba jakhlia .
La kha ia ka Mira Aggarwal ha Delhi , India ha ka iing ka sem Hindu .
Ia kane ka prokram ba la pynlong da ka tnad pule puthi la pynkyntang na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka snem kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev .
" U batai : " " Man la ka por ba nga leit jingiaseng , nga mih da kaba sngew thylli kumba nga leit rung . " " "
Ia ka nongbah Shibpur la phiah ha ki 9 tylli ki ward bad 17 tylli ki mahalla .
Ki khynnah skul ki dei ban thmu sha jrong bad pynbeit ia ki thong kiba rit ban poi sha ka thong jong ki .
Ka lah ban ioh online lyngba ka Mi . com bad ka kot lyngkdop .
Ngi ioh ia ki dur bapher bapher ban pyndonkam kum ki kot lyngkdop ba shadien .
U la shakri kum u myntri rangbahduh ba hynriew jong ka ri naduh u snem 1984 haduh u snem 1989 .
Ka jinglehkai jong u ka la pynlong ia u ban ioh bun ki khusnam kynthup ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam jong u shynrang .
Tang ki stad saian bad ki nongwad bniah la shah ban wad bniah ia ka .
Ka jinghiar thma ia ka Liang Pyrshah na ka bynta ka jingbym lah jong ka Rajya Sabha ban pass ia ka Lokpal .
Kumjuh ruh yn thaw 129 tylli ki Canteen ha ki 124 tylli ki Municipality bad ki corporation jong ka Dindigul bad Thanjavur kin don kawei kawei .
Haba kylli halor ka jingpynslem , u Bagade u la kam ba kam shym la don kano kano ka jingpynslem ha ka bynta jong ki jingshah pynngat .
U la pynpaw ruh ba ka BJP bad ka Shiv Sena ki dei ban wad lad ban iatreilang ban thaw ia ka sorkar .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India u la jied ia ka Pakistan bad u la rung sha ka iingbishar jong ka Dhaka kum u nongbishar .
Kane ka long kaba janai bha ha ka rukom .
Ka shuki Bawana ka la sah thylli hadien ba u MLA ka AAP ha katei ka por u Ved Prakash u la risain noh na ka iing dorbar bad ka party ha u bnai Risaw .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewhun ha kaba iadei bad ka jinglong jingman baroh kawei kaba long kaba suk .
U la iaroh ba ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ka ri India ha kine ki khyndiat snem ka la don ka jingktah kaba bha ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Hynrei , um shym la thoh ia ka rukom shet jingshet .
Hapoh kane ka skhim ka Centre ka ai 90 percent ka grant bad ka sorkar jylla ka ai 10 percent .
U Dabid Cameron u la shim ia ka bow .
U Jisu um shym la ong ba la dep beh noh ia u Soitan na bneng . Kata kam shym la jia haduh tang hadien ba la thung ia U Khrist kum u Syiem bneng ha ka snem 1914 .
Uwei u Sardarni u la wan mareh bad u la pyrta ban iasoh bad u paidbah kum u dkhot uba phra .
Kiba bun na ki ki dei na ki jylla ba shatei bad shatei lam mihngi .
U Amitabh bad u Shatrughan ki la mih lang ha ki phlim kum u Dostana, u Naseeb, u Kaala Patthar bad u Shaan.
Ki don baroh 36 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
Ha kata ka surok kyrpang , ngi la iohi mynta ba ka la don ka lyer kaba jur bha bad ki briew ki la thang ia ki tyndong kali bad kiwei kiwei kiei kiei baroh .
To ngin ia shim ia kawei ka jingmut kaba beit .
Ka long kumjuh ruh ia ka jingsngewsih .
Hynrei lymda ngi pyntreikam ia kata ka jingai jingmut da ka jingsngewrit , ban pynbeit kan long kaba eh .
U Maharaja Ranjit Singh la shimti da u Duleep Singh u khun jong u .
Phi dei ban shong shngain namar kine ki eriong kim ju neh slem .
Hapoh kane ka MoU , baroh ar tylli ki ri kin pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher jong ka teknoloji rel kynthup ia ka rel kaba stet , ka jingkit mar heh bad ka jingpynroi ia ki station .
ki kyntien jong u SSP Naunihal Singh sha u DSP Jagbir Singh .
" " " Ha kawei ka liang u KCR u pynkhia ia kawei pa kawei ka longiing da ki ram , ha kawei pat ka liang ka jingmih jong u khun jong u ka la kiew palat 400 percent " " ong u Gandhi haba u kdew sha u K. T . "
U la pynpaw ba ka rai jong ki MLA ka TDP ban kylla party ka long na ka bynta ka jingbha jong ka jylla .
Ka prokram Direct Benefits Transfer kan pynsuk ia ki nongioh jingmyntoi ban ioh ia ki jingmyntoi bad kan pynduh ruh ia ka jingbamsap bad jingpynlut kai ha kaba ai ia ki jingshakri paidbah .
Ka ktien Malayalam ruh ka dei ka ktien ba la pyniasoh lang .
Hynrei u K N Shankara uwei na ki riewstad ba la khang u la don lang .
Balei ba ka Hima bneng kam shym la long ka bynta jong ka jingthmu tynrai jong U Blei ?
Ha ka por ba sdang la shim wai ia ka trok , hynrei hadien la pynlong ia ka mobile fair ha la ka jong ka kali .
Ha ka jingshisha , lada u Khristan u ailad biang biang bad khlem kylla kaba mut ha ki jingbitar bad um kwah ban kylla , u dei ban shah beh noh na ka balang Khristan .
" Baroh kin im ha ka jingsuk bad jingkmen hapoh ka Hima U Blei . " " "
Haduh palat 250 snem , ka por jong ka jingsuk ka la bteng .
Ka jinglap ia u element 102 ka long ka kam kaba eh bad la kam da ki kynhun na Sweden , America bad Soviet Union .
U la ioh jinghikai na ka bynta ka kam nongsynshar ha ka skul Fletcher jong ka ain bad ka kam synshar ha Boston , ha ka ophis jong ki kam bar ri jong ka ri Bilat ha London bad pyndep ia ka jingpule ha ka ktien Phareng ha Paris .
Ha ka taiew ba la dep ka tnad pla tyngka ka la pynduna ia ka sut ha ki skhim buh pisa rit bapher bapher da 0 . 2 na ka shispah .
HATO U KHUN JONG NGA U LA RYMMAI ?
U la pynleit jingmut ha kaba pynkylla ia ka rukom pyntreikam ia ka jingpynshitom iap na ka rukom kaba la don lypa da kaba pyniap sha ka rukom kaba kham long briew man briew .
Ka jingbthei ka dei ha ka thain Pakistan .
Ka long ka jingngeit kaba la pawnam ba ka jingwan phai pat jong U Khrist kan paw shai , kaba paw shynna da baroh ha ka pyrthei .
Kan ym long kaba dei ban pyndonkam da ki dawai ban pynphriang ia ka umphniang ruh lada ki riewstad ki pyrshah .
U la long u nongialehkai phutbol ba tbit tam jong ka ri Ireland ha ka snem 1969 .
Namar ka jingshaniah jong U Jehobah , mynta ka sngi la ailad shuh shuh da ki million ngut ban ioh jingpynim lyngba ka sngi U Jehobah kaban sa wan .
Kata ka jait niam kaba bamsap ka la long kumba ka la don ha ka por jong u Enokh .
Palat 55 hajar ngut ki khynnah jong ki nongphetwir na Afghanistan ki dei ban ioh ia ka jingai dawai hapoh kane ka jingpynbna .
Kane ka dei ka samoi kaba ar jong u ha ka kam .
U Root u la ong ba u Cook u la pyntip ïa u halor ka rai shongthait jong u ha Southampton , bad ba kane kan nym long ka jingpynthut ha shwa lane ha ka por jong ka Test kaba phra .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki sah ha ki iing sorkar ha ka Sector 20 . Baroh ar tylli ki longïing ki la don shabar steshon ha ka por ba jia ki kam tuh .
Ha ki jingphuh samrkhie jong phi , nga iohi ia ka jingkmen jong kane ka jingiadei .
Ka iingbishar distrik ne ka iingbishar distrik ba la pyndap ka pyndonkam ia ka bor ha ka liang ba tynrai bad ka liang ba appeal ha ki kam paidbah bad ki kam runar kiba mih ha ka distrik .
Nga la sngew lyngngoh haba nga la iohsngew ia ka jingjia aksiden .
U Rahul Dravid bad u Vijeta Pendharkar
U la ai wai ia ka jaka ha ka dor Rs .
Ka jingbun palat jong ka jingbha kam long kaba bha than
Ive la kren ia ki .
Ki microfibers , lane ki shniuh kiba rit kiba la shna da ki jain , ki mih kham bunsien na ki jain katba dang sait .
Kiwei pat ki kyrtong ki ioh 5 . 76 percent ki vote ong ka tnat elekshon jong ka Sri Lanka .
Ka Redmi 3S Prime ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka.
U la mih noh na ka hospital khlem da ioh jingsumar kaba biang , u la ong .
Ka bynta kaba khraw jong ki briew na ka Jotbani Union ki shaniah ha ki mar rep .
Hynrei ia ki dur ba la ring dur la ju shim ba ki kham long kiba shisha ban ia kiwei pat ki jingpyni , kaba long kaba ma .
Ka jingpynroi la thmu ban nangroi sha ka distrik thymmai jong ka Jeddah .
Ka Govt ka la kular ban pynneh ia ka jingshaniah jong ki briew : Congress .
Ia ka jingrwai la pynbiang da u T . K . U Ramamorthy .
YM DON KAEI KAEI KA JINGPYNBNA HA KA FILM .
Baroh ar tylli ki projek ki dang don ha ka jingtreikam .
Kane ka dei ka jingshon dur kaba phylla bha na u Steven Smith .
Ka Result Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ Rajapur 2019
Ka Australian Open : Ka Serena ka shim ia ka thong jong ka histori ha ka phainal 2019.
Ka kaiphod ka kdew ia ka iew na ka bynta ka kompeni liengsuin kaba sdang halal , kaba lah ban pynbiang ia ki jingbam halal , ki jingkhot duwai , ka Qur’an ha ki pla shong bad ban pynbiang ia ki bynta ba kyrpang na ka bynta ki nongleit jingleit shynrang bad kynthei .
Ki khlur rit ki kylla long ki khlur rit rupa da kaba iaid ha ka bynta jong ka khlur bneng .
Ka bank pdeng jong ka Europe bad ka bank jong ka Japan kin iakynduh mynta ka taiew .
Nangta u la jah noh ha ka jingpyrkhat .
Hynrei kaba kongsan ka long ba khnang ban ioh jingmap na U Blei ngi dei ban bud nuksa ia ka jingmap jong U Jehobah ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat .
Ki nongialam ba rangbah u Mallikarjun Kharge , u khun jong u ka Priyanka Kharge , u myntri ba la khlad noh jong ka jylla Karnataka u Qamar Ul Islam ki dei na kane ka juh ka thain .
" " " Nga tharai ba ngi don ha ka kyrdan kaba bha shibun ha kane ka por ."
Kane ka kyntien ka wan na ka ktien Latin cerebrum kaba mut ka jabieng .
U Arjun u la don ha katei ka show ban pynphriang ia ka phlim jongu kaba kyrteng ka Namaste England katba ka Malaika ka dei kawei na ki nongbishar ha katei ka show .
KI KLIENT KA CPWDS BAD KA JINGIADEI JONG KI :
U briew uba la pyndep ia ka jingpule bad uba ioh ym duna ia ka 50 percent u lah ban apply .
Ia kane ka jingong la kren ha ki Hebru 7 : 3 .
Kane ka dei tang ka lad kaba ki la ioh .
Nalor ka jingshah thombor ha ka met , ki pulit ka Uttar Pradesh ki la pynshitom bein ia ki khynnah ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew .
U sohjew ba la khleh lang 1 tsp
Bthah u Deputy Commissioner ia ki heh sorkar ban pyndep ia ka jingpynkhuid shwa ka aiom slap
Ka long ruh ka nonghikai bad ka nongpule jingrwai kaba tbit bha bad ka la pynmih ia ki kot kynthup ia ka Raga Rahasya .
Kumta , ka jingthaw ia ka jingsngewthuh ka long kaba kongsan bha .
Kumta ngi donkam ban pynbha ia ka jingtreikam jong ngi .
Baroh ar ka dor repo bad ka dor repo ba la pynphai la iehnoh khlem pynkylla .
U Federer u la jop ia ka nam lahduh jong ki shynrang jong ka Australian Open .
Ïa kine kiba la mynsaw la sumar ïa ki ha ki jaka sumar jong ka Hindu Rao bad ha Sunder Lal Jain Hospital .
La jan mar kumta hi ki la mih noh na Buffalo .
" Ngam don bor ban kren halor kane ka mat ," " u la ong .
Hato Kalno kam long kum ka Karkhemis ? hato ka Hamat kam long kum ka Arpad ? hato ka Samaria kam long kum ka Damaskos ?
Ki kmie ki kpa ki la pynleit jingmut ha kaba pynlong doktor , engineer ne professor ia ki khun jong ki .
Ka tnad elekshon ka la ai ka jingpynrem kaba khuid ia u PM Modi ha ki hynriew tylli ki jingujor ba u la pynkhein ia ka ain pyniaid kam .
Hynrei kam dei tang baroh ki party .
Syria : Ka jingïakhih ban pynsangeh ïa ka jingpynmih snam kaba shisnem
Ka US Embassy ban wanrah ia kane ka jingialehkai sha Sri Lanka halor ka jingkyrpad jong u myntri barim u Hon , u Festus Perera .
Kan iarap , lada phi pynmlien ia ka jingpyniaid , khlem da teh lakam ia ka jingleh donbor jong phi .
Ngi dang trei mynta ia ka jingpynbeit bniah ia ka , la ong u Parrikar .
Ka UP ka don 80 na ki 545 tylli ki seat Lok Sabha .
Ka jingpynkylla code jong ka Visual Studio 2010 mynta ka pynpaw ia ki jingpynkylla .
" Ka Baibl ka kren shaphang U Blei kum " " U Kpa jong ki jingisynei bad U Blei ka jingpyntngen baroh Uba pyntngen ia ngi ha ki jingjynjar jong ngi baroh . " " "
Nga lah ban ioh biang ia ka pisa ?
Ka long 15 percent na ka jingmih man la u snem .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynsngewlem ia ka jingkhlad noh jong u ha ka Twitter .
Mynta lada ngi pyndonkam ia kane ka jingpynpaw hangne ​​, ngi lah ban ioh ia ka value jong u Mach number .
Hato Phi Kynmaw ? Ka jingpdiang ia ka bor U Jehobah ka kynthup aiu ?
Ngam ju sngewtynnad ban shong miet .
Ka long kaba briew ban leh bakla .
U Abdus Sattar myntri kam bar ri barim ka Pakistan u dei u nongpeit bniah ia ki jingjia ba mynta jong kane ka kot khubor .
U la long u nonghikai niam , u Muslim uba riewblei uba hok , bad u briew uba shlur bad uba shlur shibun .
Nga dang tieng na ka bynta ka jingim jong nga .
Ki ia kren iwei ia iwei pat .
Kumno u Abram un ioh jingkyrkhu na ka bynta ka jingaiei jong u ? U Abram u dei ban ioh jingkyrkhu na ka bynta ka jingaiei jong u .
Ka India ka kyntait ia ka jingtyrwa iapynbeit jong u Trump .
Baroh ar tylli ki jaitbynriew ki la shah pynduh jingkyrmen ha ki snem jong ki thma , ki jingbthei bom bad ki jingkhang lynti .
Ka rukom khein jingkhein ia ka ioh ka kot ka hap ban iakren ha ka jingialang jong ka board .
Namar u la ong ia ngi : .
Hynrei phi don ka dustur ba ngan pyllait ia uwei na ka bynta jong phi ha ka Jingkhawai Niam ka Jinglait : te phi mon ba ngan pyllait ia phi ia U Syiem ki Jiw ?
Kane ka jingieit ka la pynlong ia u ban phet noh na la iing ha ka snem 1932 bad ban leit sha Amritsar .
Ki kti jong nga ki donkam ia ka jinglehkai ban long kiba jem .
" Ka Guardian ka batai ia ka kam jngohkai pyrthei ha Kazakhstan kum " " kaba duna bha ka jingroi " " " " " wat hapdeng ki jingitynnad jong ki lum , ki pung bad ki ri khlaw ba itynnad jong ka ri . "
Bad kawei kaba sngewtynnad shibun ruh .
U la leit kyrkieh sha Poona ha kaba u la tyrwa ban iasoh bad ka Seng ki Shakri jong ka Ri India kaba la seng da u Gokhale .
U Dr Satbir Singh jong katei ka tnad u la iathuh ba ki la phah ia ki nongmuna jong ki marbam sha Laboratory ban test .
La kynnoh ruh ba katto katne ki nongïakhih jong ka Sabarimala Achara Samrakshana Samiti kiba la sahkut biang ha Nilackal ki la khanglad ruh ïa ki nongthoh khubor ban pyndep ïa ki kam jong ki .
U Kohli, u Paine ki sdang biang ia ka jingialehkai. U umpire u pynmih ia ka jingmaham
Kumjuh ruh ka mala ha kaba ka kmie jong u Ram Rahim ka dang shah sumar ka la thylli pura ha ka por ba leit jngoh ia u .
Nga la trei ha ki phlim Brown Nation , Nightly Show , Kawei ka jingim ban im , Ki rangbah , Ki nongpang ba heh , ka la bynrap .
Kum ka nuksa , ki tyllong jong ka jingjaboh ka lyer ki dei ki tyllong jong ka jingpynjaboh ia ka lyer kiba treikam hapoh kawei ka jaka .
Ki la don ki jingpynkylla ia ka Riti Synshar ka Jylla ha ki snem 1966 , 1976 , 1988 , 1994 bad 1998 kiba wanrah ia ki jingkylla bapher bapher ha kaba iadei bad ki kam jong ka Commission .
Lait na ka Punjabi u la thaw ia ka Style thoh thymmai ha ka ktien Phareng .
Superb So phi dei u Mechanic ba tbit tam ha Chennai .
To long kiba kmen kane ka jingim ka long kaba jrong bad kaba saphriang baroh shilynter ym dei .
Ka jingbym don ka jingsynshar jong kano kano ka seng ha ka ri bad ka jingmih jong kiba bun ki seng jylla ka ialam sha kane ka jinglong naduh u snem 1996 ba baroh ki seng ki hap ban thaw ia ka sorkar synrop .
Ka Balang kam shym la pan ban vote iano iano ruh .
U Vasava u la kam ha ka sngi thohdieng ba un iehnoh ruh ia ka kam MP ha ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament .
Ha kane ka sngi la ak bynta da u Ed Harris , ka Mary Elizabeth bad u Michael Biehn .
Ym don mano mano ha kata ka por kiba lah ban tharai ba ka PDP kan ai ia ka BJP ia ka jingsma jong ka bor ha ka sien kaba nyngkong ha Jammu bad Kashmir .
Ha Indonesia yn tyrwa ia ka Innova da ka diesel , kumjuh ruh da ka Engine petrol .
Ka long kaba la sngew jylliew hapoh ka dohnud kaba phuh samrkhie .
Naduh katei ka por ka ri Bilat ka la ong ba kan pynsuk ia ka jingpyllait ia katei ka jhad lada ka Iran ka lah ban ai jingkular ba katei ka jhad kan nym pynkhein ia ki kyndon jong ka European Union halor ka jingkit mar sha Syria .
Ki briew ki leh ia ki mrad jong ki kum ki dkhot jong ka iing ka sem .
Kiwei pat ki pulit ruh ki la sdang ban shoh ia u nongialam ka BJP bad haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong u , ki nongtrei ka party ki la poi sha ka jaka sah ban pynim ia u .
Kumjuh ruh ka jingpynheh ia ki jingtei kan pynkiew ia ka jingdawa ia ki kali bad kiwei kiwei ki kali .
" Ka la pynpaw , " " Ngi dang ia ring dur na ka bynta ka scene miet bad nga la shim ia ka jingkylla jain sha u ."
Ka prokram pynsah kyrteng bad nongpdiang kyrteng bapher jong ka Bind la pynmih bad pyndonkam ha ki jaka bapher bapher .
Nga ai khublei kyrpang ia ka Australia bad khamtam ia u David Warner ong u skipper ka Pakistan u Azhar Ali .
U Vice Chancellor barim ka BSMMU u Professor Nazrul Islam u la ong ba ym don ba iap na ka jingpang Chikungunya .
Bad , kam long kaba phylla ba ka CBI kam shym la ujor ia ka rai pynlait kam .
Bad ka jinglong kaba ar ka long ba ka jingkhein lang ia baroh ki moment shaphang u G ka long mar katjuh bad 0 . Kumta , to ngin khein ia ka jingkhein lang jong ki bor baroh .
Hadien u la shim ia ka kam kum u nongbishar bad u la pynlut por ha ka kynhun ba pawnam jong ki nongbishar jong ka ICC . U la pawnam namar ka jinglong umpiring jong u ha ka jingialehkai test hapdeng ka Sydney pyrshah ia ka Australia ha u snem 2008 .
Hadien pat u Kohli u la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingduh kaba pynjah burom ha ki tyrpeng jong u .
Ha u snem ba la dep , ka Uttar Pradesh State Law Commission ka la ai ia ka kaiphod sha u Adityanath , kaba la ai jingmut ia ka ain kaba thymmai ban peit bniah ia ki jingkylla niam jubor .
Kiei ki jingeh kiba ngi iakynduh ?
Balei ? Namar baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei .
Kane ka dei ka kot kaba la ioh ia ka khusnam bah jong ka Royal Society na ka bynta ka kot science kaba bha tam jong ka snem .
Ka la iakynduh ia u Ashok Jaitly ha ka kolej bad ka la ioh ia ka scholarship ban pule ha Smith College ha US .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Da kaba ong ia kane ngi thew ia ka jingshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang da ka sorkar .
Da kaba pynksan ba kane ka long ka jingdawa na ka bynta ki Khristan baroh , ka Baibl ka ong : Ha ka jingieit parabangeit to don ka jingieit ba jemnud iwei ia iwei pat .
Ka rukom kren jong u , ka rukom kren jong u , ka jingpynwandur ia ka dur khmat , ka jingheh met , bad ki jingpynbyrngia ia ka kyrteng jong u la pyndonkam na ka bynta ki nongleh kam sniew kiba bun ha ki kot lyngkdop , ki phlim , ki jingrwai , bad ki kot .
Ki la kular ban pyllait ram ia ki 89 lak ngut ki nongrep .
Kiba ioh pang thymmai ki long 18, 653 ngut ha ka 1 tarik Nailar 2020 .
Kumjuh ruh la leh da ka liang pyrshah .
Ka network ka la ong ba la ai ia ki tape namar ba ka don bun ki nongsngap Arab .
U Prashant Kishor u la ong ba un dang ia kren bad ki seng sain pyrthei bapher bapher ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar .
" " " U paralok ba jan jong u Das u Shahiduzzaman Paplu u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba la tip ia u na ka bynta ka jingthoh jong u halor ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingkwah brai bad ka jingmut jingpyrkhat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Shahiduzzaman Paplu , u la iathuh ha ki lad pathai khubor .
Ki nang tang ban sngap jar .
Bad thang batri kham bun ki kali .
U la tip ia kaei kaba jia ha iing .
Kumta ka kolshor jong ka Bahrain ka iasyriem bad ka kolshor jong ki para marjan Arab jong ka ha ka thain Persian Gulf .
Ha kaba sdang , ka jingbatai ka long kaba suk .
Kumno ngan batai ia ka khnang ba baroh kin sngewthuh ia ka ?
Da ka jingroi stet jong ka kam shna kali bad ki mashin ki jaka kiba pyndonkam ia ka casting ki la khot ia ka jingmih kaba kham heh.
Arngut ki sim ki shong ha kawei ka ben harud katto katne ka um .
Ka bus ruh ka la dap da ki nongleit nongwan .
La shah ruh ia ka FDI kaba kham heh katkum ka jinglong jong kawei pa kawei ka khep .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka India da 7 wiket ha ka jingialehkai T20I kaba nyngkong ha Delhis Arun Jaitley Stadium .
Mano ba ioh jingsiew bad mano ba ioh ?
Da ki spah ngut ki nongtrei ha ka jaka jong ngi ki ong ba kin mih noh na ki sengbhalang . '
Ki dak ADV ki don ha man la ki jaka ha ki dieng , ha ki iing , wat ha ka prokram jingiaseng bah !
Bad baroh ki don la ka jong ka jingmut , u Bonham Carter u la ong ha ka Reuters Television ha ka red carpet .
kum ka USA , Canada , UK bad Australia ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong da ka jingmynjur .
Ki long ki nongshun ia nga .
Ka sorkar Pakistan ka la pynbna ba ka jingshah ktah ha ki khniang kum ka jingeh ha ka ri .
Bigg Boss 11 : Ka Kamya Punjabi bad u Ravi Dubey u la ther ia ka Shilpa Shinde halor ka jingleh jong ka ia u Vikas Gupta .
Ka raft jong ki kyndon thymmai ka dang wan .
Kumba ka long mynta ym pat don jingtip lano katei ka kompeni kan wanrah ia katei ka tiar sha India .
U nongïalehkai barim u la jop 77 ron bad u Travis Head u nongtied bol ba pdeng u la jop 25 ron.
Kumno phin pynim ia kata ka jingiathuhkhana ?
Kumta kumno u briew un ioh biang ia ka jingkhia kaba la duh ?
Ngam ju pyrkhat ia kiei kiei kiba abstract .
U la pynthikna ban ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam na ka sorkar .
Ha u snem 1996 haba la pynmih ia ka Explorer kaba lai ka jingiakop ka la poi sha ka jingkhraw tam .
Ka sorkar ka la thaw ia ka kynhun trei kam ban ioh biang ia ka pisa ba la shah hack na ka account jong ki Bank Bangladesh ha US Federal Bank ha New York .
Ka ain ban pynkylla ia ka ain khajna kamai jong ka ri India .
Nangta don ka jingpyntip ia ki dak kti ha ki tiar Galaxy S10 .
Kumta to iathuh ia nga , hato ngam don hok ban pan jingsiew na U Blei ?
Ki riew paidbah kynthup ia ki khynnah ki siew ia ka dor kaba heh tam ha ka jingialeh kaba dang iaid shakhmat namar ki jingtei jong ki riew paidbah kum ki skul bad ki hospital ki dang iai bteng ban shah ktah , u la ong .
Ym don kawei ka jingpynbeit , ka kynhun jong ki rukom treikam , ne ka rukom pynrung kam kaba biang na ka bynta man la ka seng namar ki seng ki treikam ha ki jaka bapher bapher ryngkat bad ki mar bapher bapher , ki buit treikam , ki jingkhanglad , bad ki lad ki lynti .
Ki Nongïalam Nabar ri kiba shimkhia ki ïalam ïa ka kam .
ka dei kaba dei peit ia ka jingpeit , maramot , jingpynbha ne jingpynbha ia kano kano ka liengsuin , ka engine liengsuin , ka propeller ne ki tiar .
Ka la long shaphang ki jingleit shabar ri .
Kiwei pat ki jaka sor jong ka nongbah Delhi la pyniaid da ka Municipal Corporation of Delhi .
Kane ka long ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang jong ki nong Bangali , namar ha ka imlang sahlang jong ki nong Bengali la tip ia u briew da ka kam jong u .
Ki wire elektrik kiba don halor ki la shah pynjulor jur .
Ia kane ka jingjia la shim ba ka dei ka jingpyrshang ban lute .
U la long uba nyngkong eh ban shah pynkup burom kum u Syiem jong ki Russia baroh, kumta u la kam ba u dei u kpa tymmen jong u Kievan Rus.
Ka jingpynbun ia ki kor ha ka kam rep ha India ka la wanrah ia ka jingkiew ha ka jingmih .
Ka tnad Met ka la ong ba ka lyer kaba khriat kan dang bteng ban beh ha kane ka thain ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Shwa ia kane la dep ban pynshai ia ka Red Fort , ka jingtep jong u Humayuns , ka jingtep jong u Purana ila bad ka jingtep jong u Safdarjung .
La ngeit ba ha ka por ba u Rajinikanth u dang rit u ju pynshitom ia la u hynmen ban iathuh khana bad ki kam kiba iadei bad ka kmie jong u ka Jakkubai .
U Ram Gopal Yadav u secretary general jong ka seng Samajwadi uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u la plie ia ki 25 tylli ki projek pynroi ha Ghaziabad ha ka sngi thohdieng .
Ka Dinamalar kaba kyrpang ha ka nongbah Chennai .
Ka pung Michigan ka dei tang ma ka ka pung bah kaba don pura hapoh u pud u sam jong ka ri America . kiwei pat ki iasam bad ka Kanada .
Ka donkam ia u kyrtong uba khlain na ka bynta kane .
Ia kane ka drama la pyni bunsien da ki kynhun theatre bapher bapher ryngkat bad ki nongialehkai kum u Naseeruddin Shah , u Om Puri bad u Manohar Singh nalor kiwei pat ki bynta kiba ialehkai .
Ka jingpher jong uwei pa uwei ha ka jingjrong bad jingkhia ha ka por ba dang rit ka long kaba khraw .
U symbud myntri rangbah ka UP u la pyntip ba ka plan kyrkieh kaba bniah ban weng ia ka jinglong jingman jong ka um dih ha ka thain Bundelkhand khamtam ha ki thain Mahoba , Chitrakoot bad Banda jong ka Chitrakoot division ka la pynkhreh .
Ia kane ka jingpynbna la pyllait da u nongialam ba rangbah jong ka seng INLD uba dei ruh u MLA ka Ellenabad u Abhay Chautala bad u president ka jylla u Ashok Arora .
Ka sorkar ka la maham ban leh da kaba tyngeh ia kiba pynkhein ia ki kyndon .
56 klur la mang ha ka jingkhein mang tyngka ba la pynkylla na ka bynta kane ka skhim .
Kine ki nongthoh histori ki kynthup ia u Professor Bl Gupta bad u Professor R. S. Khangarot .
Ka jingpdiang stet ia ka prokram bishar bniah ia ka jingshngain jong ki kali thymmai jong ka Bharat
Ngim lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang jong ka ha kane ka por .
To rung hangne ​​bad ngan sa .
Ngam pynkiew ia ka sur jong nga .
La iohi ia u ha kawei ka bynta jong ka prokram ba pawnam jong ka Zee TV kaba kyrteng ka jingtieng .
Ka Pakistan ka la iakhun tyngeh hynrei ka la lah ban beh 237 ha ka over kaba 45 .
Katba ia ki rong bapher bapher jong ka , ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro kan don ha ki rong ba shabar kiba rong saw , rong saw , rong ksiar , bad rong saw .
Ka phlim ka kut ha ka jingkmen .
Na ka kot lyngkdop jong ka jingialang jong ka jingpyniaid ia ki pud ba stad .
Ym shym la kem ia ki khynnah rit ha kaba iadei bad kane .
Ka jingtest ia ki antibody kaba la leh biang biang katkum ka por i . e .
Nga ju ong ba kano kano ka lah ban long , wat pyrkhat ia ki pud bad nga khmih lynti ia ka jingeh .
Firefox Focus : Ka jingpyndonkam ia ka jinglong kyrpang .
U Myntri Rangbah barim ka West Bengal, u Buddhadeb Bhattacharjee, u myntri rangbah barim ka West Bengal, ka jinglong jingman jong u, ka dang jem bha.
Un buh ia u Mawnongrim na ka bynta ki projek bapher bapher hapoh ki Flagship Mission , ha Uttar Pradesh . U la kren ruh ha ka jingialang .
Kine arngut ki la iakynduh naduh saw snem .
Akshay Kumar : Wat la phi la shah kyrkhu lypa da ka longïing kaba bha tam, ki paralok, ki para marjan.
Ka jingïalang ka kut da ka jingkren To Bud ïa U Khrist U Nongïalam Jong Ngi U bym lah Jop !
Kan jin da la long , wat khlem ka jingkhanglad jong ka mariang , hynrei ka jingkhanglad jong ka mariang ka pynlong ia ka ban kham khraw shibun .
Ka nongbah jong ka jylla , ka nongbah kaba bun briew tam , bad ka jaka bah kaba heh tam kaba don pura hapoh ka jylla ka dei ka Des Moines .
Kan don ka jingpynbha katto katne ha ka jingiadei bad kiba ieid .
Pule ruh : Ka elekshon jied president jong ka US 2020 : U Donald Trump ne u Joe Biden ?
PYNBNA SHUH : U namding jong ka Korea shatei lam mihngi um don jingma ia ka Russia : Ka tnad iada ri
Ka drive kaba bat ia ka source disc ruh kan long kaba pyndonkam ban record .
Mynta ka sngi u kapten ka Pakistan u Sarfaraz Khan u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban madan nyngkong pyrshah ia ka India .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Ryngkat bad ki lad ban pynbun ia ka jingbun , ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingpule ka dei ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongthaw polisi jong ngi .
Kane ka long katkum ki jingthoh .
Ha kaba kut , ki lai ngut ki shong ki sah ha ka jaka sah jong ki blei bad ki im suk im sain hadien kata .
Ha kine ki jaka ba marjan duriaw , ka jinghiar ka um ka lah ban pynlong ia ka um duriaw ban pynphai biang ia ka jingtuid sha ka khyndew .
Ka Australia ka la wanrah ia u Nathan Lyon ha ka jingiakhun ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Kiba bun ki briew kiba la thep vote , ki sngew ba ka jingiadei hapdeng ka America bad ki ri bar ri kan nang kiew , lada u Obama u jied .
Pule ruh : La weng kam u Cyrus Mistry , la thung ia u Ratan Tata kum u Chairman ba shipor jong ka Tata Sons .
Ynda ka dorbar ka la mynjur ia ka bill , nangta ka hap ban leit sha u Lat ka Jylla bad sa shisien pat sha ka sorkar pdeng ban ioh ia ka jingmynjur jong u President .
" " " Ka Union Parishad ka leh bun ki kam na ka bynta ban weng ia ki jingeh ha shnong ha thaw , ban kyntiew ia ka jingsngewthuh paidbah bad ban thaw ia ki nongialam kiba don ka jingkitkhlieh . " " "
Ka longiing jong u ka la poi sha Haryana na Pakistan hadien ka jingphiah Ri .
Napdeng ki 58 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng ki don 21 tylli ha kaba u la phah kaiphod sha ka sorkar , hynrei dang ap ia ki Action Taken Reports .
Ka iarap ban pyniasoh ia ki jaitbynriew iwei ia iwei pat bad ka pyrthei .
" Ka don ka jingkitkhlieh . " " "
La tohkit ia ka daw jong katei ka jingpluh .
Ai ba tang ka mon jong Me kan long ha ka jingim jong nga !
Tang ka por ka don ia ka jubab .
Ha kawei ka por ka BSP ka khlain ha Gohad Vidhan Sabha .
Bad kito kiba ia ki jingshaniah jong ki bad ia ka jutang jong ki ki long ki nongsumar .
Mumbai : U Akshay Kumar u la noh synniang ar klur tyngka sha ka Mumbai Police Foundation .
Ka rekod kaba mynshwa na ka bynta u khunlung uba rit tam la bat da uwei u khynnah shynrang ha Germany uba la kha ha u snem 2009 uba khia 274 gram katkum ka jingkhein jong ki khunlung kiba rit tam jong ka skulbah Iowa .
Ym don ei ei kaba lehrain ha kaba sngewsih .
La rkhie bein nyngkong ia ki bad hadien la rkhie bein ia ki da .
U myntri ka tnad ain u Ashwani Kumar u la ong ba ka jingbitar jong ka ri halor ka jingshah lehbein ha Delhi dang shen ka la pynsted ia ka jingpynkylla ha ka rukom ai ia ka hok .
Ka jingplie ban pyniadei bad kawei pat .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha kylleng ka ri India ki la tam ia ka 100 ngut katba arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar kane ka jingpang ba shyrkhei .
Ki la kem ia nga ynda la pyllait ia ka phlim .
" " " La kha ia nga kum u nong India ."
Hato phi la iasoh bad kiwei pat ki nongrep jong ka thain ?
Ka dorkhas jong u Akshay ka la kynthoh pyrshah ia ka jingpynshitom iap .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u riew pawkhmat jong ka tennis u Roger Federer u la pynmih ia ka video jong u ba u dang ialehkai volley , ha ka por ba u dang thap ia ka bol ha ka kynroh .
" Ka mut " " khynnah shipai . " " Ki dei tang ki khynnah ."
Hynrei , katkum ka rukom tynrai ha kawei ka chart jong ka jaitbynriew phin sa pyni tang kawei ka jait jingthaw , namar kata ka pynsuk ia ngi ban sngewthuh kumno kata ka jait jingthaw ka pyniakhlad .
Ngam shym la artatien ba phin sa iaid lait ia ka lynti jong nga ha kawei ka sngi .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
U bah Hardeep Batra, u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka WCO cell, u DG jong ki nongïada, ha nongbah Delhi.
Kane ruh ka long kaba lehnohei . U Nongkren 2: 18, 19.
Ia kawei pa kawei ka ITI yn pynbha ha ka dor kaba 30 klur tyngka kawei kawei .
Bad kawei na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Ka la ioh ia kane ka khusnam ryngkat bad ka ophisar shipai duriaw jong ka Brazil .
Lyngba kane ka jaka haduh mynta 2 , 206 M . T jong u sohjew rit la pynïaid ha ka dor Rs . 3 . 70 klur tyngka .
Kumno ka la ioh ia ka kyrteng jong ka ?
Ki por jong ka jingeh ki lah ban ai ka lad ban pyni ia kane ka jingieit .
Ki jingiakren shaphang ka jingdih kyiad ki pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingktah kaba nangroi jong ka kolshor jong ki ri Sepngi ha ki nongbah bah jong ka Myanmar .
Kum ka jingkynthoh ia ka jingkhihwin jong ki samla ha u snem 1971 , ka sorkar synrop jong ka Madam Bandaranaike ha kata ka por ka la seng ia ka niam Buddhist kum ka niam jong ka jylla ha ka riti synshar jong ka snem 1972 .
U la shah pyllait noh ha ka por mynstep .
Ha ka sngi kaba bud , u Comey u la ai sakhi ha khmat ka komiti bishar jong ka Senate , da kaba ïada ïa ka rai jong u ban plie biang ïa ka jingtohkit halor ka email jong ka Clinton tang katto katne sngi shwa ka elekshon .
La ker sawdong ia u da ki nongshong shnong kiba byrngem ban thombor ia u .
ka la phah biang ia kane ka jubab jong ka jingialang :
Ka jingmaham jong u Mr Naddas ka la wan halor ki jingkren jong u MLA ka BJP u Surendra Singh ha kaba ïadei bad ka jingshah siat ha ka Elaka Ballia ha Uttar Pradesh ha kaba u la ïada ïa u nongshah kynnoh .
Ka Sakshi bad u Ajitesh ki la leit sha ka iingbishar jong ka Allahabad ban pan jingiada .
La seng ia ka Inquisition ban pynbor ia ka jingkylla niam sha ka Balang Roman Katholik bad ban pynneh ia ka niam Katholik ha ki jaka synshar jong ka India jong ka Hima Portugal .
" " " Ngam shym la leh ei ei kaba ym dei , " " u la pynpaw " .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka haor Tanguar ki dei ki nongrep bym don jaka ne kiba rit paid .
Ka bynta ba pura jong ka jingiakhun nongialam jong ka seng kan sdang ha ka 10 tarik u Iaiong , hynrei ki kyrtong kiba kwah ban iakhun ki la dep ban buh ia ki jingtyrwa jong ki na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh .
14 ngut ki la iap bad 17 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ka bos ka la hap ha ka kshaid ha Uttarakhand
Ka phlim Padmavati jong u Sanjay Leela Bhansalis ka la don ha ka jingïakynad kaba jur bha halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingïadei hapdeng u Allaudin Khilji bad ka Rani Padmini .
Ngi don bad ngin iai bteng ban leh ia ka .
U Neymar , u lah ban long uwei na ki nongialehkai ba tbit tam mynta , ha kane ka por , khlem artatien , u la ong .
" Haba pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong u Kalmadi , ka CBI ka la ong : " " Ki kot ki sla ba la ioh ha ka por ba tohkit ki pynpaw ba u Kalmadi u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai kontrak ia ka kompeni Switzerland ."
Ka rai jong ka Godhra ka la pynshitom iap ia ki 11 ngut
Alas , kata kam shym la long .
Nga ai ka jingburom kaba khraw ia kito ki martyr bad ki bahaiing jong ki .
Ki don palat 10 , 000 ngut ki nongpang kiba dang treikam ha Kerela .
Nga sngew sarong ban pynithuh ia ka Vitara Brezza kaba thymmai bha .
U la pyndep ia ka kyrdan pule ba kham shalor na ka kolej sorkar Kabi Nazrul ha ka snem 1975 .
Ka jingduna ka jingkhluit ha ka Iyer .
Palat 40 ngut ki la mynsaw .
Ka India kan jop biang ia ka New Zealand.
Kumba 45 tylli ki iing ki la shah pynjulor pura .
Ngam pat ju iohi ia u myntri rangbahduh uba la trei shitom katba u dang don ha ka kam kum u Narendra Modi .
Ki jingkylla ki long ka bynta jong ka jingim .
Hynrei u la sngewsih ba ka hok jong ki nongtrei ka dang shah iehnoh bein ha kiba bun ki khep .
Ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki pyndonkam da ki rukom wad bniah ban shim ia ka jingiadei hapdeng ki jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang .
Kane kam ailad ia ka jingpyniap khlem akor ia ki mrad na ka bynta ka jingialehkai . Ha ka Jenesis 10 : 9 , ka Baibl ka batai ia u Nimrod kum u nongbeh mrad uba khlain bor .
Ka jingpynwandur ia ka jingtip shaphang ki jingthaw ba im ha duriaw bad ki wahduid , ka jingthaw ia ka plan treikam ban pynneh pynsah bad pyniaid ha ka rynsan GIS .
Ka sorkar ka kwah ban pynthikna ia baroh ki paidbah ba ka la don ka jingpynbiang kaba biang ia ki pisa tyngka kiba la pyndap ia ka jingdawa baroh kawei haduh mynta .
" " " Ia ki khynnah kynthei la die ha Haryana bad Sivakasi shapoh shaphang shathie."
U Sangram bad u Payal Rohatgi u la ïathoh shongkurim ïa u nongïalehkai bigg boss 7 .
Katkum ka jingpynbna pathai khubor jong ka Iran , ka jaka ba nyngkong eh jong u Rouhani ka dei ha Hyderabad , ha kaba un ïakynduh ïa ki riewstad Muslim bad ban leit jngoh ruh ïa ki jaka pynïaid ïa ka kolshor bad ka niam .
Kan sah shisha kum ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Ka khun syiem ka pynkhreh ban shim ia la ka jong ka jingim .
Ka jingshai kaba kongsan jong ka Baleno ba la pynkylla dur ka long ki jingkhang .
Ka New Zealand ka la kamai tang 96 ron ha ki ar tylli ki inning ba la pyndep .
U nongialehkai u ioh 15 lak ha ka Test , 6 lak ha ka ODI bad 3 lak ha ka T20I .
Lada ka kylla rong jyrngam ka mut ba la khleh lang ia ka powder .
La ap ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia .
" Ka kyrteng " " square " " u nombar ka wan na ka kyrteng jong ka dur ."
Yn pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi .
U myntri ain u Ravi Shankar Prasad u la batai ia ka jingkiew dor jong ka umphniang kum ka jingeh kaba shipor hynrei um shym la pyni ia kano kano ka jinglah ban pynduna ia ka khajna da ka pdeng .
Sngewsih ba namar ka jingeh bad jingeh jong ka jingim paidbah kaba jynjar jong u kaba la bud hadien kata , um shym la pyndep satia ia la ka jong ka jingim .
Ka jinglut kaba la antad ban pyntreikam ka long kumba Rs . 1072 klur kynthup ia ka jinglut jingsep na ka bynta 5 snem .
Kane ka jingïalehkai ka la pynlong ïa ka jingjop ba nyngkong jong ka India ha ka Pakistan .
Kiei ki nongshah thombor ba kongsan ? Kaei kaba ka kam lehnoh ka pyndep ?
Taking swipe ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingpdiang ia ka khusnam President jong u Philip Kotler
Yn ai jingmut sha ka tnad kam pohiing bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka bynta .
ka kolej ka don palat 2 500 ngut ki samla pule bad palat 200 ngut ki nonghikai , bad kumjuh ruh ki nongtrei ba kyrshan .
Ka tnga jong u Shah Rukh Khan ka Gauri Khan kam ju sngewtynnad ia kane ka bynta jong ka kam jong u .
Ka jingjia ka lah ban pynskhem ia ka jingkwah jong phi ban long u nongpdiang ia ka jingaiei bym hok jong U Blei , kaba ialam sha ka jingim bymjukut .
Ka Kaikamba ka don hapdeng ka nongbah Moodabidri bad ka nongbah Mangalore ha ka distrik Dakshina Kannada .
Ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki suba ba une u lok jong ka kynthei u lah ban donkti ha katei ka jingpynïap briew .
Ka long lehse ka rukom pyntrei khynnah kaba sniew tam .
Ka dei shaphang ka jingwad ia ki jingnoh synniang , ki jingiatreilang bad ki jingphla halor ka phang ba la tyrwa , khnang ban pynmih ia ka dur kaba jylliew , kaba pher bad kaba la pynthymmai halor ka phang .
Bad u pynmih ia kane ka jingshit kaba shyrkhei ha ngi .
Ngim ju rung ha ka jaka jong uwei pa uwei .
Ka wasp kaba ju wan teng teng ka wan hiar na bym don jaka , ka pynkhih ia ki bniat jong ka ban jah biang . Ki cicada ki rwai baroh shisngi ki buhrieh hapdeng ki dieng .
U khynnah u pynkylla ia ka jingim jong phi .
Ia kane ka exam yn pynlong haduh ar kynta .
Ka plan kamai man u bnai jong ka ophis post ka ai ia ka sut kaba 6 . 6 percent shisnem bad ia ka sut dei ban siew man la u bnai .
Ka rukom sumar pang jong ka ri India kam don ha ka dur kaba bha
Na ka bynta kata , U Jisu u la shah ia ka jingbymhok , ka jingshah lehbein , ka jingshah pynshitom bein bad khatduh eh ka jingiap . Katno phi sngewnguh ia ka jingknia jong u ?
Une u maw u don hapdeng ka duriaw , shiteng kilomitar na rud duriaw bad lah ban iohi ia u haba ka um ka hiar ha ka por ba hiar um .
U Naidu bad u Lokesh ki la ong ba uwei pa uwei u nongthep vote u dei ban pyndonkam ia ka hok synshar paidbah jong u .
Mynta la pdiang haduh 72 tylli ki aplikeshon , u la ong .
Ka jingshngain Ka Tata Zica ka don ar tylli ki airbag bad ka iaid katkum ki kyndon test tynrah jong ka ri India kiba shen kin sa long kiba donkam ia baroh ki kali kiba die ha India .
Kumta ki thied ia ka shini bad ki shet ia la ka jong ka kpu .
Ka long ka tymmen kaba shlur .
" Ka Haveli ka long " " U " " ha ka dur , bad ar tylli ki bniat kiba jrong kiba iaid ryngkat kawei bad kawei pat bad ka iing syiem shong kaba don beit beit ha pdeng . "
U Gupta u la ong ba ka Bench ba pura ka la pynduh ia ka jingshaniah ha u Komishon jong ka Kashari , hynrei ym shym la leh ia ka kam kaba bniah .
Kham mynshwa , lada don kiba sngewtynnad ia ka rai jong ki sorkar , te yn pyrshah ia ka .
Ngi khmih lynti ba kan sa paw ha iew ha kine ki ar snem ban wan .
Ha ki katto katne ki ri , katto katne ki jinglehkmen sngew sarong mynta la khot ruh ki jinglehkmen sngew sarong .
Hadien ha ki jingkren jongki ha kashari , u Mufti Hannan bad kiwei ki la ong ba kine ki bom ki dei kiba wan na Pakistan .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha khmat ka kynhun synrop .
Hynrei kam long kaba koit ba khiah na ka bynta ka synshar paidbah .
Ka dang don por ban leit na ka bynta jong u .
Uwei u nongkhaii uba riewspah uba kyrteng u Baba Makhan Shah Labana u la duwai shisien na ka bynta ka jingim jong u bad u la kular ban ai sngewbha 500 tylli ki nar ksiar sha u Sikh Guru lada u lait im .
Hynrei ka jingshit kaba rit tam ka la hiar kumba ar degree watla ka dang long palat ia kaba ju long .
Ki briew ki don tang kawei ka jait rong rong , kaba iaryngkat bad ki rong rong jong ki mrad ba bam dohkha , ban pynmih ia ka rong sniehdoh , shniuh bad rong khmat .
Ka dei ka jingpang flu kaba nyngkong eh na ka bynta kaba la don ki jingthoh ba bniah .
Tofail Ahmed : Ia kane ka kam yn rai katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka khubor lamler jong ka Pakistan ban pynjah burom ia ka India halor ka Kashmir.
Ka rukom synshar jong ka sorkar ka kynthup ia ki riewstad niam Islam kiba donbor kiba ialam ia ki qadis , ne ki nongbishar niam Islam .
Kumta to ngin leh katba lah ban kren ia ka jingshisha bad u para marjan jong ngi .
India : Naduh u bnai Naitung , ka liang jong ka China ka la khanglad ia ka rukom pahara kaba thikna bad kaba rim ha katei ka thain .
Bruce , ngam tharai ba don ka lad ban pynsngewthuh ia phi ba phin nym wan .
Ka Spicejet ka la pyniaid 189 tylli ki liengsuin kit mar naduh ka 24 tarik Risaw 6 tarik 2020 kaba jngai kumba 2 , 58 , 210 Kms bad kit 1530 tylli ki liengsuin kit mar. 13 ton ka jingkit
Ha ka jingialehkai , u Charles u la rahbor ia uwei na ki khun marwei bad u la iehnoh ia u ha ki lynti rel .
Ki don ki lad ban don katto katne ki jingpang rit kiba mih na ka aiom ha kane ka taiew .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar lashai ka sngi .
Ka jingpule ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong uwei pa uwei .
Ki la don ar tylli ki elekshon ha ka jylla baroh kawei ha u snem 2010 .
Ia kane ka jingiakhih la pyniaid da ki nongpeitkai shipai jong ka UN bad ki nongpynneh jingsuk jong ka Russia .
Haduh ka snem 1947 tang ki skul rit ki long kiba dei ban pule .
Ngi long ki kolshor kiba pher bha .
Kumjuh ruh ha ka spah snem kaba 20 , da ki hajar ngut ki Nongsakhi ki la iap ha ki kti jong ki nongbud jong u Hitler namar ba ki la bat ia ka jinglong pdeng jong ki ha ki kam sain hima sima bad ki kam riewlum .
U nongaiktien jong ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan u Nafees Zakaria u la ong ba ki la phah ia ka jingkyrpad jong ka India sha ka tnad kam poh iing kaba dang buddien ia kane ka mukotduma , ong ka khubor jong ka IANS .
U la ong ba u Modi u la leit ban ai jingkular ha kano kano ka jaka ba u leit .
Ka seng jong ki nongtrei shna ïing ha ka jylla Tamil Nadu , India .
Ka la wanphai biang sha Bangladesh hadien ba ka la pyndep hok ia ka jingpule jong ka .
Kumno Phi Lah Ban Pyni Ia Ka Jingsngewrit Bashisha ?
Katba u Virbhadra Singh u nongïalam ka Congress u la jop ïa ka shuki jong u hynrei ka party jong u ka la rem noh ïa ka jylla .
U Sepoy Gurbinder Singh u dei na ka kynhun shipai 3 Punjab Regiment .
Kum u Kpa jong ka Jaitbynriew jong ngi u Mahatma Gandhi u ong ngam kwah ba ka iing jong nga kan shah ker kynroh na baroh ki liang bad ki jingkhang jong nga kin shah khang .
Ka Congress ka la thung ia u DK Shivakumar ban ialam ia ka party ha Karnataka , u Anil Chaudhary ha Delhi : U Eashwar Khandre , u Satish Jharkiholi bad u Salim Ahammed kin long ki working president jong ki seng ha Karnataka .
Baroh ki dei ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam .
Nga la suba ba kan dei ma ka , u la ong .
Ka jingpynbna TV kaba la pynmih jingïakynad ha ka ktien Telugu ka la pynkhreh ban sdang ïa ka aiom kaba lai jong ka.
Kum kine kiei kiei ki long shisha kiba thylli , ka jingpyrshang ban bud ia ka Iyer .
Kum u myntri rangbah , ngam ju leh ia kane .
Ki marpoh khyndew kiba kongsan kiba bud ki long ki khlaw Sunderbans .
Ha ka lynti u la shong shnong ha ki lum Nilagiri .
Kumjuh ruh ka Centre ka hap ban siew biang ia ka pisa kaba T.3, 320 klur kaba ka jylla ka la dep pynlut ha ki kam projek Polavaram .
Ka kmie jong u Jiah Khan ka Rabiya ka la aiti ia katei ka shithi sha ki pulit ha ka sngi Saitjain .
Nga kyrshan ia ka Tanushree : Chitrangada Singh .
Napdeng ki 180 tylli ki ri kiba la jurip , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 177 .
" " " Khublei shibun ba phi la iasam ia ka jingiathuhkhana jong phi ."
" " " Ki pla jong ki nongrep , ki nongtrei bad ki briew kiba duk ki shah ot bad ki pla jong ki briew kiba riewspah ki shah pyndap , " " u la ong . "
Bengaluru , Jymmang 14 : U Myntri Rangbah ka Karnataka u Bah HD Kumaraswamy u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jong u da kaba pyrshang ban khwai ia ki MLA synrop .
Ka don ka jingkylli shaphang ki rit paid , ka jingleh bein ia ki rit paid bad ki jingleh be-ijot ia ki Harijan .
Ym shym la shim rai ei ei da ka Sorkar ha kane ka bynta .
Naduh u snem 1987 la don ka jaka peit bniah ia ka suinbneng kaba treikam hi ha kane ka ïew .
Uwei u ophisar na ka tnad wad bniah ia ki jingpang ha ka thain shatei lam mihngi , Bengaluru u la shah pynkynriah sha Bellary ban peit ia ka jingtreikam bad ban iarap ia ka Sorkar Jylla .
Ha ka jingshisha man la ka bynta jong ka jingim ka shah ktah .
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ba kam long kaba shngain ban iasam ia ki jingtip jong ki nongpang ha Kerala bad kawei ka kompeni jong ka US bad ia kane ka rai la shim da ka jingsngewbha .
Batai ia ka jingiadei hapdeng ka jingkhmih lynti jong ngi ia ka lawei bad ka rukom im jong ngi mynta .
Ka Deepika kan ym leit sha ka Oscars 2017 .
U Julian Assange um dei u riewshlur bad ym don uba halor ka ain , U . K . U myntri kam bar ri u Jeremy Hunt u la ong ha ka Twitter .
U lah ban mih ha iingbishar naduh ka sngi Thohdieng .
Hynrei ym shym la tip ia ki target .
Ka umsoh carrot ka dei ka umsoh kaba la pynmih na u carrot .
Ki bynta ba thymmai jong ka plot ki kynthup katto katne ki phang pdeng jong ka saian .
Ka ain jong ka seng jong ki nongtrei bad ka jingiadei bad ki karkhana , 2010 la mynjur .
U Patel u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka England ha u bnai August 2008 , hynrei hadien la weng noh ïa u na ka kynhun hadien ba um shym la lah ban pyndep ïa ka jingkoit jingkhiah .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula bthah ruh ïa ki Myntri Kamla Rani Varun bad u Swami Prasad Maurya ba kin poi mardor sha ka shnong jong une u briew uba la shah pyniap ha Unnao bad ban ïakynduh ïa kiba haïing hasem .
Kane ka long namar ka jingkynriah jong kiwei pat ki khniang kum ki khniang , ki khniang , ki eosinophil bad ki macrophage sha ka jaka ba sdang .
Ka la seng ia ka kynhun rwai samla Calcutta ha ka snem 1958 .
Ha ka kyrdan jong u Lamphang ka Lok Sabha Panel , u Mithun Reddy un long kum u Lamphang na ka bynta ka iing dorbar hapoh ka iing dorbar ha ka por ba ym don u Lamphang bad u Deputy Speaker .
Ka Lenovo K6 Power ka lah ban ioh mynta lyngba ka jingdie kaba plie ha Flipkart .
Ka Africa ka kynthup ia ki jingngeit tynrai bapher bapher .
Ha ka por jong ka Plan kaba Phra , ngi lah ban pynurlong tang khyndiat palat ia ka shiteng na ka thong kaba ngi la buh hi .
Kumta ki nongleit jingleit miet ki iakynduh jingeh bad ka jingma na kito ki nongniah kali kiba niah kali da kaba stet bha ha ka por miet .
La kurup ruh ia kawei ka trok kit tiar kaba pyndonkam ban kit ia ki tiar ialeh .
Pynhiar mynsiem katba phi pynhiar ia ki kjat jong phi , bad pynhiar mynsiem katba phi pynkiew ia ki .
Tang ka bynta shaphang ki jingpyrshah .
Mynta ka miet ha ka por 7 : 30 , ha kajuh ka rynsan . . . 50 ngut kiwei pat kin sa jngi .
Ki tyrpeng ki la long kumba la jah noh .
Kine ki kynthei ba pawnam jong ka phlim India ki long ka Kanan Devi , ka Devika Rani , ka Savitri , ka Meena Kumari , ka Leela Naidu bad ka Nutan .
Wat la ym da tip bha ia u ha ki paidbah , u Aaronson u la ioh ia ka jingbud kaba khraw jong ki nongpule kiba aiti lut .
Ki kot lyngkdop ha ka por jong ka Baibl , No .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jingleit jngoh jong u Shah ia ka Khlaw .
Ki Nonglam khubor ki la ong : U Trai jong ngi u tip ba la phah shisha ia ngi sha phi .
Da kane ka lad U Khrist u la thied ia ki baroh .
" Saw ngut kiwei pat ki la shah sumar ha kawei ka hospital , ha kaba ki dang shah sumar mynta " " la ong u heh pulit . "
KOLKATA : Kawei ka bos jong ka Jet Airways ka la tynrah ia ka liengsuin jong ka Air India kaba dang sahkut ha ka kad liengsuin jong ka sor hangne ​​.
U Amit Kumar u la ong ba ka jingai snam kaba long da ka mon sngewbha bad khlem da len ialade , na ka bynta kano kano ka kam kaba bha bad khlem kano kano ka jingpynbor la khein ba ka dei ka jingai kaba khraw .
Ha ki bnai baroh kawei , ka kyrpad ia ki ban pynpoi ia ki khubor , ban shong bike jong ka bad ban weng noh ia ka jingsiew cable jong ka .
Ha kum kane ka jinglong , ka bynta jong ki nongmihkhmat paidbah jong ki panchayat ka nang kiew shuh shuh khnang ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh .
" " " Lada ka jia ka jia ."
Ka dei ruh ka khun jong ngi .
Kaei kaba phi la leh bad kata ?
Sngewbha WAT ​​nym iehnoh ia kane ka khubor lym kumta ka whatsapp kan ym ithuh shuh ia ka jingpynlong kam jong phi .
G : Hato phin pynshlur ia kiwei pat ki balang ?
Hynrei kiwei pat kim long kiba donbok kumta .
Nga bad u Johan ngi leit sha shiliang surok ban leit bam .
U la long uba treikam , uba jemnud bad uba pyrkhat jylliew .
Ka jingpynrung ia ki liengsuin iapom Tejas ba la shna trai ri ha ka tnat shipai suin ka pyndap ia ki dohnud jong ngi da ka jingsarong bad jingkmen bym lah ban ianujor .
U la pynpaw ia ki jingsngew bad ki jingeh jong ki bad u la pynshlur ia ki ban pynbeit ia ka ktien .
Beit ha jrong jong ngi , kaba sngap jar haduh ban da iap .
Nangta ki ker sawdong ia u nongiashim bynta ba kongsan , uba phet noh mardor .
U la ujor sha ki pulit jong ka Chandigarh .
Ha ka 25 tarik u Risaw la pynbna ia baroh ki jingpynbeit ha ka por janmiet , ka jingtrei kan sdang katto katne por hadien ka por shi baje mynmiet .
Ka la don ka jingdie online ia ki soh bad ki jhur da ki FPO ha Maharashtra bad ka jingpynpoi sha jingkhang ha ki kali elektrik ba la shna kyrpang ha Punjab .
U la ioh ia ki jingai jingiarap na ki skulbah jong ka Oxford , Cambridge bad London .
U ophisar u la bynrap ba ym pat lah ban ithuh ia ki briew kiba la iap .
Ka jingpynmih sorkar 1 . 12 lak ton ki soh ba la kurup ha iew die marbam
Ha ki dur : U Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ki peit ia ka ABCD 2 bad u paralok jong u u Arjun Kapoor
Srinagar : Arngut ki lehnoh ki bym pat lah ban ithuh ki la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha ka sngi Thohdieng ha Pulwama district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit .
Haba u Modi u la pynlait ia ka pisa Rs 3 . 5 lak klur ka ram jong ki 15 ngut ki briew ki kylli balei ba um lah ban weng ia ka ram jong ki nongrep ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod , yn sa shim khia .
Katba ka jinglum jong u ka nangroi , la iathuh ba u la sngew ia ka jingkitkhlieh kaba jur ia ki kot lyngkdop kiba duna bha kiba u la ioh .
Kumta, kaba nyngkong eh kaba ngin leh ka long ban khein ia kane ka rta kaba kylla da kaba pyndonkam ia ka snem shna, bad kata ka long ban pyndap ia kane ha ka data frame to ngin shim ia ka jingpynkylla.
Ka polisi jong u Kennedy shaphang ka Vietnam Sepngi ka la shim ba u Dim bad ki shipai jong u ki hap ban jop hi dalade ia ki lehnoh ha kaba kut .
Mynta la pyni ia ka ha ka Uffizi .
Nga la don shibun kiei kiei ban thoh hynrei ngam mon ban thoh ha me da ka ink bad ka khulom ;
Ia ka Cupric oxide la pyndonkam kum ka rong ha ki jingshna rnong ban pynmih ia ki rong saw , saw , bad saw , bad teng teng rong saw , rong saw , ne rong saw .
Ka dei ka mat kaba kongsan ha ka pyrthei baroh kawei .
Da kaba shim kabu ia katei ka jingjia , u Vikas u la knieh ia ka pistol 9 mm jong uwei u ophisar bad u la pyrshang ban phet krad da kaba siat ia ka kynhun pulit .
Baroh ki jingpyrshang jong ngi ki la jah rngai .
Ki lah ban pyndonkam ia ki kjat , ki tyrpeng , ki tyrpeng bad ka khlieh ban pynsah ia ka bol ha ka jingialehkai .
Ha kaba kut u McCullum u la shah beh noh namar ba u la thep 145 na ki 79 tylli ki kol .
Ka phlim ka kut da kaba pyni ia ki katto katne ki briew kiba kylla shynrang bad kynthei bad aiti ia ki .
Kan pynduna ruh ia ki jingjia aksiden ha surok bad ka jingjaboh da kaba pynduna ia ka jingkhapngiah ha surok .
Kiba don ha ka kam kin wad ia ki lad kiba kham bha .
UP : La kem ia u lehnoh Hizbul Mujahideen ha Kanpur
Ki kor ki bor kiba sngap jar jong ka shnong Madhurapur ha ka shnong Bajitpur jong ka Elaka Kishoreganj ki long ki sakhi jong ka jinghiar jong ka kam shna jamdani .
Ngan iathuh thikna ia phi ia ka jait .
Ka jingsiew bai lutksan kaba T.10 lak marwei sha ki bahaiing jong kito kiba la khlad noh .
Ka la iatreilang bad u Vivek Oberoi ha ka phlim .
Lada ngi tip ba u para ne ka para u la duh mynsiem , ngi lah ban nym tip aiu ban ong ne kumno ban leh .
3 ngut ki nong Malaya napdeng ki 4 ngut kiba la khlad ha ka jingjia aksiden surok TN
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Anantnag Deputy Commissioner u Mohammad Younis , u SSP u Altaf Ahmad Khan bad kiwei kiwei ki ophisar bad ki jawan jong ki pulit .
Napdeng kiba la ïadon lang ki long u Gulab Singh Bisht , u Dhani Ram , u Surender Singh Negi bad u Jagdish Singh Negi .
Kumta ngi la pyndep ia ka jaka baroh kawei hapoh kumba 30 minit .
Ka liengsuin SW Air kaba wan rung ban hiar halor ki dieng sohjew
Ka Barbara Bush ka dei tang ma ka ka kynthei kaba la ïohi ïa u tnga bad u khun jong ka ba ki la pynsmai kum ka president jong ka US .
Kiew kiew kiba iap ha China na ka jingpang Coronavirus
Katkum ki kyndon kiba la don lypa , ym shah ia u nongtrei ban shongkurim ia u briew uba don u lok uba dang im lymda ka sorkar pdeng ka ai jingbit ia ki .
Lada pynban phi jia ba phi iap , ki bahaiing jong phi ki ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingiap .
Ka Jingiada ia ka Libya na ka thma pohïing kaba lah ban jia bad ka jingïapher ha ka thaiñ .
Jenni na ka bynta ki kynthei jong ka thma dur da ka Lyn McCraken
Ka nongak phlim ba pawnam ka Geena Davis ka la pynpaw ba ha ki sngi ba nyngkong jong ka ha ka kam pynbyrngia , uwei u nongpyniaid u la kyrpad ia ka ban shong ha ka tyrpeng jong u ha ka por ba ka leit sha ka audition .
" Ki dkhot 3. 6 haduh 3. 8 jong ka " " Bhagavad Gita " " ki ong ba ia ka jingleh lah ban pynkhih da ka met ne la pynkhih da ki jingktah kiba nabar . "
Nga pyrshang ban pynsngewthuh ia ka tnad jong ka ain ba phi donkam ban iohi ia ka jingpynrit .
U Avinash Sharma u general secretary ka seng u la ai khublei kyrpang ia ki nongtrei kiba la kyrshan ia ki nongtrei .
Ka fund ba la thaw ban iadei bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka rukom kaba thikna bad kaba kloi .
" " " Ka India ka la sahdien na kiwei pat ki ri ha ka jingbam ."
Na ka bynta ka India u fast bowler u Bhuvneshwar Kumar u la ïoh ban khur ar wiket katba u Jasprit Bumrah , u Shardul Thakur bad u Suresh Raina ki la ïoh ban khur mar shi wiket .
U nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar thawain ka jylla Andhra Pradesh bad u president ka seng Congress u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia ka kynhun kriket jong ka India halor ka jingjop jong ka ha ka Asia Cup .
Ka jingkylla ka long shi bynta na ki kyndon jong ka jingiateh jong ka Lausanne kaba la pynkut noh ia ka thma .
Ki la pyrshang ban pynshitom ia nga .
U Trump u la ïakhun pyrshah ïa u myntri kam pohiing uba pyrshah ban phah shipai ban tehlakam ïa ki jingïakhih jong ka US
Lada phim peit ia ka , ki briew kin ym lah ban leh ia ka .
Baroh 57 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain kiba la don lang ha katei ka sngi ki la jied ban kyrshan ia katei ka ain pynkylla .
Ka jingsngewnguh ia kane ka dor ka iarap ia ki Nongsakhi U Jehobah ban kut jingmut ban ym pyndonkam bakla ia ka snam , wat la u doktor u ong da kaba shisha ba ka jingai snam ka long kaba kongsan .
Nga pule ia ki kot da ka jingsngewtynnat kaba khraw . Wat la ka kam jong nga ka la shim ia ka por bad ka jingpyrkhat jong nga hynrei nga la pynroi ia ka jingburom kaba jylliew ia ka Baibl .
Ka kyrteng ba shipor ka dei ka kyrteng ba la pyndonkam ban kdew ia ka kynhun kaba khlem ioh ia ka kyrteng kaba thikna .
Ki jingeh ki dei jong phi ha ka kam karkhana bad ka kam khaii , namar phi hap ban pynleit jingmut biang bad pynbeit thymmai kloi .
u khynnah shynrang . ym na ka bynta ka paralok kynthei , hynrei na ka bynta u paralok shynrang .
Jied ia ka shade kaba jan tam bad ka rong jong ka sniehdoh .
Ka General Election 2019 na ka bynta ka jylla Tamilnadu kan long ha ka Second phase ha ka 18 tarik u Risaw 2019 .
Ha kajuh ka por namar ki ain kiba ia pyrshah jong ka riti synshar ha kaba iadei bad ka riti synshar jong ka nongbah , ka ain ka la pynshai ruh ia ki jingeh ha ka riti synshar .
Nalor kane , ka grand old party ka la rai ban pynieng ia u nongialam barim ka NCP u Tariq Anwar na Katihar ha Bihar katba u nongialam ba rangbah u BK Hariprasad un mihkhmat ia ka Bangalore South .
