Kumta ka strike halor kane ka kam kam don jingmut ei ei .
Ki jylla ki kham sngur mynta hynrei hato ki dei ban long kiba shlur ?
La iathuh ba don kiba iap na ka jingshah shoh ha ka bording .
u nongiarap jong ki u madanlal u la shah kem ha kane . tangba
Ka Awake ! , sla 25 haduh 27 , ba la pynmih da ki Nongsakhi Jehobah , ka la batai kumno ka jingbei tyngka ha ka iew stock ka iapher na ka jinglehkai .
Hynrei thikna ba ka long ka jinglong kaba donkam .
Kiwei pat ki la pynher grenade bad ki la pynduh ia ka bording jong ki iing katba nang miet .
Kumno yn pyndep ia kata ka kam pyrthei ?
Ka Congress kam kwah ba ki shipai jong ngi kin long kiba khlain .
Ka kompeni India ka Tata Motors ka pynkhreh ban pynmih ïa ki jaka die kali ba rem dor ha kylleng ka ri India na ka bynta ki katto katne ki kali ba rem dor jong ka .
U myntri rangbah u la ong ia ki ophisar ban phah ia ka jingtyrwa halor kane mardor sha ka sorkar pdeng .
U Akshay Kumar u leh ia ka bynta kum u ksuid ba kylla shynrang ne kynthei ha ka phlim Laxmmi Bomb Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka Disney Hotstar ha ka 9 tarik Nohprah 2019.
Baroh ki khynnah kynthei kiba la pass ki long 2 , 05 , 470 ngut bad ki shynrang ki don 1 , 91 655 ngut .
Phi lah ban iakren lypa bad uta u briew kaei ka jingdonkam jong phi . Ka jingdon ia ki kot ki sla kiba kongsan bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha kti ka lah ban long kaba bha .
Hynrei ka jingjia kam shym la pher shabar jong ka Parliament .
U Rabindranath u la sdang ban pynkylla ia la ka jong ka poim ha ka rynsan prose .
U la kyrpad ia ka bor synshar ban tohkit ia kane ka kam bad ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki heh kiba iadei kam .
Bad nangno ka ksiar kan wan ?
U Trump u la iaroh ia u Modi namar ba u la leh ia ka kam kaba kyrpang na ka bynta ka India .
Ki jait dur bapher bapher kiba ngi iohi ha ka kam Jali hangne ​​.
Kawei ka longkmie , uwei u khynnah bad arngut ki shynrang ki la iap ha katei ka jaka katba 30 ngut kiwei pat kiba iaid da katei ka bos ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Bad kumba nga la ong mynta ka step ka jingshakri kaba phi iasyriem ka dei ka bynta jong ka jingphohsniew jong u Sardar Saheb .
Haba kren bad ka India Science Wire u Dr . U Nagaraj u la ong ba ka don ka lad ban thaw ia ki jingthew bapher bapher na ka bynta ban ithuh ha kajuh ka por ia ki jait jingthaw bapher bapher .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da ki nongialam ka CPI ba kynthup ia u assistant secretary ka party u Prakash Babu .
Donkam ia ki jingpynbeit ba kyrpang na ka bynta kane .
Kiwei pat ki lynti rel kiba heh kiba treikam ha ka jylla ki long : Amtrak . Ka lynti rel jong ka BNSF . Ka lynti rel jong ka ri Canada . bad ka lynti rel hapdeng ki jylla jong ka Iowa .
Ka IndiGo ka don haduh 48 percent ka bhah ha ka iew jong ki nongleit nongwan ha ka ri .
U la ong : Kalati Kramat Kal Avam Falam Pivati ​​, ka mut ka por hi ka pynhiar dor ia ka jingjop jong kaei kaei lada ym shym la leh ha ka por kaba biang .
bad hangne ​​ngi don . Wat ha ka por miet ruh ki shim shift ban peit ia ngi katba ngi dang thiah .
Ia ka duwan la tei ym na ka bynta ki jingknia hynrei kum ka jingkynmaw khnang ba hadien habud baroh kin tip ba ki ruh ki long ki shakri ba iaineh jong U Jehobah .
Ka Apple iPhone 7 teardown : Ka don ka Intel hapoh .
U Srinivas ruh u sdang ban sngewtynnad ia ka Shanta bad u shongkurim ia ka , ki arngut ki ioh jingkyrkhu da u khun shynrang .
Ka North Korea ka kynthoh ia ka jingleh ' shyrkhei ' jong ka US .
Ki mrad khlaw kiba bun jaid kum ki blang rong saw , ki chital , ki sambar , ki nilgai , ki sniang khlaw , ki sniang , ki chinkara , ki ghariyal bad ki python ki don ha katei ka jaka ri khunswet .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Dr .
Ki la ieh ar tylli ki shuki u Amethi bad u Rae Bareli na ka bynta ka Congress hynrei ki la kyntait ban iateh lok bad ka .
Bad ka histori ka long kaba sngewsih .
Ka jingiakop ka long kaba bha namar ka iarap ia phi ban pynbha ia ka jingtreikam jong phi .
Ki briew ki iakynduh ia ka jingduna um dih wat haduh kine ki sngi .
Ngi la pynlut ha kiba bun ki projek teknoloji .
Kumno ban leh nail art ha iing .
Ha kawei pat ka sngi nga la iakynduh ia ki katto katne ki stad rep bad ki stad rep . Ki la iathuh ia nga ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshong kali ki la lait im khlem mynsaw bad ki la lait im .
Ki khun shynrang u Jonathan : U Peleth bad u Sasa . Kine ki long ki khun shynrang jong u Jerahmeel .
Ki jingbam kiba lah ban iarap ia phi na ka jingpang shini .
" " " Ha kane ka sngi u Shri Naidu u la pyllait paidbah ruh ia ka Indian Womens Press Corps Souvenir . " " "
Nangta ki pyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl bad ki kiar na ki jingmlien kiba pynmynsaw bad kiba pynsyrwa kai kum ka jingdih duma bad ka jingdih kyiad .
Haba ka Jaitbynriew ka pdiang ia ka jingpher , ka lah ban iatylli ha lyndet jong ka jingthmu kaba iadei .
Ka long kaba thikna ban don ki jingiapher kiba rit ha ka longiing .
Ka histori jong ngi kaba dang shen ka la pynleit jingmut ha ka dong ka dewbah jong ngi .
Mynta ki kynthei ki iakynduh shibun ki jingeh ha iing bad ha ka jaka trei ruh .
" " " Ngi la sngewlyngngoh shibun ban iohsngew shaphang u doktor ."
Yn sa pynrung shuh shuh ia ki lieng bad ki UAV .
" Ong u Thierry : " " Ha ka jingkut jong kata ka drama katba ngi dang iashad kti nga la dem ha la ka tnga bad nga la kylli, ‘ Shano ngin leit ?’ ".
" Ngi dei ban ialeh ym tang bad la ka jong ka doh bym janai hynrei bad u soitan ruh , " " u blei jong kane ka pyrthei . " " "
Ha ka jingtreikam jong ka Rajya Sabha ym donkam ban ong ba ka Rajya Sabha Secretariat ka la ai ka jingshakri kaba kordor naduh ba la seng ia ka .
Ka sorkar UK ka kwah ban tip ia ka jingmut jong ki briew jong ka thain .
Ar tylli ki masi kiba rung ha ka sink ha ka kamra shet
Hato ngi long kiba lah ban leh ia kata ?
Ka Kuwait ka ialam ia ki jingpyrshang ban wad ia ka lad jingpynbeit
Kaei ka jingbakla u khun jong nga ?
Haduh mynta la sam 7146 tylli ki hok jong u briew shimet bad 417 tylli ki hok jong ka imlang sahlang sha ki nongïoh jingmyntoi .
Ka DGCA ka pynmih ia ki kyndon ba thymmai halor ka jingkoit jingkhiah jong ki nongtrei ha ka liengsuin
Ki jait ba kongsan ki long ki kulai ba iadon ryngkat , ki kulai pahara , ki kulai ba leit khwai , ki kulai ba ri bad ki kulai ba trei , wat la ki don bun kiwei pat ki jait bad ki jait kulai rit .
Hooid , ngam kwah ba ki briew kin sngew ba ki shah tohkit .
Ka neocortex ka don hynriew tylli ki bynta jong ki neuron , katba ka allocortex ka don lai ne saw tylli .
Ka Churu ka la pynmih ia ka jingsneng halor ka jingshit bad ki hospital sorkar ki la pynkhreh ia ki jaka sumar kyrkieh ryngkat bad ki extra air conditioner , ki cooler bad ki dawai , la ong u Ramratan Sonkariya uba dei u additional magistrate jong ka district jong ka Churu .
Ngam shym la iohi ia uno uno u PM uba don kano kano ka jingsngewtynnat ha Delhi ha ka por ba nga trei slem .
Ki skul kin don ki kamra klas , ki laboratory bad ki library , ki kamra jong ki nongtrei , bad ki painkhana katkum ka jingkhein jong ki khynnah skul .
Ka ain jong ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynhiar mynsiem , 1985 .
Ha kane ka sngi la ia donlang u heh pyniaid ka temple u SC Mahapatra , u district Collector u Arabind Agarwal bad u SP Sarthak Sarangi .
Haduh mynta ki pulit ki la set 36 ngut ha katei ka case .
Ha kane ka prokram la pynkup burom ia ki nong Himachali kiba tbit bha ha ki kam bapher bapher .
Ngi don ha ka lynti ban sdang ia ka prokram ai dawai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Namar kane ka daw , ki bor pyniaid jong ka koit ka khiah ki ai jingmut ban ym dih kyiad ha ka por ba pun khun ne haba pyrshang ban pun khun .
Ka jingpynkylla kan shongdor , sdang naduh INR 40 , 000 shaneng .
U Compton uba la thep ar half century u la long u nongthep kol ba bun tam .
Lano lano ruh la ong ia ki ban sumar ia lade na ka pop bad ka jingshah pynshitom ka ban sa wan khnang ba lehse kin ioh ia ka jingisynei .
U Varun Tej u la leh ia ka bynta kum u Dhupati Haribabu uba dei u kapten jong ka kynhun shipai jong ka ri Bilat India .
Balei bun ki briew ha ka por U Jisu ki long kum ki langbrot khlem nongsharai ?
Ka Kalyanpur , Goalpara ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Assam ha ri India .
U Amit Shah u thoh sha ka Naidu : Ka rai jong ka TDP ban mih noh na ka NDA halor ka jinglong kyrpang jong ka Andhra ka long kaba sngewsih , kaba shiliang .
" " " U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Shri Narendra Modi u la ia kynduh ia u Myntri Rangbah duh ka ri UK u Mr. David Cameron ha ka por mynstep ha Checkers . " " "
Ngam donkam ban pynshisha .
U Rahul Gandhi un iadonlang ha ka ' padayatra ' ha Delhi .
Kumno U Jehobah u la ialam ia u Adam bad ka Im da kaba tyrwa ia ki jingkyrmen aiu ? Pyrkhat ia ka jingjia jong u Adam bad ka Im .
Kane ka phone kan sdang ban die ha China naduh ka 22 tarik August .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab u Madan Mohan Mittal ha ka jingleit jngoh jong u sha Mata Kaushalya Hospital ha Patiala ha ka sngi thohdieng .
Ki pulit ki dang trei . . . . wat la ka long kaba sngap jar .
