Mynta kane ka dei ka atiar kaba khlain tam ban ialeh pyrshah ia u corona . Kane kan dang iarap ia ngi ha ka jingiakhun pyrshah ia u Corona .
U la bteng ban ialehkai wat hapdeng kata .
Hynrei ka jingkhein kaba shisha ka kham bun .
Kim pynkulmar ia ka jingieit bad ka jingailad . bad kim ai khusnam ruh ia ki khynnah namar ka jingud , jingkren byrngem ne jingkren byrngem byrsit .
Ka Jingkhublei Diwali na u Sh . K . Rahman Khan
Ia ki jingialehkai ba sngewtynnad kum shi bynta jong ka package la shim da ki nongjngohkai pyrthei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba wat u Arif Alvi, President ka Pakistan, u pynmih ia ki jingthoh thok kiba la shna kyrpang ha ki Twitter.
Ka long haduh 34 percent na ka jingmih jong ngi .
Ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Katba u president u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u MP ka Shiv Sena u Arvind Sawant na ka dorbar myntri ka sorkar pdeng .
4 KA JINGÏADA ÏA KI JINGPANG , KA JINGWAD , KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNDUH ÏA KI JINGPANG .
Ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long kaba kongsan bha .
Ka kamra bam kaba dap da ki tiar bad ki jingbuh jingsat dieng .
Ka Hina kaba sngewkmen ka la ïathuh ha ka BT , Da ka jingbunkam jong nga ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ngam shym la lah ban poi sha kano kano ka tamasa phlim , wat kum u nongieit phlim .
Kine ki dei ki nong Myanmar kiba wan sha India na Bangladesh .
Hadien yn sa pyniar ia kane ka jingjurip sha kiwei pat ki district .
Kane ka dei ka . Ka jingpynpaw .
Phi la dei ban iohi haduh katno shakhmat , ki briew jong ki lad pathai khubor ki la rah ia kane ka jingialap .
Malda bad ki bynta jong ka Rajshahi , Rangpur bad Purnea .
Ka la iakhun ia ka elekshon elekshon ha u snem 2001 bad 2008 na ka Chandina na Comilla da ka tiket jong ka Freedom Party .
Kumta ngi bat ba kam don kano kano ka jingbakla na ka liang ka Sorkar Jylla .
Bunsien kane ka jingbitar ka ialam sha ka jingshun bad ka jingleh donbor kaba pawnam .
U Warner u la sam ia katei ka dur ha ka Instagram .
Ngam kwah ban kynnoh iano iano ruh .
Da ka jingiarap jong U Jehobah , ma nga bad ka Karla ngi la kwah ban leh ia kata .
U kapten jong ka ODI jong ka India u Mithali Raj u la hiar sha ka kyrdan kaba phra .
Ka jingdie lang jong ka Flipkart bad ka Amazon ka bat 90 percent na ka bhah ha ka iew .
Kaba sah shi klur ka leit sha ki nongshim bynta .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ba dei peit ia ki riewlum ha ka jingthoh ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Wat ki rel kiba wan na New Delhi kum ka Bhubaneswar Rajdhani ki la hap ban iaid lyngba ia ka jingkylla ha Kharagpur .
Ka jingialehkai , ym ka thma .
Kane ka jingmaham kam shym la long kaba khlem nongrim .
Ia ka mat ba kongsan yn sa kren da u chairman .
Ka jingkhein na ka bynta baroh ar bynta ka la sdang ha ka por 8 baje mynstep , hangne ​​, hapoh ka jingpeit jong u nongpeit ia ka jingkhein u Varinder Kumar .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 419 , 420 , 468 bad 471 , IPC .
Ka lynti ban . . .
Wat shu shim ia ka kam .
Risaw : Ka iingbishar ba kyrpang ka la phah ia u sha phatok sa lai sngi ha ki pulit ha ka mukotduma CBI .
Ka ïing khynnah hapoh ka Seva Nilayam na ka bynta ki Kynthei , Coimbatore .
Namar ki daw jong ka ioh ka kot mynta la kham duna bha ban leh ia ka .
U pynim biang ia ka kam jong u nongshna jingiwbih da ki rukom shna jingiwbih kiba thymmai , da kaba dawa tang ba u Baldini un hikai ia u kumno ban pynneh pynsah ia ki jingiwbih .
Ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka longïing ki la kylla .
Namar phi ong ba u Captain China u long uba shyrkhei bad u long wat uba bieit .
Katei ka kynthei ka don kumba 70 percent ka jingmynsaw na ka jingshah thang bad la shah sumar ha kawei ka hospital ha Kanpur .
Ka sorkar kan hap ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha ka teknoloji , ka la pynkut .
Wat la u tnga jong ka ha kawei ka por u la pule bad ki Nongsakhi hynrei um pat pynlong ia ka jingshisha kum ka jong u .
U Nawaz u dei uba na Budhana ha Muzaffarnagar ha Uttar Pradesh .
" " " " " " " Ngi la pynkynriah ia baroh kaba lait , ngi la buh board ia man la ka jingkhang bad buh ia ki tiar ba kham heh halor ka tnum khnang ba kan ym shah pynbthei . " " " " " " "
U Suresh Raina u la ong ba u Ambati Rayudu u la dei ban rung ha ka kynhun ialehkai jong ka Indias World Cup 2019 kum u No .
Ar tylli ki bike ki shah teh kynjri ha u dieng ha surok
Kane ka la jia ha ka snem 400 SK .
Katba ka Santiago Bernabeu ka dang don ha ka jingpynthymmai , ka Madrid kan ïalehkai ïa ki jingïalehkai kiba dang sah ha la ïing ha madan ïalehkai jong ka ‘ B’ team kaba la khot ka Alfredo Di Stefano Stadium .
Ka jingpynjlan ia ka por haduh ka 31 . 3 . 18 na ka bynta ban pynpoi ia u Aadhaar number , bad u Permanent Account Number lane ka Form 60 da u kliant sha ka tnad ba ai jingtip .
" Hynrei ka Appendix A4 jong ka kot ba la pynkylla thymmai jong u snem 2013 ka batai : " " Wat la ka kyrteng Jehobah ka lah ban kynthup ia kane ka jingmut hynrei kam dei tang ia kaei kaba ma u hi u jied ban long . "
U la jop ruh ar sien ia ka Champions League bad ka Real Madrid .
Shah sospon u nongtied ka Bangladesh u Sabbir Rahman namar ba u la thombor ïa ki nongkyrshan
Da kaba shim ia kine baroh , ka long kaba donkam ba ngin kylli katto katne ki jingkylli .
Hadien ba u la shongthait na ka University u la long u Nonghikai wad bniah , ka tnat Indology ha ka kolej sanskrit ha Calcutta .
Thiruvananthapuram : Ka Aadhaar card kan long kaba donkam ban ioh ia ka laisen niah kali bad ka jingpynshisha ia ka kali ha kylleng ka ri .
Ka jaitbynriew jong ngi ka sngew sarong ia ki jingshakri jong ki .
Im shongkurim mynta bad ka kynthei kaba itynnad , hynrei nga dang don ki jingkwah bakla na ka por sha ka por .
Ym shym la ai kano kano ka jingujor ia nga ha kane ka bynta haduh mynta .
Ha ka sien kaba nyngkong baroh arngut ki kapten ki la thep kol ksiar ha ka ODI .
Bad haba ka Blast kan sawa , .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 50 , 209 Kiba dang don : 72 , 188 Kiba iap : 1407 ngut .
Ka Thailand ka dei ka paralok kaba lah ban shaniah bad kaba kordor , bad kawei na ki paralok ba jan tam jong ngi ha ka thain Asia Shatei Lam Mihngi .
" Dei ban pynsangeh noh ia ka ," " u la ong " .
Katto katne na kine ki mar la shalan shabar ri .
U la iaid shisha shapoh ka steshon metro jong ka Majestic .
Ka jinglong skhem jong ngi ka la pynsngewsih shibun ia u General Smuts ryngkat bad ka jinglong jingsuk , bad u la ong wat katta .
U iai bteng ban thoh ia ki jingthoh shaphang u briew da ki emoji jong ka dohnud .
Kan shim por katto katne
Donkam ki jingpyrshang ba iatreilang ban iada ia ki kynthei , ki khynnah kynthei ha ka por ba don ka khlam .
Hynrei u P . J . U Joseph bad u Monce u Joseph ki la pynkhein ia kane ka jingpynshitom .
Ki 5 tylli ki liengsuiñ ba shngain tam kiba phi dei ban pyrshang ha ka shuti kaba hadien jong phi
KIEI KI JINGLONG KIBA DON ?
Ki lah ruh ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei jong ka Karkhana India .
Ka jingkren bun jait ka lah ban long kaba la ju jia ha ka histori jong u briew , bad mynta kiba bun ki briew ha ka pyrthei ki long kiba nang bun jait ki ktien .
Kine ki jingwad bniah ki thew ia ka jinglong jong ki nongiashim bynta ha ka iew , khamtam eh la ki long kiba hiar ne kiba kiew .
Namarkata ngam don kano kano ka jingtieng ban duh ia ka jingthiah .
Ka met ka lap ia ka jingbun jong ka CO2 da kaba thikna bha bad ka shaniah ha kane ban tehlakam ia ka jingring mynsiem .
Hynrei ym bun kiba sngewthuh ia kaei ka jingmut jong ka .
Ka MOS Puri bad ka myntri Jayawardena kin don ka jingialang man u bnai ban pynjur ia ka jingiakren .
Ka jingiakren mynta ka sngi kan iadei bad ki jingeh shaphang kine ki mat bad ka lynti ban iaid shakhmat .
Hynrei baroh kim pat kut .
U Jehobah u la iohi aiu katba u dang bishar ia ka dohnud u Dabid ?
Ka la dei ban long .
Ym shym la tip satia la ki don ne em kiba mynsaw .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la pynpoikha kloi ia nga namar ba ki sngewkhia ia ka jingshngain jong ka khun samla jong ki kaba khlem pat shongkurim .
Bun na ki jinglehkmen niam kiba la pawnam ha Bangladesh ki dei kiba la sdang na ki jaitbynriew hyndai . Hadien pat ki niam ki la pynkylla ia ki kum ki niam .
Ka England ka la shah rem ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka tour
Ia kane ka kompeni la seng ha ri Bilat tang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingpang jyrhoh kaba jur bha kaba ym tip ia ka daw , ryngkat bad ka jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , bad jingpang jyrhoh , kaba jia ha ka por lyiur .
Ka long kaba pher khyndiat em ?
Hato phi tharai ba ka long kaba bha ban pyni hadien hynriew bnai ?
Ka India ka donkam sa 92 ron ban jop na ki 66 tylli ki bol .
Mynta dei tang ka Parliament kaba lah ban rai ia kano ka jait ain Lokpal kaba dei ban thaw la ong u Manmohan Singh .
Ki daw kiba thikna ki donkam ban pynthikna .
U Ajay Devgn bad ka Kajol ki dei ki wei na ki shijur kiba jop bad ba ieid bha ha ka kam Bollywood Industry .
Hadien ba la dep thep vote u ophisar jong ka booth lane u peethaseen adhikari u hap ban shu khang noh ia ka mashin EVM , seal ia ka bad thoh ia ka jingkhein ba khatduh kaba paw ha ka .
Nion ha u grid button ha u dash bad wad ia ka aplikeshon kaba phi kwah ban pyndap .
Mano ban khanglad ia u nongsynshar u Modi ?
Ka kompeni kan pynthikna ba baroh ki jingtip ba kyrpang jong ki nongpyndonkam TikToks na America yn pynkynriah sha bad sah ha ka ri America , ka la ong .
Nga iai bteng ban shem ia ka jingsngewhun ha kaba leit jngoh ia ki nongap langbrot .
Ka long shisha ka por kaba sngew sarong .
Ka jingthoh ba la rong ka long kaba phylla .
Ki jinglong kiba ki nongtrei Russia ki iakynduh hadien jan 15 snem jong ka jingpynkylla dur jong ki nongsynshar khadar , ki kham sniew shibun ban ia kiba la don ha kaba kut jong ki snem 1980 .
Palat 820 million ngut ki briew ki shah thngan jur .
U la long u Major General bad u khlieh jong ki shipai Bangladesh ha kane ka por .
Ka la bynrap ba yn sa pynbna shen ia ka polisi pule puthi jong ka ri kaba thymmai .
U Obama un sa ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh jong ka Palestine u Mahmoud Abbas ha Ramallah ha kane ka jingleit jong u .
Ka Magnesium : Ka Magnesium ka don ha kiba bun ki jingbam .
Ngam sngewtynnad ia ka dur jong nga ha kata ka por , ka la ong .
Kumta u bsein u la pyrta bad u la pyrta bad ka la pynher noh ia ki na ka sla pyrthei !
Ki tableau ba la pyni da ki tnad sorkar bapher bapher ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan jong kane ka jinglehkmen .
12 . 2 Kine ki jingpynbna pyrthei ki pynshlur ia ki Jylla ban thaw ia ka rukom treikam kaba bniah jong ki polisi bad ki ain ban pynthikna ba ia ki hok jong ki khynnah yn kyntiew bad pyntreikam .
La ai kyrteng Osho : Kawei pat ka liang jong ka duriaw bad kane ka phlim ha ka ktien phareng ka dei kaba la pynïaid da u nongpynïaid na Italy u Lakshen Sucameli .
Ka Commission kan kyntiew ia ka jingdon jong ki jingshakri ha ka koit ka khiah kiba rem dor ha baroh ki bynta jong ka ri .
Ngam tip ia kaei kaba u ioh .
Bad ki la iai bteng ban pyniap ia ki ha ki jingkhawai baroh kiba bud , haduh ba ki slap ki la sdang shisha .
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. Kumta phi lah ban pyrkhat ia kane kum ban ong , bha , ngi don ha u lain nombar .
La ioh kurup ruh ia ki tiar bad ki kuli na ki , la iathuh u heh pulit .
Khnang ban ioh jingmyntoi na kane ki Ministry jong ka MSME bad AYUSH ki la mynjur ban iatreilang na ka bynta ban kyntiew ia ki kam ha kane ka bynta .
Ka jingshah thombor jong ka hok synshar paidbah hadien ka 11 tarik u September ka la long ka jingjia ha ka pyrthei , kaba pyni ba ka jingsynshar khadar ha ka pyrthei kam iahap bad ki hok ba kongsan jong ki paidbah .
Ha kaba nyngkong ka Ather Energy ka la pynmih ia ki ar tylli ki Scooter jong ki ha Bangalore .
Hadien la kem ia u da ki pulit , katba u dang pyrshang ban phet krad .
U Jagdeep Malik u la iathuh ha ki pulit ba u la pyniap nyngkong ia u Sameer bad u Simran bad bret ia ki met iap jong ki ha katei ka jaka khlaw .
Hadien ba ki ar tylli ki test jong ki ki long Negative , yn pynkit ia ki sha England .
Hato u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan kin iashim bynta ha ka ODI kaba lai pyrshah ia ka Australia ?
Katba ka wah ka nang rung shapoh ka Duriaw Baiap ka met um kaba khlem jingim ka mih !
Hynrei u Tan Kin Lian uba la iakhun ha ka elekshon President 2011 u la kyrshan ia ka rukom pyniaid jong u Yaw bad WP ia kane ka kam : .
Hynrei ka tarik pynmih thymmai jong ka phlim kam pat mih satia .
4 Kiba la kham rangbah : Kiba la kham rangbah kiba la san ha ka jinglong mynsiem bad kiba don ha ka koit ka khiah kaba biang bha ki lah ban long ka jingkyrkhu kaba khraw ha ki ri kiba donkam .
U Prakash u ioh tulop bad ki jingmyntoi ha ka leit ka wan ha ka kyrdan ba nyngkong
Ka jingiateh ka la treikam ha ka 28 tarik u Risaw 1997 hadien ba baroh lait noh tang kawei na ki dkhot ri ki la mynjur ia ka .
Ka masi kaba ieng ha ka sink hajan ka nala um .
U Macron bad ki paralok jong u kim shym la ïoh jinghikai ei ei na ka histori .
Haba ngi la poi ha Jerusalem , ki para bangeit ki la pdiang sngewbha ia ngi .
Kawei ka tyndong gas shet LPG , kaba shongdor Rs .
U Kumaraswamy u la ong ba u kyrmen ba ka jingpynhiar dor ia ka umphniang ha Karnataka kan ai jingsuk katto katne ia ki nongpyndonkam umphniang .
Ngam lah ban ap . Khnai , ka pla jong nga .
Ia kane ka projek la pyndep hapoh 18 sngi .
Pyndam ia ki data ha kane ka jingphiah
Ia u number mobile la pyndonkam na ka bynta ban pyniasoh bad ka bank account jong phi .
Ym pat don ba shah kem haduh mynta .
ki bym dei ki Arab bad ki Muslim Arab ki long tang arphew na ka shispah na ki Muslim baroh .
Hynrei ha kajuh ka por u Justice Reddy u la maham ba kam dei ban mut ba dei ban pynduna ia ka bor jong ki Jylla , u la ong .
Pynban , ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew bad ka jingshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei ka la nang jur .
17 Ka jingbymlah shah , ka jingsngew pyrshah bad ka jingsngewpher ki dang ïai bteng ban wanrah jingeh ïa ki 24,961 ngut ki nongïalap ka Hima ha Belgium .
Ki ieng bha pyrshah ia ka rong saw jong ki sla .
Kaei ka jingmaham jong ka jingroi ?
Ka janmiet jong ka sngi Saitjain ka la long ka por na ka bynta katto katne ki jingmaham kiba shai .
Kiba bun ki nong Australia ha ka jingshisha ki pynkhih ia la ka khlieh ha ka jingsngewlehrain ban kren beit .
Haba ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na ka jylla Chhattisgarh , Tamil Nadu , Uttar Pradesh , Jharkhand , Madhya Pradesh bad Assam , u Myntri Rangbah u la kyrpad ruh ba kin kiar na ka jingdih duma bad kyiad .
Hynrei nga donkam ia u president uba im . Wat klet ia kata .
Ia u Lat bad ia u Lat ba rangbah la jied ha kajuh ka tiket .
" " " La pynlong ia ka jingiadei kaba thymmai bad ka la don ka jingsiat kaba lyngkot " " la ong uwei u heh shipai ha Pathankot . "
Ka Anjuli Shukla ka dei ka nongshna phlim bad nongpyniaid phlim na India .
U Ganguly u la ong ha ki nongthoh khubor.
Kumta lada ka jingbam ka pynthut ia u para jong nga , ngan ym bam doh shuh junom , khnang ba ngan ym pynthut ia u para jong nga .
Ka mukotduma jong ka Ayodhya : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka hukum ia ka sorkar UP ban pynbiang ia ki nongpyniasuk ia baroh ki jingdonkam ha Faizabad .
U la long u nongialam jong ka skulbah jong ka ain jong ka jylla.
Ha ka karkhana shna kali Jaguar .
Ia ka jingpynrung ia ki jingpynkylla la khot ka jingpynkylla .
U la sngewthuh ba ka kmie jong u kam shym la shah rem ha u . Kane ka la pynlong ia u ban sangeh noh ia ki jingiadei kiba sniew jong u .
la pynmih ia ki kot khubor . Katba ki briew ki nang pdiang ïa ka khubor babha , la nang shna shuh shuh ïa ki Ïing Hima bad ki Ïing Assembly jong ki Nongsakhi U Jehobah , kiba long kum ki jaka hikai ïa ka Baibl .
Kata ka bor jong ka jingsngap .
Lada phi la sngewthuh , bha .
U sngewthuh ba um shym la sangeh ban peit ia u .
Ha ki jingphohsniew jong nga , nga kwah ban long u briew uba rit paid , u Gaurish .
Ha ka mariang bad ha ki kam briew , ka ain jong ka jingkylla ka treikam khlem sangeh .
Ki jylla kum ka Delhi , Tamil Nadu bad Gujarat ki dang lap bun spah ngut ki nongpang man ka sngi .
KA JINGDONKAM KABA KYNTA IA KA JINGPYNBNA .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Suresh Kumar Sharma u myntri ka tnad pynroi sor bad ka iing ka sem jong ka Bihar .
Pynban , u la ong ba ka pule puthi ka dei hok ban ioh ia ka jingkyrshan bad jingpynshlur kaba kham khraw na ka sorkar ban ia kaba ka la ioh haduh mynta .
ka jingtwa ha kaba ka shyieng ka shah pynpra ha ki katto katne ki bynta kiba rit .
Ngi la sngewbha shibun . Ka Jingkynmaw burom ka la long kaba jop .
Ka sngi kaba nyngkong ka long ka jingleit kaba suk bha katba ngi dang pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki surok kiba thok , ha ka sngi kaba bud .
Ka jingtreikam jong ka ain ka thew ia ki rai jong ka ain kiba la suba ba ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka jingmut shimet , ym ha ka ain kaba la don lypa .
Ka Amod ka dei ka shnong bad ka nongbah jong kawei ka taluka ha ka distrik Bharuch ha Gujarat ha India .
Nga la buh bun ki kot lyngkdop ha kata ka sngi ha kata ka surok khaii .
Ka dong ka la poi sha ka jingroi jingpar kaba khraw tam ha kane ka por .
U Shahid Kapoor U long u aktor uba tbit bha .
Ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei ha ka Resolution kaba la mynjur ha u bnai December , 1987 ka la pynbna ia ka 26 tarik u Iaiong jong man la u snem kum ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain .
Ha ki sngi pule jong u , u la pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka thoh ka tar ha ka ktien Telugu bad ka jingsngewtynnat ban thoh ia ki khana kiba lyngkot bad kiba treikam .
Ka don shabar shnong .
Nga la don lai ngut ki khun kiba dang rit .
U President ka ri India u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u President barim ka Singapore u Mr . S . R . U Nathan .
Ka komiti ka la ong ba ka thmu ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh , namarkata yn pynsted ia ka jingbishar khnang ban buh ia kane ka jingeh ha ka jingkut kaba thikna .
Ki , kiba iasoh bad ka jingialeh , ki hap ban kiew halor ka jingiadei ha ka iing ka sem .
Ngim shym la shim ia ki kam jong phi .
Kane ka la long ka jinglap kaba kongsan na ka bynta ki riewstad bneng .
Balei ki briew kiba kum ki blang ki lah ban khot ia U Jisu kum U Trai ?
Ka aktor bad nongthoh barim ka Twinkle Khanna ka pawnam na ka bynta ki jingkren sngewtynnad bad ki jingthoh ba sngewtynnad jong ka ha ki social media .
Mynta u snem ruh naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Nailur 25 tarik la bret kumba 86 unit ka snam na ki 922 tylli kiba la lum .
Ka kam : Ka Infosys , ka Microsoft Research bad ki jingpynlang um Jain .
Mynta , to ngin pyrshang ban iakren ia ki katto katne ki jinglong ba kongsan eh , kiba iadei bad ka mashin kiba uwei u la iohi ha ka jinglong jong ki jingpeit khmat nar .
Nga dang leit teng teng sha ka kad liengsuin watla ngim don ei ei ban leh hangta .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba lai kaba heh ha shilynter ka surok bah jong ka ri .
Ngi la dep ban iohi ia ki sienjam ba la shim ha kane ka liang .
" Ka kam khaii jong ki nong Bangladesh Ka thup jong ki nong Bangladesh " " Ka jingpyrkhat : ki nongwan buhai shnong jong ka ri Bilat " " . "
Nalor kata , u pule , thoh bad kren ia ka ktien Kannada .
Nga la ioh ia kajuh ka jingjia ha ka por ba nga dang wan phai .
Ka um na ka bynta ban pyntuid um ka la sangeh noh shisyndon .
Phah ia ka kopi jong ka shithi ai bor .
Ka MGM Resorts kan bat 51 percent bad ki paidbah kin ioh 20 percent .
Ka jingujor sha ka Lokpal .
Bun ki jubab , ‘ Kata kam long kaba dei ! '
Ka jingiakhih jong ki kynthei ha Bangladesh ka la trei khlem sangeh naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Maruti Suzuki Celerio X ha ka skim rong ' Paprika Orange ' la pynsangeh noh .
U Gamal Abdel Nasser u la synshar haduh ki snem 1970 .
Ka India ka dang shna ruh ia ki rel bad ki surok kiba pyniasoh ia ka Chabahar .
La iashim bynta da ki riewstad , ki nonghikai bad ki nongpynmih kot na ka thain .
Kumta , ki la don hok ban ioh jingpynlait .
Lada phi arngut phi sngewkhia ban iohi biang ia u , wat leh ia kane .
" " " Haba nga wan ban ialehkai nga shu pyrkhat ba nga hap ban ialehkai da kaba pynlut pisa , ban ioh kham bun ki bol dot ."
Kum ka kynhun Test ngim lah ban shim ia uno uno u briew kum u nonglehkai .
Kane ka la jia hadien ka jingwan tuklar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ngi la leit phai biang sha ka liengsuin .
U Chairman jong ki rit paid ha Delhi u Zafarul Islam u la shah kynnoh pynkhihwin halor ka jingthoh kaba pynkhihwin .
Hadien kata ki mrad kiba ai bam ki wan sha India na baroh arliang jong ka Asia bad Himalaya .
Kumta ba ka long kumba ki leit ban ialehkai ?
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Kata ka la long ka rai kaba kongsan .
Ki jingialehkai . Ia ka jingialehkai ba nyngkong la pynlong ha ka 10 bad 11 tarik u Nailur 2017 , bad ia ka jingialehkai ba ar la pynlong ha ka 15 tarik u Nailur 2017 .
Nga don 30 ngut ki nongtrei bad nga .
Ki don kumba san lak ngut ki nongtrei kiba trei ha ki tnad sorkar bapher bapher ha ka jylla .
Na ka por sha ka por ki jingkren kum kata kaba la kren da u Amit Shah ki pynmih ia ki rong ba shisha jong ki .
Baroh ki nongrep jong ka Madurai , Sivaganga , Ramnathapuram , Tirunelveli , Thoothukudi bad Virudhunagar ki thung ia ki symbai umphniang kiba mih na ki dieng .
Kane kan wanrah biang ia ka jingpyniadei ha surok sha ka jinglong kaba rim .
Ka jinghap slap ha ka thain man la u snem ka long 1 , 500 mm .
U Jass Grewal u dei u nongthoh khana .
Ngi kloi ban ailad ia ka Congress .
Kaei kaba donkam ban long ki mraw jong ka hok ?
Naduh ba ka IAF ka la pynbthei bom ïa ki jaka sah jong ki lehnoh ha Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ka la don ka jingkiew stet ha ki jingjia ba la pynbthei bad siat bom da ka Pakistan .
Ka la ong ba katkum ka jingkhein jong ka National Crime Records Bureau , ha u snem 2014 la register ki NDPS haduh 46, 923 tylli ha India bad kynthup ia 14, 483 tylli ha Punjab .
U la maham ba lada ka jinglong jingman kaba mynta ka dang bteng kan long kaba eh ia ki rangbah ban bteng ha ka seng .
U Prem Chopra u la thep ia ka vote jong u
Arngut ki briew ki lah ban ia kren slem bha , hynrei kumno lada kim lah ban sngap ia uwei ia uwei pat ? Ka long kaba lah ban long ba kan ym don ka jingiakren kaba shisha .
Ym shym la leh ei ei na ka bynta jong ki .
Balei kane ka jingjia ka la jia ?
La iohi khatduh ia ka Deepika ha ka phlim Chhapaak jong ka Meghna Gulzar .
Hynrei ha Nagaland , Manipur , Mizoram , Tripura , Uttarakhand , Himachal Pradesh , Jammu bad Kashmir la ïohi ïa ka jingduna .
Kane ka por ka iadei bad ka por jong ka Monte Albn II .
Ia kane ka operation la pynlong ha u snem 2016.
Ka koit ka khiah paidbah bad ka jingsumar ban iada na ka jingpang
Hadien ba u la wan ha ka bor da kaba kular ban pynkut noh ia ka bamsap bad ban pynbha ia ka imlang sahlang , u Vajpayee u la pynjylliew ia ka jingiapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Ngam tip shaphang jong phi kiba sah , hynrei ka jia ryngkhat ba nga don tiket sha kata ka jingialehkai bol mynta ka miet .
U PM un leit sha Karnataka ha ka 2 bad 3 tarik u Jymmang 2016 .
Hynrei lada ym don dew , te thikna ba ka long ka jingpynrung kaba bha .
Ki nongkyrshan jong ka DMK ki la iam hadien ka khubor jong ka jingiap jong u Karunanidhis
Ka jingdon ia ka laisen niah kali ka long kaba donkam tang ia kito kiba niah kali ne bike ha surok paidbah .
" " " Nga kyrmen shibun ia ka Bangladesh " " " " u la ong " " ".
Kumta ki jingbun briew kim shym la ïasoh lang, hynrei katto katne ki jaitbynriew kiba donbok ki la ïoh ban shong ha ka liengsuiñ Sapiens.
Jied ia ka thain na ka bynta ka ktien kaba phi kwah .
Ka kali rit kaba ieng ha shiliang jong ka jaka rud duriaw .
Hato ka la mih ha ka por miet ?
Ka dei kawei na ki jaka sah kaba rim tam jong ka nongbah .
Wat haduh ka snem kaba khatduh ne ar snem jong ka jingim jong u , u la ialehkai da ka jingjop ha ka kriket klob hapoh bad sawdong jong ka Leeds .
Ka Pujara ka la kamai ïa ka century kaba itynnad bha ha ka Test bad ka la lah ban kamai ïa ka India sha ka 273 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
U acting ka BCCI u Amitabh Choudhary u pyntip ba ia ka rai ba khatduh halor u coach jong ka ri India ym pat lah ban shim .
Ka kad lieng jong ka Kisumu , ka nongbah kaba lai kaba heh tam ha Kenya , ka ieng ha ka rud duriaw kaba shaphang shathie lam mihngi jong ka .
Nalor kata , ka sync ia ki jingpynbna jong ka smartphone kum ki jingkhot ba wan , ki jingthoh , ki jingpynbna email bad kiwei kiwei .
" Ka Athiya Shetty ka la share ia ka dur jong ka Parineeti Chopra bad ka la thoh kumne " Khublei ia ka sngi kha jong ka Parineeti ! "
U la iarap ruh ia arngut ki khynnah skul ha ka por lyiur jong u snem 1999 .
Ka thma ka la long hapdeng ka hima Mysore bad ka British East India Company .
Hato ngi donkam shisha 42 ngut ki heh ban pyniaid ia 57 ngut ki nongialehkai ha ka Games ?
Sex education na ka bynta ki khynnah madrasa ha Bangladesh
Un leit nyngkong eh ia ka Hannover Fair ha kaba ka India ka dei ka ri kaba iatreilang mynta u snem .
Kane ka pynsuk ia ka sorkar jong kawei ka ri ban iarap ia ka sorkar jong kawei pat ka ri ban kem bad aiti noh ia u nongshah kynnoh .
KA JINGPYNBNA DEPUTI DIRECTOR OF BOILERS CHEPAUK , CHENNAI 600 .
Nalor ki aktor bad ki nongrwai la iohi ruh ia ki khmat ba la tip bha na ka sain pyrthei ha katei ka jingialang .
Hynrei ka Poshan Abhiyaan , ka prokram ba kongsan jong ka National Nutrition Mission Indias ban pynduna ia ka jingduna bam ka pynleit jingmut tang ha ka jingduna bam bad ka jingduna snam bad kam shym la kdew ia ka jingbam palat .
U don ki jingialang ha ka sngi kaba ar bad kaba lai .
Kane ka la pynkhuslai wat ia ka Shiv Sena bad ka BJP .
Hynrei bunsien ka jingim ka long ka jingleit kaba khlem thong . Bun ki sngewhun tang ban kiar na ki maw bad ki jingkyrhuh jong ka jingim kaba man ka sngi .
Hynrei hato ka la long ka jingshah pynphaidien ?
Ka jingshah thombor ha ka jaka pule jong ka skulbah Hindu Banaras ka long kaba sngewsih .
16 Hadien kata , phin shem ba ka long kaba iarap ban buh ia ka jingthoh ia ka kot ha ka lynti jong ka por .
" " " Ngin sa sumar ia ka jingshngain jong u ."
Ka jingong harum ka batai ia kane .
Tang shi taiew shuwa ka jingiap jong ka , ka la wan sha ka jaka peitkai , ka sngewbha ban trei biang .
Ka kot kaba la ioh ia ka jingkynthoh na ka bynta ka jingpyni kaba donbor hynrei kaba sngewtynnad ia ki jingkhang kiba ki kynthei Muslim ki shah pynbor ban im , la iaroh ia kane kum ka mawjam ha ka thoh ka tar Malayalam .
Ban thaw ia ka Sun TV ka donkam ia ka pisa kaba bun .
La iathuh ba la tuh ia ka pisa kaba shongdor T.5 lak .
Ki nongak phlim ka Priyanka Chopra , u Aamir Khan , ka Madhuri Dixit , ka Chiranjeevi , u Kamal Haasan , u Rajinikanth , ki nongshna phlim u Karan Johar , u Ram Gopal Varma bad bun kiwei pat ki la ai burom ia kane ka aktress .
Kane ka la ktah ia ka khyndew kaba shalor bad ka la pynduh ia ka jinglong sboh jong ka khyndew .
Lada ka jingkynthoh ha ka sain pyrthei kam pat biang , te ha ka liang ka shipai ka long kaba donkam , u la bynrap .
Ym dei ban shah ia ka jingbun briew jong ki nongthied .
Na ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh ba la kem . . .
Ia kiba la sei da ka jingiarap jong ka crane .
Japan : Ka jinghap slap kaba jur ka la pynlong ia ki hajar ngut ki briew ban sahkut .
Ki la smai bad ym shym la smai na ka bynta ne pyrshah ia ki .
Ka jinglong ka lyer jong ka sor ka la nangbha ha ka sngi U Blei .
Bad ka jubab ka long ka jingieit .
Em . jong ki Sertiphiket ba la ai sha ki nongtrei kiba trei ha ki kam ba shyrkhei .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ong ba lada ka BJP kam lah ban dawa ia ka bynta , hap ban shim ia ki sienjam ban thaw ia ka sorkar kaba pher .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Hynrei ngi donkam ban ioh biang ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Hynrei ka don ka pud ha kane .
Ka tnad kam pohiing ka bishar ia ki jingtyrwa ban pynkylla kyrteng katkum ki kyndon ba la don lypa ha ka jingiakren bad ki tnad ba iadei kam .
Baroh la tei 1 , 100 tylli .
Ki nongkhaii Moor ki die ia ka umsoh na ka bynta ka ksiar , ka gram na ka bynta ka gram , bad katto katne ki jaitbynriew jong ka Africa pdeng ki pyndonkam ia ki sla umsoh maw kum ka pisa .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la leit sha katei ka hospital ban kylli bniah hadien ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka Shiv Sena ka long kaba kloi ban kyrshan ia ka BJP .
Ki don katto katne ki jingjia kiba kum kine kiba jia ha ki surok jong ka Punjab man ka sngi kiba iaid khlem da tip , u la ong .
U kyrtong ka BJP u Pradan Baruah u la jop ia ka shuki ha Lakhimpur Lok Sabha ha Assam kaba la pynlait da u Sarbananda Sonowal hadien ba u la long u myntri rangbah ka jylla .
Ka jinglong jong ka kan long ka jingïahap kaba jem bha.
Bad kata ka long kaba kongsan bha .
" " " Ka long kaba eh ban long uba hok haba phim don pisa ban sumar ia ka iing ka sem jong phi ," " u ong . "
La ai jingmut ban buh ia ki board jingmaham hajan ki thliew um kiba jylliew .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong ki nongialam ka seng Gulshan ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , u secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la pynbna ia ki prokram .
Ka Bhumi ka la shim ia ka Instagram bad ka la pynmih ia ka dur ba la sam da u nongdro Swapnil Pawar, ha kaba la iohi ia ka ha ka dur jong ka Daenerys Targaryen.
Ki waitlam jong ki ki ia tyngkhuh man ka por bad baroh ar ki pynmih ia ki jinghiar thma kiba shyrkhei .
Haba kiwei kim iahap jingmut bad u , u nongpynbeit jingsuk un ailad bad kyrshan ia ka rai jong kiba bun .
Wat pynbthei lymda la pynbthei halor .
Kane ka dei ka jingmut ba nga la pyrkhat hadien ba nga la shim ia ka jinglong baroh kawei ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ngi la tuh kali bad ngi la ngat ha kiwei pat ki jingeh .
Ki blang ki dei ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka Asia kawei na ki jaka ri blang ba bha tam ha Kanha .
Tang ha ka por naduh u bnai August 2008 haduh u bnai Jymmang 2009 ka sorkar ka la ai jingmynjur na ka bynta 37 tylli ki projek pynroi kiba shongdor haduh 70 000 klur tyngka .
hynrei namar ba ka don 24 digri ka jingjrong bad 35 digri ka jingjrong jong ka ka long ka por lyiur ha kawei ka liang bad ka por lyiur kaba shit ha kawei pat ka liang.
U myntri kam poh iing u hap ban ai jingkular ban leh kloi halor ka jingdawa kaba jur jong ki nongtrei .
Mr Chairman nga tharai kane ka jingkren ka long kaba la jah rngai lut ha kane ka por .
Bad pynban , hangne ​​ngi don .
Kan treikam bad ka Yahoo , ka Gmail , ka Hotmail bad kino kino ki email account katba lah ban rung na kine ki account .
Ka jinglong jingman ha Kerala ka long kaba pher .
Ha ka liang ka kam , u Amitabh Bachchan un paw hadien ha ka phlim Brahmastra jong u Ayan Mukerji ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Kaei ka jingkylla kaba mut na ka bynta ka Babilon kaba khraw khamtam eh na ka bynta ka niam Khristan !
Ki jingiap ha surok ha India ki long kiba shyrkhei bha .
Ka jingleit jingwan jong ki surok bad rel lyngba ka Haryana kaba leit sha North India na ka liang ka Delhi ka dang sahkut ha kaba ka jingleit jingwan jong ki bos bad ki rel ki dang sahkut .
U hynmen jong u u Arjunprabhu yn pynithuh kum u hero ha kane ka phlim .
Mynta ka sngi ngi pynbiang 240 jait ki mar rep na ki 57 ngut ki nongrep trai ri .
Kumno ki la leh ia ka jingkhot U Jisu ?
" " " Ka Indira Gandhi National Open University ba la tip kum ka IGNOU , ka dei ka Central University kaba don ha Maidan Garhi ha New Delhi , India " " "
Ka don ia baroh ki jingdonkam paidbah kum ki kiosk , ki kamra sait jain , ki jaka sumar khynnah , ki jaka sumar ba nyngkong , ka kamra duwai bad ki jaka die jingbam jem hapoh ka iing bah .
Hadien , ki Methodist jong ka ri Bilat khamtam ki Methodist barim ki la shim ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih ban pynjem mynsiem ha ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki shongkurim thymmai ki dang ïalehkai bha ha Cape Town .
La thung ia ki bor ba dei peit ia ki seng nongrep bad la thaw ia ka Apex Committee da ka Sorkar katkum ka ain .
Lada la khot kumta , u Gayle un jin da la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba laitluid , hynrei ha ka jaka kata , u la duh noh ïa ka wiket jong u na ka bol kaba bud .
Kumba 400 000 ngut ki briew ki la duh noh ia la ki iing ki sem ha ka jingshlei um .
Ka CPM ka la pyrshang ban pyndonkam ia kane ka jingpyrshah .
Ka Panchasakha ka la wan na ka . ka por ba ki briew ki iashim bynta ha ki jait jinglehkai niam baroh , ki pyni ia lade ha ka jingpyrshang ban ialehkai iwei ia iwei pat kumba ong .
Ia kane ka rukom la khot ka tweening .
Hynrei ka profile jong u ka ong ba u dei na ka ' Indian occupied Kashmir '.
Ka Jaguar XJ ka dei ka kali kaba rem dor bha bad kan ioh katto katne ki jingsuk jong ki jingthaw .
Gujarat : Ki 5ngut ki la iap ha ka jingbthei ha kawei ka karkhana shna gas ha Vadodara district .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew .
Kane kam dei ka kolshor jong ka BJP , u la ong .
Ka niam Hindu ka dei ka niam kaba lai kaba heh tam kaba don kumba 850 million ngut ki briew kiba bud .
" Kumjuh ruh ka RSS ka la pynpaw ba ka BJP kam shym la long kaba shisha ia ka jingmut jingpyrkhat " " swadeshi " jong ka . "
Kawei na ki lad ba kongsan eh ba ngi ioh ia ka bor kaba donkam ban shah ia ki jingeh ka long lyngba ka jingshaniah ha U Blei da ka jingduwai .
Kaei kaba la long mynshuwa ka dukan shnong mynta ka la long ka iing shimet .
Ym kum ki nongsynshar briew , U Blei u don ia ka mon bad ka lad ban wanrah ia ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka pyrthei baroh kawei .
U nongai jingmut ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot u Krishnamurthy Subramanian u la ong ba ka prokram pynphriang khubor kaba mynta kaba la pynlong da ki bank ka la iarap ban pynbha ia ka jingioh ram sha ki MSME .
Ka jingkiew stet kaba la leh da ki koloni ka la jan pynkut noh ia ka jingsynshar jong ka bor synshar phareng .
U la ai jingiaroh ia u kapten ka India u Mahendra Singh Dhoni .
FIR pyrshah ia ka khynnah kynthei kaba kynnoh leh beijot ia u MP ka BSP
Ka kashari ka la ong ba ka long kaba sngewlehrain ba ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki jia ha ka ri kaba la thoh ia ki mega epic kum ka Mahabharata bad ka Ramayana shaphang ka jingburom ia ki .
La iathuh ia u shaphang kawei ka mishon kaba rieh bha kaba ki la thmu .
Mynta , kaba bud kaba sngewtynnad tam kaba phi lah ban sngewlyngngoh shaphang ka circle ka long haduh katno ka jngai sawdong jong ka circle ?
Ka Rani ka dei kaba biang tam na ka bynta ka phlim .
Ka la ong ba phi hap ban wan namar nga hap ban siew ia ka bai lutksan jong phi .
Ha kata ka jingjia 8 ngut ki briew ki la iap bad 48 ngut ki la mynsaw .
Lada ka dei ka conductor te dei ban pyndonkam da kawei pat ka buit na ka bynta ban pyniasoh ia ka bor ding .
Ka Pakistan ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka la sdang da ka jingmane bad jingpynkup burom ia ka Blei Saraswati . Ha kane ka jingrakhe la kynthup ia ki jingduwai bapher bapher , ki jingrwai , ki poitri bad ki jingshad .
Haba kylli halor kane ka kam , u Ilias Hossain u la kyntait ban kren eiei .
Ka elekshon Lok Sabha kan sa long hadien katto katne bnai . , :
Lane da kaba kyntait ia ka jingiarap ban ai jingkyrshan ha ka liang ka ain , ka pisa ne ka jingpynroi .
Hynrei la pynsangeh noh hadien .
Kane ka dei ka kot kaba kongsan bha .
La kynnoh ba u sah ha kawei ka Hotel kaba don ha ka thain Badhkal Chowk jong ka Faridabad .
Ka la pyrkhat ba ngin sa iaid .
Ngam shym la pyndem ia ka jingbthah .
2 Ka jingieit ïa U Jehobah : Ka jingieit ïa U Paralok ba kordor tam jong ngi U Jehobah ka pynlong ïa ngi ban kren na ka bynta jong u .
Nga sngewskhem 200 percent ba ngan jop .
Ban iarap ia ngi ban iai kyndit ha ka jinglong mynsiem , to ngin bishar bniah lyngkot ia ki jingjia kiba la buh ia ka nongrim na ka bynta kane ka jingpynbna kaba sngewtynnad .
U nongthoh u la kdew ba ka jingkynthoh ka dei na ka Baibl .
Kane ka phone ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka storage kaba lah ban pynheh haduh 256GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
U Gibson u dei u nonghikai bowling ba thymmai jong u Bdesh .
Ha ka imlang sahlang kaba don ki nongshong shnong kiba kohnguh ia ka ain , ka pisa ka long kaba la buh lypa kumjuh .
Bun kiei kiei ki lah ban jia ha ka kriket .
Jop kyrtong ka NCP u Chhagan Bhujbal na Yevla Assembly konstitwensi .
U la thep 43 ron na ki 24 tylli ki bol da kaba thep hynriew tylli ki four bad ar tylli ki six .
Ka bai aplai : Ia ka bai lah ban siew tang online .
Ka Nalanda , Vikramashila , Vallabhi University ki la long ki jaka ba khring ia ki samla pule bad ki riewstad na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
New Delhi Iaiong 29 : U Myntri Rangbahduh ka Nepal u K P Oli u la kynnoh ba ka India ka thmu ban pynhap shuki ia u .
Ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Adnan Aziz bad u Shayaan Aziz .
Kawei ka model na Pakistan ka pyni ia ka jingthaw jong ka ha ka por ba pyni ia ki jain ha Lahore .
Kane ka pynlong ia ka jingtieng , ka la ong .
Baroh arngut ki la kyntait ba kim shym la trei ia ka phlim .
Ki kmie ki kpa jong ka Manjula ki la ujor sha ki pulit jong ka Tirumalagiri bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Mount Litera Zee School Ka Moga ka dei ka skul kaba don ha Moga , Punjab , India ha kaba ka ktien phareng ka long ka ktien hikai .
U don ka jingpdiang hapdeng ki paidbah .
Ki jingeh ki sdang na ka TFT ha kajuh ka por kum ka jingeh jong ki light head .
" Kumta nga dang nang na ki ." " "
Baroh ki lait im , la ong u Manjrekar .
Mynta , nga tharai ba bun ki la iohi ia ka kam khaii kum ka jingeh , lane lym kumta kawei na ki jingeh , ha kiba bun ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba ngi iakynduh .
Ka dei ka jaka kyntang jong ki Hindu .
Lada ki briew kiba don ha ka bor ki pyndonkam da ki jingkylla niam , ka long kum ka jingshetkylla .
Nga la hap ban ai tang ia ka MRX ia ka Trojan ba la pynkylla .
Kam dei ka buit ba kongsan , u la ong .
Kajuh ka la jia ha kylleng ka pyrthei .
Kumno ka BJP kan leh ia kane ?
Nga la pynithuh 3 ngut ki kynthei ba ialeh pyrshah ia u Prashant .
' Bieit bym burom ia ki kynthei ' .
Hynrei ka don katto katne ka jingïakynad shaphang ka jinglong jong une u riewkhuid bad la tip ïa u da ki kyrteng bapher bapher ha ki thaiñ bapher bapher jong ka Bangladesh .
Bad nga sngewnguh shisha ia phi na ka bynta ka rukom ba phi la shakri ia ki paidbah bad phi dang bteng ia ka da ka jingsngewrit kaba khraw .
ka ben dieng kaba shong ha rud lynti iaid kjat ha khmat katto katne ki jingthung .
Ka long kaba sngewthuh ba bun ki nongkren sngap jar ki shah pynshitom ha ka jingtieng . . . teng teng ka jingkren bein , bunsien ka jingkren bein , u batai u nongkren bein u David Compton ha ka kot jong u kaba ong ka jingkren bein .
Khlad 2 ngut ki samla ha ka jingshah tynrah kali ha Satkhira
Ka wah Jhelum ka long kaba jylliew bad kaba stet haduh katta katta ba kano kano ka jingleit lyngba kaba pyrshah kan pynduh pyndam noh ia ka kynhun shipai kaba hiar thma baroh kawei .
U Langdon u la kynmaw ia ka sien kaba nyngkong ba u la shah pynbieit ha ki jingsngew jong u .
U Blei Vishnu u dei u nongpynneh pynsah ia ka pyrthei .
La pynbiang ruh ia ka umphniang liengsuin kaba biang .
Katba utei u briew u dang sah bad ka khun kynthei jongu ha Mumbai , ka tnga jongu pat ka sah ha Surat ha Gujarat .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Bangladesh kum u nongkit khubor khaii pateng .
Kane ka la long ka kam kaba khraw bha kaba la shim por kumba 40 ne 50 snem .
Ka India ka don ka dustur kaba riewspah bad ka histori kaba jrong jong ka jinglap bad jingpyndonkam ia ka saian bad ka teknoloji .
Ka Lanka kan pynliem ia ka India ban rah ia ka nam lahduh jong ka World T20
Ha ka sngi thohdieng , lai ngut na ki saw ngut ki nongpynlip ding kiba la mynsaw ki la pyllait noh hadien ba la dep sumar .
Ka WhatsApp ka don da ki spah million ki nongkyrshan ha ri India .
Ki sienjam ba lah ban leh ban ialeh pyrshah ia ka jingduk
Ka jin ka la mih na ka bilor .
U Kyle Mills u la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket .
U khun jong u ruh u la leit sha iing ha u bnai ba la dep .
Ka polisi bording jong ka ri ka thmu ban pynurlong ia kine ki jingthmu harum .
Ka Delhi ka la kiew ha ka rukom kaba jynjar bha .
Khublei shibun ia u briew uba don ia ka dohnud bad ka mynsiem jong nga .
U Warner uba la ïoh ban khur 708 wiket ha ki Test bad 293 ha ki ODI la kheiñ kum uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha baroh ki por .
Nga sngewkmen ba nga la ioh ia kata ka jingjahthait
Hadien ka jingtohkit halor kane ka kam u president ka FIDE u Arkady Dvorkovich u la rai ban pynbna ïa ki kum ki nongjop lang bad pynkup burom ïa ki takma ksiar sha ka India bad Russia .
Nga ieit ban leit jingleit phi tip ?
Ka dei ruh ka issue jong u briew .
Ki nongwad bniah ki ngeit ba ki jinglap jong kane ka jingpule ki lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma jong kane ka rukom pynsaphriang , bad ka lah ban iarap ban thaw ia ki rukom sumar bniat .
Ngi la pynkhreh ban iasoi ia ki jingiateh bad ki 14 tylli ki ri .
Wat tieng ban pynkylla ia lade .
Ki nongmane kiba bun ki la iadon bynta lang ha kane ka jingleit jingwan .
U Rahul Gandhi uba dei u nongïalam ka Congress u la thmu ban leit jngoh ïa ka thaiñ jong u ha Wayanad ha ka Sngi U Blei .
Kaba phylla ka long ba ym don uwei ruh na kine ki blang ha Sri Lanka .
Ki jingbthah jong U Jisu ia ki synran jong u ki la shim khia ia ka jingpyrshah jong ka iing ka sem .
Lada u la thaw namar ka jingieit ia ki jingthaw ba im bad ka jingdonkam ia ki u la thaw ia ka pyrthei . balei ba um shym la pynlong ia ka jingthaw kaba suk pura , kaba lait na ka jingsniew ?
Kiba la koit ki long 3 856 ngut bad kiba la mih na hospital ki long 3 420 ngut .
Hooid , U Jisu u ieit ban don ha ka jaka ba u lah ban tip shaphang U Blei .
Baroh ki jaka pule ki treikam bha .
Em . Em , ngim pat ju ioh ia ka Khristmas ha ki shispah snem .
" Ngin nang pynbun ia ka suki suki ." " "
Ka kad liengsuiñ jong ka Kolhapur ka don ha ka dong Ujalaiwadi kaba jngai kumba 9km na ka nongbah bah .
Ha u bnai September 1939 , ynda la sdang ka thma bah ba ar , u Macleod u la rung ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat kum u shipai shimet ha ka kynhun shipai jong ka ri .
La kumno kumno sngap ia kaei kaba u don ban ong .
Kumta ka long ka jinglong briew .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 1GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB .
Kumta kaei ka lad kaba phi don ha kum kane ka jinglong ?
ka liang ka long 10 sien 36 ka long 360 .
Ki briew ki la rung tuh ia ki shapoh ka nongbah ha kata ka sngi , kumba ki briew kiba sngewlehrain ki tuh haba ki phet krad na ka thma .
Kino ki TV channel ki ban pyni ia ka India vs Australia ka 3rd T20 ?
Ka hima Hasmonae kam shym la don shuh .
" Haba U Jisu u la rung ha iing ki synran jong u ki la kylli ia u marwei , " Balei ba ngim lah ban beh noh ia uta ? " " .
Kan pynbor ruh ia ka jingker um kaba shaphang sepngi , ki la kynnoh .
Hadien kata , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingkhang .
Balei ba ka por jong ngi ka long ka por kaba eh ha kaba iadei bad ka jingbishar blei ?
Ki nongtied jong ngi ki la tied bha shisha .
" Ka jingthoh Godachi ka batai ia u Kirttivarman kum u briew " " uba sngewkmen ban pynroi ia ka hok ha ki nongsynshar jong u " " . "
Ki kynthei kim don ki bniat bad ki tnat kiba lyngkot ki long tang ki bniat ba la tap da ki shniuh ba la tap da ki shniuh .
Ki pulit jong ka Odisha ki la rai ban buh 80 tylli ki painkhana mobile ha ki nongbah bad ki nongbah kiba heh na ka bynta ban pynsuk ia ki nongtrei kali kiba don ha ka kam .
Dei hangta ba nga shem ia ka jingiadei paralok ha ki kot .
Ka jingpule na ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Em . jong ki jingialang ba la pynlong ha ka Snem 2019.
Ha ki katto katne ki khep , u nongialehkai u lah ban pyndap katto katne ki jaka ha ka miej .
U Sajjan Singh Verma u nongialam ba rangbah ka Madhya Pradesh Congress ha ka jingiakynduh jong u bad ki 19 ngut ki MLA jong ka party kiba la tender ia ka jingiehnoh kam jong ki : Ym don ba kloi ban leit bad u Scindia ji .
Nga dang ap ia ka script kaba biang .
Ka long ka jingkmen kaba khlem pud ba nga ioh ia ka ri kaba laitluid !
Balei u Modi um shu leh kumta ?
Pynbna ia ka 7 tarik u Risaw kum ka sngi ba kongsan jong ka ri : HC .
U Rajendra Prasad u dei u president ba nyngkong eh jong ka ri India u dei tang ma u uba la bat ia ka kam haduh ar samoi .
Kine ki hukum ki mih hadien ba u heh pulit ka Jylla u Suresh Arora u la pynpaw ïa ka mat ban ai kham bun ki bniat ïa ki pulit ban ïakhun pyrshah ïa ki kam runar bad ki nongleh kam sniew ha ka Jylla .
Shano phin leit khlem juti ?
Ka Baibl kam shym la hap da ka jingleh phylla na ki lyoh .
" " " Ka Myntri Rangbah ka Jammu bad Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ong ba kane ka jingjia ka long kum ka " " " " jingthombor ia baroh ki Muslim bad ki nong Kashmir . " " "
Dei ban khang noh mardor .
Ka liengsuin kaba heh kaba don ki engine ha ki bniat jong ka ka dang hiar .
Ka Mission Shakti ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri India , ka roi ka par bad ka jingkiew ha ka teknoloji , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Kumta hato kane ka long kajuh ka jingjia mynta ?
" " " Ka sain pyrthei bad ka jingpynkhihwin " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka dei ka kyrteng jong ka jingpyni kaba pyni ia ki dur XXL jong u nongthoh thok Jacques Tilly , uba kham bunsien u shna ia ki dur ba heh , 3D na ka bynta ka jingiaid paidbah Carnival ba man la u snem ha Dusseldorf .
U slap u pynjulor ia ki surok jong ka sor .
U la shakri da ka jingkmen kum u nongshakri balang ha ka balang haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1993 ha ka rta kaba 75 snem .
Ka don ka um . Ka don ka bor , ka don ki marpoh khyndew .
Ka dei ka por jong ka jingduwai , ngi kwah ban duwai da kaba suk .
Hadien ba la maham ba ka jingsheptieng ia ki briew ka long kaba buh ia ka jingma , ka Proberb 29 : 25 ka bynrap : Uta uba shaniah ha U Trai un ioh jingiada .
Hynrei ka dur kam long kaba pura khlem ma ka .
Kane ka dei ka jinglut kaba shisien .
Kane ka liengsuiñ ka don 189 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ kynthup ïa ki nongtrei jong ka liengsuiñ bad ki la don ki khubor ba la tieng ba baroh ki la ïap .
U la shongthait kum u nongthoh khubor ha ka sorkar Delhi .
U PM Modi un pynkyntang T.16, 504 klur ka jingbei tyngka kaba heh tam ha Kerala .
La kynnoh ba katei ka aktress kam shym la pynbna ia ka fashion label ‘ AJTM ’ ha ka por ba pynbna ia ka phlim da kaba pynkhein ia ka jingiateh .
Ha ki katto katne ki khep , kam shym la jia .
U PM Narendra Modi un buh ia ka nongrim jong kane ka complex kaba la thmu ban pyndep ha ka jinglut kaba T.1,000 klur tyngka .
U Sekkizhar u la thaw ia ka Periyapuranam kaba long ka kot niam shaphang ka niam Shai ha ka por ba u synshar .
Ki arngut ki para kynthei ki la iap jyllop ha Chandgad
Ka jingim khlem ki jingeh kam lah ban jop satia .
La pyndonkam ruh ia u ha kaba pynkhriat ia ki sla sha , ki dieng , ki jingbam ba bang bad kiwei kiwei .
Ka Kamya ka dei ka bynta jong ka bigg boss 7 .
Kumta ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingpyrkhat ha ka ri Soviet .
Ka la don marwei namar ki kmie ki kpa jong ka ki don shabar ha ka kam .
Une u kyrtong ka BJP u la jubab halor ka jingkynthoh jong u Atishi ba u don ar tylli ki kot pynshisha nongthep vote na Rajender Nagar bad Karolbagh konstitwensi .
Katto katne ki nongkhaii ne ki nongdie dukan ki kyntait ban pdiang ia ki pisa .
Baroh ki sorkar jylla kin shim ia ka rai ha kaba iadei bad ka jingthmu ban kynthup ia ki mar umphniang hapoh ka GST .
Ka rukom khwai kaba kham pawnam ka long ka jingsiat ha madan .
Ka jingpass ka long 74 ngut . 6 na ka shispah .
U Wallace u la kylla long u bym shngaiñ bad uba leh donbor ong u nongïasaid aiñ jong u Ramnarine u Michael Grossman .
Ka la shah kem bad la phah biang ia ka .
Ka bynta kaba sah halor jong ki jingtap jong ka ïingjaiñ , kata ka shiteng jingtap kaba sah , kan sah halor ka tduh jong ka Ïingjaiñ .
" " " " Ngam iohi ia kano kano ka daw balei ba kan long kumta " ", la ong u Trump .
Ynda ngi la poi ha ïing , ka khun jong nga ka la sngap jar jar , kam shym la iam wat tang shisien ruh , kam shym la dih dud bad ka ju pynmih shini tang shisien ha ki san sngi , u la ong .
Lane nga leit wad bniah ia kaei kaba kane ka suloi kaba phylla ka leh .
U Modi u ong ba dei ban pynduh noh ia ka Congress na baroh ki bynta jong ka ri ban lait na ka jingduk ha India .
Haba uta u briew um shym la jubab , ka Maria ka la bteng : Wat lada phi ai ia nga ia ka pisa baroh ha ka pyrthei ruh kan ym biang namar ka pisa kam lah ban thied ia ka jingim .
Hato phi don shisha ha Mansarovar ne ha kano kano ka jaka ?
U khun jong u Afzal Guru u ong ba u dei u nong India uba sngew sarong katba u dang bat ia ka Aadhaar card jong u .
Ki penguin ki don ha ka jingleit !
Bun na ki jingthaw jong U Jehobah ki long kiba stad ha ka rukom ba ki sumar ia ki jingdonkam jong ki khun jong ki . Ki Proberb 30 : 24 .
Ka pickle kan sa long kaba la pynkhreh .
Ka Air India ka pynïaid ruh ïa ki liengsuiñ sha ki jaka hapoh ka ri bad sha ki ri Asia lyngba ki dkhot jong ka Alliance Air bad ka Air India Express .
Ka jingialang ba khatduh jong ka SAARC ha u snem 2014 ka dei kaba la long ha Kathmandu ha kaba la wan ban iashim bynta da u Modi .
Ka Sreevani ka la iaid noh da ka jingbun paid kaba 26, 602 vote ha u snem 2019 pyrshah ia u nongialeh pyrshah jong ka na ka seng TDP u Narasimha Priya Thatraj .
Hapoh ka hima Bilat , bun ki trai ri trai muluk ha ki koloni ki la wan ban pyrkhat ia ka Bilat kum ka ri kmie jong kawei ka jaitbynriew kaba heh .
" " " Ka rai kum ban weng noh ia ka GSP dei ban kiar . lym kumta kan long ka jingktah kaba ma ia ki kam bad ia ka ioh ka kot jong ka Bangladesh " " . "
Ka la ju long ka kam jong ka longiing .
Uwei u tnga uba ka tnga jong u ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah u la kam ba um lah satia ban im katkum ki kyndon ba jrong jong ki .
Ka sla jong u ice ka don ki jinglong kiba don hapdeng ki jinglong kiba jem bad kiba um .
Peit ia kine ki jingpynbeit kiba iarap :
" " " Ngam shym la iohi ia kano kano ka jingpynbor ."
Ka kompeni kam shym la batai ia ka daw jong ka jingpynslem ban thied ia ki kali ban pyndonkam da ka sorkar bad kam shym la kyntait ruh ba ki heh sorkar ki la kyntait ban pyndonkam ia ki kali .
Hynrei pyrshang ban mutdur ia ka jinglong jong u Baruk .
Kaei kaba ki apostol U Jisu ki la kylli kaba iadei bad ka juk jong ngi , kaba ialam sha kano ka jingkylli ?
18 Ki kmie ki kpa ki lah ban ioh jingpyntngen ban tip ba haba ka jingsuk , jingshong shngain bad jingieit ka don hapoh iing , ki khun ki ju roi .
Nangta , ynda u la iohthiah . . .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba dei ban pynlong ïa ka Skill University kum ka assessment bad certification authority na ka bynta baroh ki jaka ai jinghikai skill jong ka jylla .
U la long tang ma u uba la noh synniang sha ka jingbym iahap jingmut bad u Lenin ha ka snem 1917 .
Ia kane ka phlim la pyni mynta ha Netflix .
Hadien ba u la nang ia ki jinglong ba jrong jong ki Baibl , u la pynkylla ia ka rukom im jong u ban iadei bad ki .
U Vajpayee u la shongthait noh suki suki na ka kam sain pyrthei hadien ka jingthep vote ha u snem 2004 .
U Singh u la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Mandeep Singh Chattha na ka seng Congress da 5 314 vote .
Baroh ki nongleit jingleit kiba thmu ban leit jngoh ia ka Sri Kartarpur Sahib kaba don ha Narowal distrik jong ka Pakistan , kin hap ban pynrung kyrteng online lypa .
Ha ka shi taiew , ka Sensex ka la kiew 747 . 20 tylli ki point , lane 2 . 83 percent katba ka NSE Nifty pat ka kiew da 239 percent. 75 point , lane .
Ka kynhun kaba synshar hi hapoh ka tnad jong ka kolshor . Ka Sorkar . jong ka Ri India
, kiba kren shaphang ka jingtrei jong ka .
Q : Balei phi la phai sha ka kam shim dur ?
Ka BJP ka la ioh T.489 klur na ka T.637 klur kaba la ai da ki poll trust sha ki party ha ki saw snem
Ka jingpynlong khun ka dei ka rukom kaba la thmu ban pyniap ia baroh ki khniang jingpang bad ka dei ka jingpyniap khniang kaba heh tam kaba lah ban long .
Katkum ka jingong jong katei ka longkmie , u tnga jong ka u la byrngem ia ka ban buh ia katei ka video ha ki social media hadien ba ka la pyrshah ia ka jingleh be-aiñ jong u lok jong ka .
Bad ki la iai bteng ha ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei .
U Patrick Cronin , u nongpyniaid ia ki jingpule ha ka jaka pule jong ka pyrthei na ka bynta ki jingpule lypa , u la ong ha ka kot khubor Guardian : ‘ U lain uba saw um don ha Iran .
Mynta la shem ia u mastic ha ki varnish kiba iada ia ki jingdro umphniang , ki tiar bad ki tiar tem .
Kum ka jinglong briew ka Kournikova ka la long napdeng ki nongwad ba ju wad bniah bha na ka bynta ki jingthoh bad ki dur ha ka por ba ka dang rit paid.
Katto katne ki nongialam ka Congress jong ka jylla ki la ong ba ka seng ka dei ban kyrshan ia ka Sena ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar .
Bad kumba ngi tip , ka kyrteng kam shym la sahkut tang ha u Narayan haduh kaba kut hynrei ka la pynshisha ruh ia ka jingshisha jong ka jingiathuhlypa jong u Tilak .
Ym don um , wat na ka bynta ban shna .
Kiwei pat kiba la shah kem ha ka jar ha ki pulit shipai la ring dur bad la khein ia ki kum ki nongleh kam sniew ba rit paid .
" Ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh u Modi ka long kaba bha . , " " , " " " .
Uwei u briew u la shah pynhiar iap , katto katne ki bym sngewthuh jingmut .
Hadien kata ka la trei ha ka jaka shna mar jong ka Brentford .
Hynrei ngi la koit lypa .
Ai ka jingwad bniah ia ka iew ka hat .
Ka thong ka long ka jingpyndap ia ki mar ki mata , ka kolshor bad ka mynsiem na ka bynta ki paidbah .
South China Sea : Ka ri Bilat ka thmu ban phah ia ki lieng thma sha ka ïew kaba don ka jingïakynad ha ka jingïaleh kaba lah ban pynsngewsih ïa ka Beijing .
Kane ka kam ka dang sahkut mynta ha ka iingbishar jong ka Dwarka .
Baroh ar tylli ki longïing ki dang ïakhun ruh ïa ka mukotduma ha ka ïingbishar .
" " " Namar ka jingheh jong ka , ka India ka long shisha ka jyngkhang na ka bynta kiba bun ki jingmut bad na ka bynta ban pyntreikam ia ki rukom treikam kiba thymmai bad kiba thymmai , " " la ong u Bhatia ha ka PTI ha ka jingiakren hangne ​​. "
Kham hadien , ka la don ka jingkut kaba suk bad ki khun jong ka khun ba dang kha thymmai jong u Oisshorjo jong ka Bollywood .
Ka Sorkar Modi ka la leh ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingthied ia ki soh , ki soh umphniang bad ki jingthung jingtep ha kine ki 4 snem ba la leit noh .
Lada kata ka khynnah To set .
Kine baroh kim dei lyngba ka jingduna shipai hynrei namar ka jinglong ka jaka bad ka jinglong ka suinbneng .
Nga donkam ia ka pisa
Ngi la poi ha Lisbon ha u Nohprah 1959 . Mynta ka la wan ka jingtynjuh ia ka jinglah jong ngi ban pyniadei bad ka ktien bad ka kolshor kaba thymmai .
Ki jingpyrshang baroh ki dang iaid ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman ha madan .
Hangne ​​, ka khlieh ka dei ka samla pule bad ka jingai khublei ka dei ka PP , kaba dei jong ka physics .
Halor ka jingthmu pynthymmai jong ka IAF , u heh shipai suiñ u la ong ba ka jingpynkhlain ïa ka bor ïalehkai ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong u .
Kam shym la pulom ka jingtest missile ba khatduh jong ka N Korea , la kynnoh ka S Korea .
Ki bishar bniah ia ka jingiadei jong ki compound , ki tip ia ka jinglah jong ki ban khanglad ia ka jingroi , bad ki bishar bniah ia ki jingktah kiba don sawdong jong ka jingim .
Ngi don ki jaka hikai kam , ki jaka pynroi ia ki sap , ngi don shibun kiei kiei .
Haba nga la dap shiphew snem ka rta , ngam don pisa haduh sanphew tyngka ha ka shisnem ban pynlut ia lade .
KA PISA ka long na ka bynta ka jingiada , ong ka Baibl .
" Ka kynhun ka iatreilang bad ki bor synshar shnong kiba dei peit ban iarap ha ka jingtohkit bad jingbishar bniah jong ki . " " "
Kine kin pyni ia ka rukom ba ki jingialeh jong ki jaitbynriew ban iada ia ki jingsngewkhia jong ki na ka bynta ka jingpher jong ki jingthaw ba im bad ka kolshor jong ka ri , ki la iarap ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Iehnoh kam u nongbishar rangbah ka Bombay High Court u S C Dharmadhikari .
Ka rel India ka ai ia ka lad ban thied tiket bai kali online sha ki riew tymmen , kiba duna dkhot met bad ki nongthoh khubor kiba la pynskhem .
Ka kol kaba heh tam jong u ha ki Test ka long ha ka por ba u la shah pynhap 99 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka England ha u snem 1992 .
U la ioh khun hadien saw ngut ki khun kynthei .
Ki jaka die jingbam jong ka thain , ki jingialehkai um bad ka jingleit dihsha sngi ki dei kiwei pat kiei kiei kiba lah ban ioh mad ha Gokarna Beach .
Ngam pat ju sngew ba la pyndonkam bakla ia nga , bad nga sngew ba nga la kyrkhu .
To ngin ia peit ia ki phra tylli kum kine ki smartphone kiba hapoh T.7,000.
Ha Kenya ka jingthmu jong ka polisi shna ïing kaba thrang ka long ban tei 150 ,000 tylli ki ïing ha ki jaka sor bad ar shah ha ki jaka nongkyndong man la u snem .
Na ki 145 ngut ki khynnah 122 ngut ki la pass ia kane ka eksamin ryngkat bad ki kyrdan Ist .
Ha kane ka bynta ngim dei ban klet kumno u Babasaheb Ambedkar u la iohi ia u Gandhi ha ka por , bad hadien ka jingim jong u .
Ka jingpynshai jong ka UPSC halor ka result jong ka eksamin civil services , 2019 .
" U bynrap ba " " Ka Sorkar ka ngeit skhem ba ki buit bad ki lad ki lynti ba la kdew ha kane ka Stimulus Package ki long kiba bniah ban iada na ka jinghiar dor kaba jur jong ka ioh ka kot jong ngi . " " "
Kumta ngi dei ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kiei kiei baroh .
U Mr Scipione u la ai khublei ia ka jingbun ki pulit bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew na ka bynta ka jingmih kaba jop jong ka jingialang .
Bad , halor jong baroh , ki jingmut kim long kiba rong saw ne kiba khlem rong .
Da ki hajar ngut ki riewngeit ki la wan jngoh ïa kane ka mandir naduh mynstep ban ïashim bynta ha ka Brahmakalashotsava .
Ka SUV ka jrong 4, 384 mm bad ka pyngkiang 1, 813 mm bad ka jingjrong bad ka jingjrong jong ki tyrpeng jong ka ka long 1, 656 mm bad 2, 673 mm .
Paralok , Ka klas kaba nga la kdew ia phi ka don ia ka jingithuh kaba kongsan bha jong ka ' Ka jingkren ia kiei kiei kiba dei ' .
Ia kane ka mat la kren da u myntri kam bar ri u S Jaishankar hakhmat ki paidbah kiba donbor ha Washington hadien ka jingkren kaba kongsan halor ka kam bar ri ha kawei ka jaka pyrkhat ba ha khlieh duh jong ka US .
U Dheeraj Dhoopar u don ar tylli ki daw ban lehkmen .
Kane ka mut ba phi lah ban khang ia ka account lane pynkylla ia ka jinglong .
U la ai khublei ia ki jingpyrshang ba la leh da ki tnad treikam bapher bapher , ki seng bad ki tnat treikam paidbah jong ka tnad iada ri ha kaba iadei bad ka jingpynkynriah , ka jingpynbiang ia ka jingsumar ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Ka BJP ka la dep thaw sorkar ha Assam , Manipur bad Arunachal Pradesh .
Ka la long kaba pynhun shibun .
Kine ki jingialeh ki la pynduh ia ka marpoh khyndew bad ki la pynduh ia ka ioh ka kot ha ka jinglong kyllum .
U Aamir Khans Dangal u la lum ia ka pisa kaba 1662 klur tyngka.
Katba ka Pyrthei ka nang khriat , ki lyoh ki nang mih .
" " " Nga ruh nga la pynsngewbha ia phi ."
Hato ngi dei ban ai jingmut kham bun ia ki ? Ha kano ka jingsneng ba la pyrsad mynsiem ngi dei ban sngap bha bad balei ?
Ha kawei ka bynta namar ka jinglong rit mynsiem jong u Daniel , U Jehobah u la khein ia u nongiathuhlypa kum u briew uba donkam eh bad u la phah ia u angel sha u da ka jingphohsniew !
U Kapten ka Australia u Tim Paine u la ai ka jingïaroh kaba khraw ïa u Steve Smith hadien ba ka Australia ka la jop ïa ka Test ba nyngkong da kaba kamai 251 ron .
Tang hadien kata la ioh ia ka hukum jong ka komishon ban weng ia ki ophisar .
Ka liengsuiñ jong ka Kingfisher ka dei ka nuksa kaba khraw tam jong kata .
" Kumta , shaphang ka jingiada , ka CDC ka ai jingmut : " " Ka jingkiar ka long tang kawei ka jingiada kaba thikna . "
Hynrei kum u nong India nga kwah ba ka India kan jop .
Ka jingiakren namar ka phlim
Kiba iashim bynta ha katei ka jingialang paidbah ki la dawa ba dei ban khang pyrshah syndon ia ki plastic lada ki nongieit masi ki shimkhia shisha ban pynim ia la ka Kmie na ka jingiap khlem por .
Ngam tharai ba ka jingthew ka long kaba dei .
" Haba kynthoh ia ka jingshah rem ka Sonia Gandhi nongialam jong ka seng Congress ka la ong : Teng teng ngi jop bad teng teng ngi rem . " " "
New Delhi : Hadien ba la shim ïa ka rai ba kongsan ban pynïasoh ïa ka Jammu bad Kashmir sha ka ri India , ka Centre ka dang shna ïa ki jingthmu kiba khraw na ka bynta ban rakhe ïa ka sngi laitluid ha Jammu bad Kashmir .
" Ka snem 1939 , ka snem kaba kongsan na ka bynta ka phlim America , ka la wanrah ia ki phlim kum " " U nongleh jadu jong ka Oz " " bad " " U la leit noh bad ka Iyer " " .
‘ Ka long kumba phi la shong slem palat ha ki ri nongwei , Mr Iqbal .
Wat ki lad pathai khubor ruh kim shym la lait .
Madhav ' etta phi dei ban wad lad ban mih noh .
U Rahul u la kylla ruh .
U la pyrkhat haduh katta katta ia lade haduh ba u la sdang ban kwah eh ia ka jingmane ia u Adam bad ka Im .
Ka India ka ai khublei ia ki shipai CRPF kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim katba ki dang leh ia la ka kamram ban pynneh pynsah ia ngi .
U Le Drian u don mynta ha ka jingleit jngoh ia ka ri India .
Hato kata ka dei ka khynnah kynthei kaba shisha ?
Ka phlim Manikarnika kaba la ak ka Kangana Ranaut ka la mih ha ka 25 tarik u Nailar .
Ki aktor ki lah ban leh bad jied ia kano kano ka kam kaba ki kwah .
U Virat u don ruh hynriew tylli ki kali heh kiba shongdor T.9 klur tyngka .
Ka jingpynlong ia ka shini. , Ka jingpynjot .
Ka nongbah bad ka nongbah ba heh tarn jong ka Laos ka dei ka Vientiane bad kiwei pat ki nongbah ba kongsan ki kynthup ia ka Luang Prabang , Savannakhet , bad ka Pakse .
Ka mat jingpan jingbit ka kham jylliew ban ia kaei kaba ki nongialam Pdeng ki pyrkhat .
Kiei ki ban shah ktah ha ka Sngi Bishar ka ban sa wan ?
Ka RSS ka la don ka jingiapher bad ka Arya Samaj kaba paw ha ka jingiadei jong ki bad ki Sikh ruh .
U Patrick J Adams bad u Meghan Markle .
Yn pynlong ia ki webinar bapher bapher halor ki phang kum ki jingbam ba riewspah ha ka jingbam , ka jingduna snam , ka jingpang jyrhoh bad ka jingiada na ka jingduna bam .
15 , 000 klur tyngka yn buh .
U nongpule : Hato don kano kano ka jaka pule .
" U myntri kam pohing u Manohar Parrikar hynnin ka sngi u la hukum ia u heh shipai duriaw ban leit sha ka " " mat baroh kawei " " ".
Ngi ruh ngi lah ban bud nuksa ïa U Jehobah bad ki nongmane jong u kiba sngewnguh da kaba pyni ïa ka jingithuh kaba dei ïa kito kiba dei ban ïoh ïa ka . Ki Kam 20 : 35 . Ka Jingithuh Hapoh ka Kynhun jong ka Longïing
Ia ki jingtip baroh jong ka yn pyntip sha ki distrik kiba iadei bad ka jaka pynroi karkhana bad ka jaka pynroi karkhana.
Ka BJP ka la rem ha ka jingthmu ban thaw sorkar ha Karnataka .
Kumno Phi Lah Ban Shim Ia Ki Rai Kum U Blei ?
“Iada ia ka jaitbynriew,” la bynrap biang u Rahul.
Ka jaka shong jaka sah ka kynthup ia ki pung rit , ki kper syntiew , ki rud dewbilat , ki lum rit bad ki rud wah .
" " " Ka long ruh kaba eh ban pdiang ha ka ktien kaba bud , ka long ruh kaba eh ban pynpaw " " " .
Ka jingpynshitom kpa jong ki Blei , kaba lah ban ktah ia ka jingim ba kynja mynsiem jong ngi , ka lah ban long ha kiba bun ki dur .
Lai ngut ki briew kiba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar ba kyrpang , ki la iathuh .
Ha kane ka phlim la pynïaid da ka Sharat Kataria , la ak ruh ïa kane ka phlim ka Anushka Sharma .
Ka iarap ia ki nongialehkai kiba dang wan ban ioh ia ki jingdonkam kiba kham bha kynthup ia ki madan ialehkai kiba bha , ki jaka ialehkai bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba donkam .
Ka jingshai thymmai jong ka Diwali !
Kum kiwei pat ki mrad baroh nyngkong ki shynrang ki shah khring ha ki kynthei .
Ka network baroh kawei kan lah ban pdiang haduh 22 lak ngut ki nongpyndonkam ha ka shisien pyndonkam , la ong u Kejriwal .
Phi lah ban pynshitom ia ka pla jaboh lada phi iohi ba ka iaid .
Pyrkhat tang lai tylli na ki :
La pynshai bad pynitynnad ia ka iing jong ka Sonam Kapoors na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
U Jisu u la kren da ka jingstad kaba pyni ba u sngewthuh ia ka jingjynjar jong ka Martha .
U long shibun kum u khun jong ka pyrthei mynta kumba u long u krypton .
Ka UK ka dei ka ri kaba lai ha ka jingbei tyngka FDI ha India bad ka dei kawei na ki paralok khaii pateng ba kongsan jong ka India .
U heh shipai u la sngewnguh ia ki lad ki lynti bad ki rukom treikam ba la buh da ki kynhun bad ki kynhun ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ba la wanrah da ki shipai nongshun , u la ong .
Tangba to ai ba kin tuid, wat nym latch on.
U Raj Thackeray u la ong ba lada phi iohi ia ka kali thymmai kaba don ia u nombar thymmai dei ban tan noh ia u nongniah bad thang ia ka kali .
Ka India ka kam ba katei ka thain ka dei ka bynta jong ka Jammu and Kashmir kaba la bat da ka Pakistan .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang dengue ha Ludhiana ka la poi sha ka 124 ngut .
Ka Lucknow ka dei ka nongbah jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India , bad ka dei ruh ka jaka synshar jong ka distrik bad ka division kaba don kyrteng kumjuh .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la lap ia ka met jong uwei u lehnoh na ka jaka ba la iakynduh bad ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia uwei pat .
Hadien la thung ia u kum u nonghikai ialehkai bowling jong ka RCB .
U Myntri Rangbahduh u Modi un long u kongsan ha katei ka jingïalang .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jong ka jingpynshitom bein .
Baroh ki jaitbynriew jong ka pyrthei ki lah ban kyrkhu ia lade da u symbai jong u .
Hynrei baroh la iathuh , kane ka dei ka jingpynwit .
Ngi don ar tylli ki jingkhein .
Naduh ba la pynmih paidbah ia ka ha India ka Triumph ka la dep die haduh 450 tylli ki thuk thuk .
Ha ka 6 tarik u Jymmang 1941 u la iaid shakhmat shi step .
Hato ngi lah ban ngeit ia kum kane ka jingkhein ?
Ngin sa pynim pisa T.800 klur man la u snem kaba long ka jingkyntiew kaba khraw , u la ong bad bynrap ba ka jingpynbiang ia u dewiong hapoh ka jingiateh kaba thymmai kan sdang hadien hynriew bnai .
Ki , pynban , ki la leit noh ha ka por janmiet .
Hynrei ka la jah ha ka phutbol India .
" U Simon , haba u la iohsngew ia ka jingbatai jong u Fagen , u la ong ba " " kam jngai na ka jingshisha " " " ".
" " " Nga long u nongshah shitom uba khraw , bad nga la don slem ki jingsuba shaphang kata ka valve ."
Ki nongleh kam sniew ki la pynpra ia ki jingkhang jong ki 14 tylli ki kali ha Sector 37 , 40 bad 41 ha ka por mynstep jong ka sngi palei bad ki la tuh ia ki tiar kiba kordor .
Ka jingduna ka long 51 . 6 percent ha kajuh ka bnai jong u snem mang tyngka ba la dep .
Hadien ar sngi u la mih na la iing .
Ha Uttar Pradesh ka BJP ka dang pynlong ia ka Booth Chalo Abhiyan hapoh ka jingialap ban long dkhot hapoh ka jylla naduh mynta ka sngi .
Ka Nightwish ka la shah kdew ruh kum ka lad ban ai mynsiem ia kiwei pat ki kynhun tem .
Ka dei tang ka jingleh elekshon ym don eiei pat .
Katba u dang don ha Senegal u la pynpaw pyrthei ia lade ha ki jingialeh pyrshah ia ki briew jong ka ri .
U ong ba u dang ap .
na ka bynta ka jingpynkylla sor , yn tyrwa 20 percent na ka jaka ba la pynroi sha ki trai ba shah ktah .
Ka kynthei kaba rah ia ka pla pisa kaba saw kaba dap da ki dohkha ba la shet .
Pule ruh : Ka jingiakhun ba pura jong ka India pyrshah ia ka Bangladesh : Ka tarik bad ka por jong baroh ki jingialehkai
Ha u snem 2016 , u Myntri Rangbahduh u la ai ia ka jingkren kaba jrong tam jong u ha ka sngi laitluid haduh mynta , kaba jrong 96 minit .
Ka surok bah jong ka jingkynmaw ia ki riewshlur jong u lum Prospect
Katkum ka FDI policy ba la pynkylla , ka kompeni ne u briew na ka ri kaba iasam ia ka khappud bad ka ri India u lah ban bei tyngka ha kano kano ka bynta tang hadien ba u la ioh ia ka jingmynjur na ka sorkar .
Ym donkam ban sngewkhia ha kane ka bynta .
Ha kane ka lympung ïalehkai la ïashim bynta da ki kynhun na ki ri ka South Asia kiba kynthup ïa ka Sri Lanka , Pakistan , Bangladesh , Bhutan , Malaysia bad India .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka la pynlong ia ka jingialang Award ha ka 19th June , 2017 .
Ka pyni ia ka list jong ki jingthoh .
Kaei kaba phi kwah ban leh na ka bynta ka shot kaba hadien jong phi ?
Kine ki jingmih ki mut aiu ?
Ha South Africa u mih lang bad u soh Pinus radiata .
Ka jingpynbthei ka kynthup haduh 36 ngut ki nongñiah kali kiba shong arngut arngut sawdong jong ka disc kaba pyllun .
Ym don jingkylli ban wan sha ka jingiasngewthuh jingmut bad ka JDS .
Wat tieng , un ym shim ia ka tiar jong ngi tad haduh ba kan da poi hangne ​​.
U PM Modi u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u .
Ha ka jingshisha lada u don ka jingmut kaba kylli jingkylli .
U Pandey u la iathuh ruh ba ka sorkar ka la pynkylla ia ka ain khajna kamai kajih .
" " " Ka Trailer ba pura na ka bynta ka ' Ka Mill Jingpynkhih' jong u Hideo Nakata " " . "
U Vivek Oberoi u shim ia ka bynta jong u Modi ha ka phlim PM Narendra Modi.
Ngi la mudui pyrshah ia kane ka ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
11 Ha ka jingleit jong ki Israel ha ka ri khlaw , u Korah , u Dathan bad u Abiram ki la leh pyrshah ia ka bor jong u Moses bad u Aaron .
Ka iarap ia ki jylla kiba don bynta ban iada ia ka pateng kolshor jong ki hapoh um da ka ain jong ka pyrthei .
19 Ka long kaba suk ïa ki briew ki bym janai ban ïaid lait na ki aiñ bad ki kyndon jong U Blei .
" U la iaid ha kata ka jaka . " " "
U la sngew ia ka jingshai kaba jem kaba tyngshain hapoh jong u .
Pynher liengsuiñ hapoh ka Pakistan da ong ka India .
Kumta ka mynsiem jong U Blei ka long kaba donkam lada ngi kwah ban pynroi ia kine ki jinglong ba itynnad ba shapoh .
Kane ka dei ka kper kaba itynnad .
Hynrei u kpa jong u Singh u Rajveer Singh u la ong ba u khun jong u um don pop bad ki pulit ki dang pynngat ia u .
Ki la sdang ruh ban tohkit ha ka kyrdan jong ki .
U nongshah kynnoh ba kongsan u phet noh na katei ka jaka
Ha ka jingbymngeit ki Jiw ki jubab : Phim pat dap sanphew snem bad phi dang iohi ia u Abraham ?
U la ong ba ki nongrep ki shem jingeh namar ka jingjur slap khlem aiom ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Saw ngut ki lehnoh napdeng san ngut ki la shah pyniap
' Diengphna Rom ki jinglong mystik ki paw !
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki jaka ri dohkha 9 , ki jaka ri dud 62 , ki jaka ri syiar 60 , ki jaka ri syiar 2 , ka jaka ri dohkha da ki briew 1 .
Ka jingïaleh jong ka nongïalehkai bad ka jingbun palat ka jingkhia ha ka por khynnah , ki jingeh ha ka jingïadei kaba sngewtynnad bad ka jingïadei kaba jynjar bad ka kmie jong ka kan sa kylla long ki jingïalehkai ba pawnam jong ka show .
Ka phang pdeng jong ki jingthmu jong ka MoPNG ha kane ka Pakhwada ki long ka Jingpynthymmai bad ka Jingpynneh pynsah .
Ka jingmaham jong ka jingitynnad jong ka Aishwarya Rai ka la mih : Ka aktress ka la ïasam katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ka sniehdoh kaba itynnad
Kumba la ong da u Gigliola Fragnito , ka la don ka jingktah ban pynrung ha ki bangeit ia ka jingbymshaniah ha la ka jong ka jinglaitluid ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngewthuh jong ki .
" " " Ki MSP kiba kham heh ki long kiba la pdiang sngewbha hynrei ka don ka jingthied paidbah kaba duna ha ka MSP , lait noh tang ha kaba iadei bad u khaw bad u kba , " " ong u MS Swaminathan , u stad rep ba pawnam . "
Ia ka jingkhang la weng noh hadien ka jingwan tuklar jong ki pulit .
U nongbishar u la ailad ia ki nongshah rai pynrem ban ujor ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Nga ai khublei ia ki para kynthei bad ki hynmen jong nga jong ka Karnataka kiba la kyrshan skhem ia ka jingthmu pynroi jong ka BJP bad pynlong ia ka BJP kum ka seng kaba heh tam ha ka jylla .
Jop ka Left Unity ha ki vote jong ka JNUSU , jop baroh saw tylli ki seat .
" Ngi sah khlem lad shuh hynrei ban ai jingmut ia kiwei pat ki kompeni liengsuin ban pynjari ia ki kyndon kiba kum kine ia u briew uba donkti ", la thoh ha ka twitter jong u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri .
Ka India ka la ong , ka la dei ka por ban iatylli ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh bad kaba tyngeh pyrshah ia ki kynhun lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki kiba buh jingma ia ka hok longbriew manbriew kaba kongsan ban im .
Haba ki nongtrei ki la kyntait ban shah pyntieng , la pyntip ia ki ba lada ka kompeni ka jop ha ka tender pynkhuid kaba man la u snem ban wan kan sa pyrkhat ia ki jingdawa jong ki .
La khmih lynti ba kumba 10 lak ngut ki nongtrei bad ki ophisar jong ki bank kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih ban wan , ong u Venkatachalam .
Arngut ki kynthei ki iap na ka jingpang jyrhoh
Paralok , ka India kam kiar na ki jingeh mynta , ngi shim ia ki khlieh .
Katba bun kiwei pat ki nongialam ba rangbah na kiwei pat ki seng ruh ki la iasam lang bad u nongialam ka RJD u Lalu Prasad .
Ia uwei pa uwei u nongïoh jingmyntoi yn ai ïa u khaw ha ka dor 2 tyngka shi kilo bad ïa u khaw 3 tyngka shi kilo shi bnai katkum ka Rajiv Gandhi Ann Yojana .
Uwei u nongpang u dei uba sah ha Delhi .
Kane ka tempi ka ieng ha rud wah Meenachil ha ka jingjngai kaba kumba 7 km na Kottayam .
Kaei ka jinghikai kaba donbor kaba kane ka hikai ia ngi ! Hato ngim dei ban niewkor ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah kum kaei kaei kaba kordor shibun ?
" Ka Ola ka rai ban pynduna bad " " pyllait " " ia ki 1, 400 ngut ki nongtrei " .
Ha ka snem 1882 , ka tnga jong u ka la ngat ha ka jingsngewsih kaba jur bha , bad ka la siat pyniap ia ki lai ngut ki khun jong ki bad ia lade .
Ki jingiakhih ki la mih na Delhi , Lucknow , Bengaluru , Mumbai , Kolkata bad bun kiwei ki nongbah .
U heh duh jong ka ATS ha katei ka por u Hemant Karkare , u Army Major u Sandeep Unnikrishnan , u Addl CP ka Mumbais u Ashok Kamte , u Senior PI u Vijay Salaskar bad u ASI Tukaram Omble ki dei kiba la ïap ha katei ka jingshah thombor .
Kane kan dei ka jingpynbna radio kaba 24 jong u PM Modis naduh ba u la shimti ia ka kam ha u snem 2014 .
Ki Iyer kiba mih na ka suinbneng ki lah ban wanrah ia ka jinghap ha ki jaka kiba heh .
U Manoj u la shah shoh haduh ban da pynthikna ia ka jingiap jong u .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki nonghikai ba rangbah , ki professor bad ki samla pule jong ka hospital .
’ Ki la ai ia u ia ki kot ban pule kiba u Gandhi u pule da ka jingsngewrit .
Ïa ka Flora Fountain la pynkylla kyrteng kum ka Hutatma Chowk kum ka jingkynmaw ïa ka jingïakhih jong ka Samyukta Maharashtra .
Naduh kata ka por ym shym la iohi shuh ia ka .
Kum ka nuksa , katto katne na ki briew jong U Blei ki kynmaw ha kano ka por ba ki jingiaseng bah ki lah ban neh 8 sngi !
Ka jingialehkai ka la sdang da kaba shlur ha kaba baroh arliang mamla ki la byrngem ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
Ka jingbakla katba dang ai dak ia ka jingtreikam .
Ki sim kiba bam na ki soh apple kiba la jrong ha u dieng .
Ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka her noh sha ka bymjukut . . . Ha kum kane ka por kaba sngewtynnat ha kaba kum kane ka jingtep kaba kum kane ka por kaba sngewrit ngan iehnoh aiu shadien jong phi ?
" Ngi kwah ba u Rahul un long PM " " "
La pynbna ia ka khubor jong u Myntri Rangbahduh u Modis ha ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ha kane ka prokram .
Ka jingdonkam jong ka jingri dohkha ha ka wah Danube kaba la long kaba kongsan bha ha ka juk pdeng , ka la hiar bha .
U la thoh bun ki kot shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka yoga , ka yoga , ka jingim kaba koit ba khiah bad ki buit pyniaid ia ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh 50 tylli ki Jylla ki kynthup ia ka ri America .
U Imam u la kha ha Brahmanbaria .
U doktor ba kyrpang uba la lap ia ka jingpang Precious u ju leit jngoh ia ngi man ka sngi ha ka hospital .
" " " Ka jingdawa kaba skhem jong ngi ka long ba ka India ruh ka dei ban iatreilang halor kane ka mat " " , u la ong . "
Ka ioh ka kot , ka sain hima sima , ka ain , ka kolshor , ka histori , ka kolshor baroh ki kylla long kiba kohnguh ia kane ka agenda .
Kum ka jingkynthoh , ki ksuid ki lah ban pynjur ia ka jingialeh jong ki bad uta u Khristan khnang ban pyndonkam ia ka jingtlot kaba u la pynpaw haduh ba kin da pyndem ia u , kumta ban ong .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jingjylliew jong kane ka pung .
Mynta ka janmiet ka dei ka jinglehniam ban iohi ia ka tnga jong ka , em ?
Ka Belur ka don ha ka rud sepngi jong ka wah Hooghly .
Ki la ai khublei ia baroh ki nongiarap .
Ki jingkhang ki la long kiba eh ia kiba bun khamtam ia kito kiba hap ban trei man ka sngi ban bsa ia ka iing ka sem jong ki .
Hynrei u ai jingmut ia ka sorkar ba kan pynlut por ban pynwandur ia ka jingmut ban ia kaba pynstet lyngba ka jingpyntreikam .
Uwei u briew uba don ha katei ka kali u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden bad kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei u Director General jong ki Pulit jong ka UP u OP Singh u la kam ba ym don kawei ruh na kine ki jingjia kaba la jia ha ka jingsiat jong ki pulit .
Kane ka long hadien ba u la ioh ia ka bai bording jong u kaba T.80 klur tyngka .
Khnang ban pynbha ia ka jaka jong ki ha ka um , don ki nongjngi kiba la pyndap ia ki shyieng jong ki da ka lyer helium . Bun ki nongialehkai ki la kam ba ki la ioh ia ka jingai snam ban pynbha ia ka jinglah ban shah jong ki .
Phi hap ban kylli ia ki tang kawei ka jingkylli .
5 tylli ki Bank FDs kiba don ka jingsiew kaba heh ban bei tyngka
U Tom mynta u don ha Australia .
Ha ka liang mihngi jong ka hall ka don ka phyllaw , kaba la pyndonkam kum ka stage bad ban poi sha ki jingkieng ha baroh arliang jong ki kynroh .
Ha kata ka por ka dei ka United Mohun Bagan Private Limited .
Ngi kwah ia ka jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh .
Uwei u shipai bad uwei u lehnoh ki la iap , katba saw ngut ki briew kynthup ia arngut ki hynmen bad uwei u shipai ki la mynsaw ha ka miet ha Jammu and Kashmir .
U la iathuh ruh ba la plie ia ki reservation counter bad la shim ia ki lad jingiada ba pura ban pynthikna ia ka jingpyniajngai met .
Ki nong Russia bad ki nong Iran kin leh ia ka jingbakla kaba khraw ha ka liang ka jinglong briew ban iashim bynta ha kane ka jingjia ba sngewsih kaba lah ban jia ia u briew .
Ki long ki paralok kiba bha bad ki long ki nongialehkai kiba shlur , ki ialeh beit ban ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ki nongialehkai pyrshah jong ki .
Ka ong aiu shaphang ka imlang sahlang jong ngi ?
Ki kyndon ki ong ba kawei pa kawei ka kynhun ka dei ban don ym duna ia ka hynriew ngut ki nongialehkai napoh ri bad ym duna ia ka hynriew ngut ki nongialehkai nabar ri ha ki kynhun jong ki .
Bad kata ka jingleh ka long kaba eh haduh katta katta ban pynsangeh .
U Bah Prem Kumar Dhumal u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Kaei kaba la pynkhih ia phi shaphang jong ka ?
Ka jingshah thombor jong ka tnad treikam jong ka ri India : Shwa ban iap ki nongthombor jong ka Afghanistan ki la pynshitom bein ia u Afzal Guru ha ki kynroh .
Lada u iap ne shah pyniap , hato phin phai sha ki kjat jong phi ? Uba phai sha ki tyrpeng jong u un ym pynmynsaw ia U Blei ha kano kano ka rukom .
Ka jingpyrkhat kaba don ha ka jingmut jong ki Nongseng ka long kaba bha .
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba jia na ka bynta kata .
Ka kyrteng ka wan na ka jingspel ktien Phareng jong u nongthoh khanatang u Ariadne .
Ka BJP kaba la iakhun ha ki 47 tylli ki jaka ka la jop tang ar tylli .
Kumta ngi la leit ban pynkynriah 10 sha ka liang kadiang .
Ki iew pyrthei ki la kiew , ha ka jingkhmih lynti ia u nongjop uba shai ha US .
" Da kaba pynshong nongrim ha ki katto katne ki kot histori , ia ka kyntien " " Minahasa " " la pyndonkam nyngkong eh da u J. D . "
44 lak klur , ka la ong .
" " " Ka GDA ka ju peit bniah ia ki jingtei na ka bynta ki kyndon bapher bapher , kynthup ia ki tiar ba la pyndonkam bad ka rta jong ka jingtei . "
Ngim shym la pynkhreh ban iakren tang na ka bynta ban iakren . '
U PM Modi u la ong ba u Gandhi u don ka jinglah kaba kyrpang ban long ka jingkieng hapdeng ki katto katne ki jingïapher kiba khraw tam ha ka imlang sahlang jong u briew .
Ka jingshongkha hapdeng ka kynthei Hindu bad u shynrang Khristan kam long kaba dei katkum ka ain lada uwei na ki um kylla niam , la ong ka iingbishar jong ka Madras ha ka sngi Thohdieng .
Ngan bishar ia phi kumba bishar ia ki kynthei kiba pynkhein ia ka jingshongkurim bad kiba pynmih snam . bad ngan wanrah halor jong phi ia ka snam jong ka jingbitar bad ka jingsngewsih .
Em ! tang namar ba ka dei ka kamram .
La pynmih ia ka dak jingma kaba khraw ia u nombar 10 na ka bynta ki kad lieng duriaw jong ka Mongla bad Payra bad ki jaka ba don harud duriaw jong ka Bhola , Barguna , Patuakhali , Barishal , Pirojpur , Jhalakathi , Bagherhat , Khulna , bad Satkhira .
Ia ki share bonus la ai sha ki nongshim bynta kiba la don lypa da kaba pynkylla ia ki pisa ba la buh lypa lane ia ki share ba la buh kyrpang sha ka pisa ba la buh khlem da shim kano kano ka jingpyrkhat na ki nongthep pisa .
Ia ka list ba la pynkut yn sa pynmih .
Ka BJP kam shym la wanrah ia ka .
6 Ki rangbah ki sumar ia kiba bun ki kam kiba kongsan kiba hap ban pyndep kloi . lym kumta ka balang kan shah ktah ha ka rukom kaba sniew .
Ka bourse kaba kham rit ka pynjngai ia ki nongbei tyngka kiba rit bha , namar ba ka jingbei tyngka kaba rit eh ka long T.1 lak .
Ka ri India Sepngi ka long ka pdeng jong ka jingrep indigo .
Ka Jamia Milia Islamia University ka dei ka Najma Akhtar .
Hato ki nongwan buhai shnong beain kin sah ha ki camp haduh ban da im ?
Ia kane ka jaka la ai sngewbha da ka sorkar Rajasthan ha u snem 2010 , la sdang ban tei ha u snem 2011 bad haduh u bnai Jylliew 2012 ka skulbah ka la kynriah noh sha ka jaka ba ka don mynta .
Baroh la phah noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Lano lano ruh haba ju slap , ka iing jong ngi ka ju dap da ka um .
Ka jingsumar ha kiwei pat ki lynnong ruh ka kyrshan ia ka kyrdan .
Ka Kerala Congress ka la kynthoh ruh ia ka BJP ba ka pyndonkam ia ka bor ban pyndem bad pynjah burom ia ki nongialam ka seng jong ka .
Ka jingpynlait ia ki kyndon rta katkum ki kyndon jong ka Sorkar .
Nalor ka Kashi kaba rim la pyndep ruh ia ka jingtrei na ka bynta kiwei pat ki jaka kiba hap hapoh ka skhim IPDS .
Kane ka long kaba sngewsih tam , u la ong .
15 , 000 klur ka Credit Line Na ka bynta Ka EXIM Bank : 1 .
Ki don 8 ngut kiba la mynsaw .
Bad me la iohi ia ka jingjynjar ki kpa tymmen jong ngi ha Ijipt , bad me la iohsngew ia ka jingud jong ki harud ka Duriaw Basaw .
U Mohanlal u sdang ban ring dur bad ka Suriya na ka bynta ka phlim jong u KV Anands
Ki lum kiba jrong 00 haduh 4000 meter ki don ha ka jaka lum .
Lada ngi ioh ia ka hok , ka jingjynjar kan sa duna katto katne .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki nongpang COVID19 ha ki CAPF .
Ka don ia ka dur ba shadien kaba heh 8 megapiksel ryngkat bad ka jingshai LED kaba don ar tylli bad ka kamera ha khmat kaba heh 5 megapiksel.
Nalor ki nongialam ka Congress , ka RJD bad ka Left ki la kren ruh ha ki jingialang elekshon ban khring ia ki nongthep vote .
Ka dei ka jaka iakynduh lang bad ka jingmut histori na ka bynta ka nongbah .
Im leit ban slap ia phi .
Ka don jingmut ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka steshon kaba ha shuwa jong u lain ka dei ka steshon rel Gokarna Road bad ka steshon kaba bud ka dei ka steshon rel Honnavar .
Hadien ka jingialehkai , u Sunil Chhetri ryngkat bad ki phew ngut ki riew ieid phutbol ki la iaroh ia ka kynhun ialehkai phutbol ka India namar ka jingshlur jong ka ban ialehkai ha madan .
U la iakren ruh shaphang ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah kiba la shim .
Ka jingkhublei na kawei ka hotel ha Lahore .
U la pyntip mardor sha ki heh kiba dei peit .
Ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor ha ka phlim Bachna Ae Haseeno
Haba nga la don ha ka rta jong phi , nga la tip ia u Virgil bad ia kiwei pat baroh da ka dohnud .
Ka sienjam kaba 7 : Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka result bad shim ia ka print out na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
U thoh sha ka , Lano phin wan phai ?
" Ia kata ka jingiarap yn ai sha ki briew kiba duk " " , u la ong ."
U myntri sorkar pdeng u la pynbna ruh ia ki katto katne kiwei pat ki sienjam ba la shim da ki rel ban pynsuk ia ki nongleit nongwan .
Pyndap 4 tylli ki sohjew ba la khleh lang , katto katne ki sla bay , ka umsoh katkum ka jingkwah bad khyndiat ka umsohjew .
Em , ainguh ia phi ngi la shongthait bha .
Ha kiba bun ki ri ki la don ki jingjia kiba sngewsih ba ki samla Khristan ki la ngat ha ka jingeh namar ba ki la bud ia u paidbah .
Pyndap ia ka pasta ba la pynkhuid ha ka umsoh .
Ka rukom pyndonkam ia ka mar ban ithuh ia ki jingiapher hapdeng ka jinglong ba la khmih lynti bad ka jinglong ba shisha .
Man la ka sngi ngi iohi ia ka jingleh donbor sawdong jong ngi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga tip shaphang ka jinglong jingman ba shisha ha ri America .
Ka jingshon dur kaba jan jong ka um ding kaba jyrngam .
Hynrei baroh ki tiar kiba don hapoh katei ka flat ki la shah thang , la ong ki nongpynlip ding .
Ia kane ka prokram la plie da u nongpyniaid skul .
U Dr Sandeep Dhavan u la shimti ia ka shuki kum u president ba thymmai jong ka Indian Medical Association kaba don ha Chandigarh .
Ha Assam , ka jingshlei um ka la nangbha mynta ka sngi .
‘ Hato ka lah ban long ba nga la leh klet ia kata ?
U don ki jingdon jingem kiba heh bha .
Pynkhreh ia baroh ki jhur ha ki dice kiba iaryngkat .
Kyntait ka India ia ka motion jong ka seng Labour Party
" Ki briew ki pyrkhat ba nga la leit noh hapdeng ka Titanic bad ka Avatar bad nga la pynkhuid ia ki bniat jong nga hangno hangno, nga dang shong ha rud duriaw."
Ka jinglong dkhot jong ka Komishon ka la ai ruh katto katne ka jingshngain ha ka sain pyrthei na ka jingshah kynthoh ia kine ki jingleh be-ijot .
Ka la pynkut ba ka S ’ pore ka lah ban ïoh jinghikai na ka Myanmar ïa ka rukom im kaba kham suk , ka jingïadei kaba kham shngaiñ bad kaba jan ha ka longïing longsem .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynlong ia kum kane ka jingialang ha Bengaluru .
" Lah ban pule da kumwei pat kum " " " " . "
Dei ban don ki kynthei kiba kham itynnad sawdong kum ma phi .
Ki khlem ailad .
Kum kane ka kompeni ka long kaba laitluid pura bad ka shna la ki jong ki kyndon bad ki rai ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka , ka pisa tyngka , ki briew bad ka jingpeit bniah ia ka kam khaii .
Wat khuslai ! ka la ong .
Kaba kham sngewsih ka long ba ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba jong kine ki painkhana ruh ka long kaba sniew haduh katta katta .
Ka jingsma ne jingpang ha ka por ba dih um .
Ki jingpule ki la pynshisha ba ka jingmih na ka jingpynmih syntiew ka long ar shah ia kaba lah ban ioh na u khaw ha kawei ka unit ka jaka .
Ka Vlamertinge ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Belgium ha West Flanders bad ka dei ka shnong jong ka nongbah Ypres .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ka kwah ban leh ia ka quantum jump ha kane ka liang .
Phi iohi , ym kum kata ka kynthei ha ka miet kaba shuwa , kane ka kynthei ka don ia ka jingpang shini type 2 .
La pynmih ruh ia ki nombar ba khatduh jong ka CPI na ka bynta u bnai August 2013 .
U Dushyant Dave , u nongiasaid ain ba rangbah bad u president jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka elekshon ka dei ka jingrakhe ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ka jingong ia u khun jong phi , nga lah ban iohi ba phi buh shibun ka jingpyrkhat ha ka jingdro jong phi , ka lah ban leh kham bha ban ia kaba ong , Phi dei u nongdro dur ba kynja met .
U Harinder Singh uba dei u SHO jong ka thanat Verka bad u ophisar tohkit u la iathuh ba u Harpal u la shah kem hynnin ka sngi .
Katto katne ki nongpyrshah ki pyrshang ban khang ia kita ki khyrdop , hynrei ngi tip ba kim lah ban jop . U Jehobah hi u la ong ba ha kawei ka rukom ne kawei pat ki khyrdop kin sah plie .
Hato kin sngewtynnad ia nga ? U iathuh : Khatduh nga la sngewthuh ba nga donkam ban kham pyrkhat ia ki parabangeit ban ia lade .
Ha kane ka jingjia ki saw tylli ki bor kin sa iatylli lypa .
Ka Arpita ka para jong u Salman Khan ka la sam ia ka dur ba itynnad jong ka longiing bad ki khun jong ka, u Ahil bad u Ayat.
U la ong ba u la shah byrngem .
ki fairy , ki ksuid , ki maw bakhuid , ki tyllong um bakhuid bad ki dieng bakhuid ki dang sah kum ka bynta ba kongsan jong ka .
Ka BJP ka la jop ban jop bun bha ki seat ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Wat Ai ba ka pyrthei kan pynwan dur ia phi Ka pyrthei kaba don hapoh ka jingsynshar jong u Soitan ka pyrshang ban paw ba ka sngewtynnad ia ka jingbha jingmiat jong ngi . Hynrei ngi donkam ban long kiba husiar .
Kata ka lah ban long tang lada ka sorkar thymmai ka wan shisha .
Ia kane ka bill la wanrah da ka Sorkar UPA .
Bad shisien ba la ithuh ia ki lah ban don shibun ki jingpynbha ha ki policy .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan sa bishar ïa ka jingkyrpad ban pynsangeh ïa ka jingïateh kular jong ka liengsuiñ ïapom Rafael ha ka taiew ban wan
Kumba la khmih lynti, u nongak phlim u Ramya u la rung ha ka samoi kaba 4 jong ka phlim tamil.
Kine ki storyboard ki ioh ia ka kyrteng jong ki namar ba ki dei ki jingdro ba lyngkot ki bym kham heh ban ia ka dur ba rit .
Ha ka jingleit jong ka sha Astana , ka myntri kan pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u paralok jong ka na Kazakhstan u Kairat Abdrakhmanov , la ong ka MEA ha ka kyrwoh ha New Delhi .
Khublei shibun bad ka jingieid kaba khraw .
Hato ka Walmart ka duh ia ka kam jong ka na ka Amazon ?
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u riew pawkhmat uba pawnam bha , uba yn kynmaw ia ki jingshakri jong u slem .
Haba don ka mon .
Ki nongsyntiat jong ka Saudi ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongtrei jong ka CIA kiba pyrshang ban shim ia ki heh jong ka Saudi kum ki nongpyntip , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Robert Balboa .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia ka CBI ban pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong halor kane ka kam .
Ki long kiba la tip bha .
Lai ngut ki shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Nalor u Dr Singh uwei pat u kyrtong ka Congress uba don ha ka liang synshar u Santiuse Kujur ruh u la ioh ban shah jied sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka parliament ha ka sien kaba nyngkong .
Ka kynhun kaba ar jong ka C130 kan sa wan shen .
U nongshah kynnoh u don ka hok ban ioh ia ka kopi jong ka jingpynbna : HC .
U Scindia u la shah jied ha ka BJP na ka bynta ka Rajya Sabha , bad u lah ban ioh ia ka shuki myntri ha ka kynhun myntri .
Naduh ki dhaba haduh ki jaka bam rit , ki tapris haduh ki jaka bam , bad wat ki lyngkha rep kiba plie ki lai ngut ki la trei ha ki jaka bapher bapher .
U la khot ia ki khynnah skul ban pule kumjuh ruh ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
Ngam sngewtynnad ia kata kawei ka bit .
Kane kan pynthikna ba ka sniehdoh jong phi kan sah ha ka jingiada .
Ia ka kaiphod kaba la ai kyrteng Ka Jingpynpoi ia ka jingshngain ha surok ha India la pynmih ha ka jingialang jong ki myntri sorkar kaba lai halor ka jingshngain ha surok ha Stockholm .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan bad ka Sydena Saifuddin .
Nga la duh jingkyrmen ngam tip shuh kumno ngan leh .
Namar ba ki la phaidien noh na Uta Uba lah ban iarap ia ki , ki la sah khlem jingiarap , khlem jingkyrmen .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia kitei ki hynriew ngut .
“ “Nga hap ban peit ”, la ong u Trump ha ka Fox News ha u bnai ba la dep haba la kylli hato un pdiang ne em ïa ka jingmih jong ka elekshon .”
Kumjuh ruh ka jingpynleit jingmut kyrpang jong ka sorkar ka la long ruh ban pyniar ia ka prokram ai dawai .
Ka pule puthi , ka um , ka bording , ka koit ka khiah , ka jingjaboh ka AAP ka la pyndep ia baroh ki jingkular ba ka la ai .
Ka kynhun ki blang ki iaid lyngba kawei ka jaka ieng kali jong ka Sam ' s Club .
Katba ka Huawei P20 Lite pat ka pyndonkam ia ka EMUI 8 . 0 ba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 0 Ka Oreo OS .
Ka nigam ka la shim ia ka rai ha kane ka bynta katkum ki jingbthah jong ki Myntri Rangbah .
Sa shisien pat u Dhoni um shym la lah ban ioh jingshaniah .
Bad haba uwei ne arngut ki rangbah kim iahap jingmut bad ka rai jong ka kynhun rangbah baroh kawei , kin ym pyrshang ban don la ka jong ka jong ka lynti .
Nga pynkynmaw biang ia ka jingkular jong u Myntri Rangbahduh jong ngi ba ka jinglah jong ka India ban pynmih bad pynpoi ia ki dawai iada yn pyndonkam ban iarap ia baroh ki briew ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Hynrei mynta yn pyni ia kane ka phlim ha ka skulbah ha ka 18 tarik u Risaw ha ka por 6 baje janmiet .
Wat nym sngewthuh bakla ba baroh arngut u Myntri Rangbah ka Haryana bad u syiem jong ka jylla la ngeit ba ki dei ki jingmih na ka kynhun jong ka RSS .
Ka Mildred kaba long ka mishoneri ba la rim bha ha Mexico ka ong : Ngam ju sngewsih ia ka rai jong nga ban long ka mishoneri .
Ki nongpeit bniah ki la sdang ban mutdur ba u pyrshang ban shimti ia ka kynhun Gucci .
Ia kine ki nongrep la ialam da u president ka BJP district Kishan Morcha u Sanjay Tiwari .
U Sudarshan un leit ban ia kynduh ia u President K . R .
Ka khubor jong u Prabhus ha ka shithi ka long kumne : Hapoh ka jingialam ba don jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka ri ka la kiew bha ha baroh ki liang jong ka roi ka par .
Pynbna ka Maharashtra ban ai khusnam ia ki nongjop takma na ka jylla jong ka Commonwealth Games
Kan don ka por kaba bha bad ki paralok .
Ka jingkhaii kaba nyngkong ka la long ha ka dor Rs 65 na ka bynta 50 tylli ki share .
Ka thma ha Iraq ka la paw ba ka long ka jingpynkylla um ha ka jingiadei hapdeng ka sorkar Labour bad ki nongtrei bylla jong ka ri Bilat .
Nga ainguh ia U Blei jong nga ba nga kren da ki thylliej kham bun ban ia phi baroh ;
Ka jingsait kti ka iarap ban iada ia ki briew na ki khniang kiba pynlong ia ka jingpang .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar pdeng bad ki pulit jong ka Delhi halor ka jingujor jong u .
Ki briew kiba jop kim ju leh ia ki kam kiba khraw , ki leh tang ia ki kam kiba rit ha ka rukom kaba khraw .
Ia kynduh ia ka Supriya Sule ia u Chhagan Bhujbal ha phatok
Ka la long ka nongmihkhmat jong ka dorbar thawain ruh kumjuh .
Ki nongrep ki don ka jingkyrmen kaba khraw tam na ka mang tyngka ba la wanrah da u Manpreet Badal .
Ka nar ba shadien jong kane ka tiar ka dei ka rong lieh Crait bad ka dak jong ka Star Wars ka long kaba saw .
Hynrei ki pulit ki la lap ia katei ka met ha ka jingtalasi ia ka iing jong ka .
La iathuh ba baroh ki nongtrei ki dei na West Bengal .
Ki don katto katne ki nongshong shnong jong ka China ki bym lah ban mih na India namar ba ka por jong ka visa jong ki ka la kut noh , la bynrap shuh shuh ka jingthoh .
8 Sngap mynta ia ka jingbatai ba shai jong u nongiathuhlypa shaphang U Jehobah ki paid ha ka jingtrei .
Baroh ki khnai kim don kajuh ka jait imlang sahlang .
Ka Ino ka la kylla jain khlem da tip u Themisto bad ka la pyniap ia la ki jong ki khun .
Ha ka rta kaba 25 snem , haba nga dang iaid sha iing ha kawei ka janmiet , arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk ki la thombor ia nga .
Ka la im da ka jingtwa ka kjat .
Ha Rajasthan 14 ngut ki briew ki la iap ha Dholpur bad 6 ngut ha Bharatpur district .
72 percent na ki Yadav kiba la iashim bynta ha kane ka jingthep vote ki la ong ba kin jied ia u SP .
Na ka bynta ki katto katne ki bym mane ia U Jehobah , ki ktien jong u Soitan ki lah ban long kiba shisha .
Kine ki arngut ki la iateh lok ha ka elekshon 2012 .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Shri Vijay Rupani u la ong ba ka jingkoit jingkhiah kam dei ban sah kum ka kyntien hynrei ka dei ban long ka bynta jong ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
Ki briew jong kane ka juk ki la bud hadien palat ' 200, 000 snem .
Ha kane ka sngi la don lang ha kane ka sngi Nalor kiwei pat kiba don lang ha katei ka sngi ha kane ka sngi la don lang u Anand Chandra Pandey , u Pabitra Mohan Swain , u Priyanath Sharma bad u Paresh Mahapatra .
Namar kum u kapten ym tang ba phi donkam ban sumar bha ia ka jinglehkai jong phi , hynrei phi donkam ruh ban ioh ia ka jinglehkai kaba bha tam na kiwei pat ki 10 ngut ki nongialehkai .
Ki arngut ki nongshong kali ki dang shah sumar ha ka hospital shimet bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba eh bha .
Hynrei ki briew kim shym la bitar satia ia ka jingtreikam jong ki sorkar ruh.
Lait na kane , nga tharai ba da ki hajar tylli ki kam thymmai kin sa mih .
Kata ka rukom ka kynthup ia ka snam ba kordor jong U Jisu . Katno ngi lah ban sngewnguh ba U Blei Jehobah u la leh na ka bynta ka jingbha jong ngi da kaba pyndonkam ia ka snam Jisu snam ha kane ka rukom kaba pynim !
" " " Ngam shym la sngew lyngngoh wat tang khyndiat ruh " " ka la ong hadien ka jingialehkai ."
U la dawa pisa na u 30 hajar tyngka .
Ka pyni ia baroh ki jinglehkai ryngkat bad ki jingbthah kiba biang bad u nonghikai u pyni ia ka video ha phi .
La pynsmai ia u Rijiju da u President ha ka jingialang kaba la long hynnin ka sngi ha Rashtrapati Bhawan .
" Ka long kumba ki wad ia kaei kaei ." " "
La thung ia u kum u dkhot jong ka Komiti ba iaineh ha ka kam poh iing .
La tip ia u na ka bynta ki bynta jong u ha ki phlim .
" U Monier Williams u pynkylla ia ka kum " " kiei kiei kiba kynja bneng , kiba kynja blei , kiba kynja pyrthei kiba kham bha tam , kiba la pynkiew , kiba tyngshain " . " .
Kum ka nuksa , na ka bynta ban kiar na ki sur ba jem ne ki sur ba jem , ka jingbam jem lah ban shna ha ka rukom .
Ka Ruby Ray ka la don ha ka video kaba la khot ia ka sain pyrthei ' ka sain pyrthei ba la jah rngai ' , bad ka la ong ba ka sobjek ka dei shaphang ka jingshet jingshet .
Ka jingjngai jong ka kad liengsuin na kane ka terminal kan long kumba 5 km bad ka station rel ba mynta jong ka Bandra jong ka Western Railway kan long kumba 3 km .
Karishma Tanna , pdiang sngewbha ia phi sha ka Naagin 3 !
Ka jingkhein briew ka dei ka jingkhein paidbah ia ka jingbun briew jong kano kano ka ri .
U la kynnoh ba ka Congress ka la phet krad na ka jingiatai halor ka jingtreikam jong ka .
Peit ia ka jingiakren ba pura hangne ​​.
Ka kmie jong u ruh ka la sah kum ka sarpan .
U Sain u don lai ngut ki hynmen kiba kyrteng u Mutha Khan , u Ibrahim Khan bad u Nawab Khan bad u don arngut ki para kynthei .
Ka dei kawei na ki jingjop ba bha tam jong ngi .
U coach jong ka Germany u Lw halor ka jingwad ia u nongiarap ba thymmai
Ym don ka seng ne ki briew kiba nabar ri kiba don hok ban tuklar .
" Ki la don ki jingkynnoh pynshitom bein bad pyniap briew pyrshah ia ka " " Rakshi Bahini " " bad ki pulit ."
Kumta u Dabid u la kyrkhu ia U Trai ha khmat ka jingiaseng baroh : bad u la ong , To long ba la kyrkhu ia me , ah Trai U Blei U Israel u kpa jong ngi , junom la junom .
Wat hapdeng ki jingkylla ha ka rukom im , ki la ai shibun ki jingtip ha ka liang ka jinglong briew bad ka jinglong tynrai .
Ia ki jingujor la weng arsien da ka iingbishar ba ha khlieh duh bad shisien da ka iingbishar Angamaly .
Ki ophisar pulit ba rangbah ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki don bynta ha ka jingtohkit , la ong ki pulit .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Sector 29 , la iathuh ki pulit .
Ka jingshngain jong ki bus skul : Ka tnad pule puthi ka la pynmih ia ki kyndon ba thymmai
Nga dang shu don ka jingkylli shaphang ka rukom im jong u Hargrove .
Une u ophisar u la shah sumar ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ha ki kot ki sla jong ka juk mynta la ju ai ia ka kyrteng jong u kum u Sniehdoh , U Edward Thatch ne u Edward Teach . kaba hadien ka long kaba la pyndonkam bha .
Ka BJP kan nym lah ban thaw sorkar ha Maharashtra : U nongialam ka seng Congress u Husain Dalwai
Halor ka jingtbit jong ka ha ka liang ka teknoloji bad ka jingriewspah jong ki jingtip jong ka , ka India ka lah ban long ka AI laboratory jong ka pyrthei bad ban noh synniang sha ka jingroi kaba kynthup lang .
U Amit Shah u la poi sha ophis treikam jong ka BJP hadien ka jingjop kaba khraw jong ka party ha ka elekshon Lok Sabha
Ka Lottery jong ka jylla Kerala mynta ka sngi la pynbna ia ki jingmih : Ka khusnam ba nyngkong ka shongdor T.75 Lak !
Kumta , kan sa wan hangne ​​.
La hikai ban leh ia kaei kaba ngi leh . La shna da ka jingsngew thymmai jong ka jingthmu .
Da ki hajar ngut ki shipai jong ka thain Sepngi bad Shathie ki la rwai lang ia ka jingrwai ba sngewtynnad ha kylleng ki lain .
Hangne ​​phi lah ban pule ia ki jingthoh baroh :
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon aiñ 457 , 380 , IPC , namar ka jingtuh .
1 ngut ki la iap , 16 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Katba u Ramamurti u dang bteng ban roi ha Japan katto katne por , u Ayer u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha da u PM haba u la iakynduh ia u ha New Delhi ha ka jingwan phai jong u .
Ka jingsngap jar jong u Nitish Kumar ha ka por ba u PM Modi u rwai Vande Mataram .
Ha kane ka phlim la ak da u Sushant Singh Rajput , U Anand Tiwari bad ka Swastika Mukherjee ha ki bynta ba kongsan .
sa 5min , haduh ban da poi sha ka jinglong kaba jem bha .
Hynrei ki jinglong kiba biang na ka bynta ka jingpynkylla Baibl ki la nang kut noh .
Katba ka RJD ka iakhun ha ki 56 tylli ki seat , ka Congress ka la pynieng 24 ngut ki kyrtong .
Hynrei ka jingdawa ka la nang kiew shuh shuh ha kane ka taiew .
Baroh kawei , ka la long kaba itynnad bha .
Ka jingwad bniah ka pyni ba baroh kine ki 80 ngut ki shynrang la pyllait im .
Hapoh ka por kaba lyngkot kaba hynriew snem , ka BSBK ka la kamai Tk . 310 million ha ka dur jong ka khajna bad la thep ha ka pla tyngka jong ka sorkar .
Ki nongialam ka JAC ki la pynpaw ia ka jingbitar ba ki pulit ki kem beain ia kiba iakhih da kaba suk .
Asia Cup 2018 : Ka Pakistan ka la pynliem ia ka Hong Kong da 8 wickets .
Ngi kyrmen ba ia ka mat baroh kawei yn sa pynbeit ha ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka jaka pule .
Ka la long tang ka rukom ba ki briew ki long .
" Ym duna ia ka lai lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ki lai tylli ki distrik ba marjan duriaw jong ka jylla bad la pynkynriah sha ki jaka ai jingiarap " " ka la ong ha ki nongthoh khubor . "
U Pujara , u la rung ha ka thup ba pawnam jong ki 9 ngut ki nong India ba la ïalam da u Sunil Gavaskar , u Sachin Tendulkar bad u Rahul Dravid .
Kito kiba lah ban sah ha Askelon hadien ka jingjop jong u Nebukhadsar kumba ka paw ki la duh noh ia ka jinglong jaitbynriew jong ki .
Ki kam ba kongsan jong u ki long ki phlim action bad ki phlim comedy .
Arngut ki riewstad Muslim ba pawnam kiba wad ban kyntiew ia ka hok jong ki kynthei lyngba ka jingpynkylla ktien biang ia ki kot niam ki long ka Amina Wadud bad ka Asma Barlas .
Ha ka jingshisha , kum kane ka jingtip ka pynlong ia ka jingieit jong ki ban nang khlain shuh shuh wat hapdeng ki jingbym janai jong ki .
Ki arngut ki la don ha ka jingiadei naduh u snem 2017 .
La ju long marwei bad la ki jong ki jingpyrkhat .
Ki briew ki iohi ia ka NDA kum ka jingshai jong ka jingkyrmen .
Mynta ha ki nongbah Korea , ki jaka bam India ki la sdang ban wad jaka .
U Kirby u la ong ba ka US ka dang ïakynduh bha bad ka sorkar India halor kane ka kam .
Phi tharai ba phi lah ban leh ei ei ia nga ?
Ka jingmih ka pyni ia ka jinghiar ha ka jingmane niam ha kata ka ri .
U la long u VC uba rit tam jong ka ri .
U MM Manasvi u la rwai ia kane ka jingrwai katba u Sresht u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Kum kine ki jingpyrshang ki don ki jingktah ha ka liang ka shipai ruh .
Ka jingïalehkai Netball naduh ka 6 tarik u August 2019.
Im shym la mince ia ki kyntien hangne ​​.
Ki arngut kin kwah ban iakren ia kane .
Hynrei U Jisu um shym la shaniah ia lade ha ki namar ba u la ithuh ia ki briew baroh .
Ka jingmut ka long , haba ngi aiti ia lade ha U Blei , ngi jied ban buh ia ki jingmyntoi jong u ha khmat eh ha ka jingim jong ngi .
Kumta , kan kham jan bad u p plus 1 bad u p un long u value uba rit .
New Delhi : U heh ka AIADMK u VK Sasikala u la shah rai pynrem ha ka Ïingkashari Supreme Court halor ka mukotduma jong ka jingdon jingem bym ïahap .
Pyllait ia nga ia ka jingpeit sniew jong phi , kynthei .
La plie ia ka da u Sant Rajinder Singhji Maharaj uba dei u khlieh jong ka mission .
Kumta nalor ka jingpyrshang jong phi hi , ka long kaba donkam eh ban don ia ka mynsiem U Blei lada phi kwah ban rep ia kane ka jait jingieit .
Jied Test ban plie ia ka File Browser . Nion kamon ha ka file kaba kyrteng Test File 1 bad nion ha Move To Trash .
Ka rukom pyni ia ka ka la jah noh naduh ka snem 1938 .
U la pynheh ia ki step jong nga hapoh jong nga . Ki kjat jong nga kim shym la sdien .
U la sumar ia lade .
Kata ka long tang kaei kaba la jia . U Jisu u la pynbna : Peit !
Ka long kumjuh kum ka RetailNext , ka jingpeit bniah ia ki dukan ba la pyndonkam ha ri America .
Kata ka long kaba pynlong ia ka ban eh ban pynshisha ia ka dor kaba heh .
Hynrei ka sorkar ka la pynbiang ia u ia kata bad ka dang ai bam ia u .
Phi donkam ban pyni ia phi ia ki bill jong ka konsil na ka bynta ki kam ba la leh .
Ia kane ka jingrwai la pyllait paidbah da ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan ban kynmaw burom ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev ji .
Ki bor pyniaid skul kim shym la iakren bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul shwa ban pynshitom ia ki la ong u President ka Union u Nabam Tado .
Ka jingpynrung jong u Kalvari ha ka kynhun shipai duriaw ka dei ka sienjam kaba khraw kaba ngi la shim ha ka liang ka jingïada ri .
U Narayana , u Ali bad u Brahmanandam ha ki bynta kiba kongsan .
U Kamal Hassan u dei ruh u nongpynwandur ia ka phlim .
Nga la wan sha ka sain pyrthei da ka jingthmu ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka jingkit shabar ruh ka la shah ktah na ka thain Punjab .
" 6 U Adam u la long u " " uwei u briew " " lyngba jong u ka pop bad ka jingiap " " ki la wan rung sha ka pyrthei . " " ".
Ka la shalan 17 383 tylli ha u bnai Nohprah 2013 haba ïanujor bad 7 344 tylli kiba la die ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Mynta , kaei kata ko khynnah ?
Ki kmie ki kpa jong nga ki la sngewthuh bakla , ki la tieng .
La ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane , la bynrap shuh shuh u OC .
" " " Ka jingiakren ba thmu " " ka la nang kiew hapdeng ki arliang mamla ."
Tangba pyndonkam ia ka jingthew kaba rit eh watla .
U Senator Al Franken u la kdew ia ka jingeh jong ki iPhone bad iPad kiba don ia ka jinglah ban buh jingthoh bad buh ia ki jaka jong ki nongpyndonkam ha ki file ki bym shym la buh dak , watla ka Apple ka la kyntait ba ka leh kumta .
U la dei ban pyniap ia nga, Baylor.
Ka nerve ulnar ka iaid lyngba ka tduh ba pdeng jong ka kjat .
Peit ruh ba ka jingphohsniew ka pynksan ia ka jingbym janai jong ki lyngdoh . La ong ia ki ban ainguh na ka bynta ki pop jong ki hi .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la kynnoh ba ka BJP ka la thaw sorkar lyngba ki jingphet seng ha ki 12 tylli ki jylla .
Ha kajuh ka por , kynsan kynsan , ki jinglehkmen khlaw jong ki mrad Pakistan kin sa iaid lyngba .
Ka TVS kan pynim biang ia ki scooter elektrik jong ka ha u snem ban wan
Namar ba ka la long . . . ka la long ka sngi kaba itynnad .
Sospon ka BCCI ia u nongialehkai kriket ka Mumbai u Hiken Shah
Nga ruh nga don ka Fatima . < s > Ka long ka spah kaba kham khraw ban ia kaei kaei kaba nga la jop .
Ka synshar ia 40 percent jong ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ngan nym shah ia ka jingbamsap ha ki shipai : Antony .
Uno uno uba ong ia phi ba um long uba khlem jingshngain u thok .
Kane ka Rally kan sdang na Red Fort ha Delhi bad kan iaid kumba 50 kilometre sha ka Leisure Valley Park ha Gurgaon .
Kiba bun kiwei pat ki balang ki don katto katne ki jingartatien .
Ki samla pule ki la pyni ia ka bhangra , ka giddha , ki skit bad ki jingrwai tynrai .
Ki hynniew ngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don hajan bad ki dang shah sumar .
Ki ryntieh kiba rim tam kiba la lap ha ka jingtep ki long ha ka snem 2500 S.K.
Hynrei u la iehnoh ia ka skulbah ban trei pura ha ka Facebook .
Ltd , ka MG Motor India bad ka Kia Motors .
U Aamir Khan u la iakynduh ia ka ' jingai mynsiem ' jong u ka Chiranjeevi .
Nalor ki kam ba shisha jong u , u khaw u long ka dak jong ka kolshor jong ka Cambodia , kumba kane ka video ka pyni .
U Macleod u dei u hynmen rangbah jong u Professor Dr . Ka Anna Makgillivrai Makleod . u hynmen uba kham rit jong u u dei u Dr . U Alasdair Macgillivray Macleod, u doktor ba sumar ia ki nongpang ha Linlithgow.
Kumta ki briew na ki ri bad ki kolshor bapher bapher ki la thaw da ka jingkyrmen ia ki kynhun longiing .
Hangta uwei u doktor uba ithuh ia u Umar u la ithuh ia u , ong u Mohammad Ashraf , u kpa jong u Umar .
" Ki 8 snem kiba hadien ki long " " ki snem kiba eh tam ha ka jingim jong u " " . "
U Ayushmann Khurrana u dei u riewshlur ba pawnam jong ka Bollywood .
Ha katei ka jingialang u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar jylla ka la leh katba lah ban pyllait im ia ki lanot ha ka eriong bad ban ai jingiarap ia ki .
Katba u Dereham u la pynpaw ia ka jingiadei jong ka Mahadei Catherine bad u Culpeper .
Katto katne ki nongleit nongwan ki la ujor ba ki nongñiah kali ki pyrshang ban shim kabu ïa ka jinglong jingman bad ki shim bai lutksan san shah ban ïa ka dor ba ju shim .
Ha kiwei pat ki mat ngin burom ia ka jinglong laitluid jong ki .
Ki bor synshar jong ka Spain ki la khot mardor ia ki riew shemphang shipai jong ka US na ka lieng USS Nassau kaba don hajan , ban ialeh pyrshah ia ki tiar pynbthei bad la aiti ia ka lieng sha ki shipai duriaw jong ka US .
Uwei u nongpynlip ding u la mareh shapoh bad ka map .
Baroh arngut katei ka kynthei bad u khunlung ba dang kha thymmai ki don ha ka jingkoit jingkhiah , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
Un leit beit sha ka iing sah jong u Keshubhai Patels ha Gandhinagar bad un leit phai biang sha ka kad liengsuin Ahmedabad , shwa ban leit sha Kevadia .
Ka kynhun ki doktor bad ka kali kit nongpang kin buh ha katei ka jaka .
Baroh ki dang shong ha kawei ka kali pulit kaba la ieng , haba u nongthombor u la ieng ha khmat jong ka kali .
Kata ka jinglah ban pynkylla ia ka jingkhia jong ka jingkylla jong kaei kaei ka long balei ba ka jingkhih jong ka jingkylla ka long kaba eh ban khein da ka jingbun .
Kumta nangno kata ka jingpynbeit ka wan ?
Ka tnga jong u ka Charanjit Kaur ka dei ka nongthaw ain kaba shong na Qadian .
Ngan siew kylliang ia ka jingieid da ka jingroi .
Ka rukom pynshisha ka long kaba eh .
U Rakesh Asthana u nongpyniaid ba kyrpang jong ka CBI .
U i kumba u la don ha ka jinglong kaba sniew .
Kiwei pat ki lai ngut ki palyers kiba dei ruh ka bynta jong ka run club ki long u Sunil Gavaskar , u Sachin Tendulkar bad u Rahul Dravid .
Baroh ki dei ki khynnah klas XI jong ka skul bah Tajpur .
Ka jingkylla um kan dang iai bteng haduh kumba 300 million snem mynshuwa .
La ai jingmut ia u ban sahkut ha la iing .
Hato kane kan dang iai bteng ?
Kum ki heh jong ka Congress ha ka por jong ka jingsynshar UPA , ka RSS ka ieit ban bat ia ka bor hynrei kam shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingbakla ne jingkylla .
Nalor kiwei pat la donlang u myntri rangbah jong ka seng u Santosh Kumar Maharana bad u myntri rangbah ka Kandhmal district u Prabhat Kumar Satpathy ha kane ka sngi .
Lah ban phong ia ka ryngkat bad ka niqb , ka jingtap khmat kaba tap lut hynrei tang ki khmat .
Ki don ki khlaw blang kiba heh bha , bad ka jaka ri jingri ka don 575 jait ki jingthung kiba phuh syntiew .
Hynrei ki nongpeitkai sain pyrthei ki la don la ki jingsngew artatien namar ka jingbym shai ha ki kyntien jong ka .
" " " Nga khmih lynti ia ka IPL kaba bha " .
" " " Hynrei kumno lada ka tnga jong nga ka lap ? " " "
Ki nongap rud duriaw jong ka Italy ki la ong kham mynshwa ba kim tip ei ei shaphang katei ka jingjia ba la pynbna .
Bad da ka jingiarap jong ka niam la iathuh ia ki paidbah ba ki jingjynjar jong ki ki dei namar ki kismat ne ki pop jong ka juk barim .
Namarkata , shim ba mynta nga pyniasoh ar tylli kum kine ki mashin shadien shadien , nga pyniasoh ia ki da ka mashin bad nga pynbiang na ar tylli ki tyllong DC .
La test 12 ngut na kitei ki 1, 406 ngut kiba la leh ia ka RTPCR test .
Kiba kum ki langbrot ki dang shah shem .
" " " U la ong ruh ba lada ki jingpyrshang baroh kim urlong te " " " " thma " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hynrei kata kam dei tang ka jingjied .
Hato U Blei um long uba hok tarn na ki nongbishar ?
Ka paw shai ba don uwei u briew , ne ka kynhun ki briew kiba don shadien jong kane kiba la pyntieng ia nga .
Ki NDRF bad ki pulit trai ri ki dang iatreilang ha ka kam ai jingiarap bad pyllait im .
Ha kani ka sngi da emlang ki Shweta Nanda , ka Neetu Kapoor , ka Riddhima Kapoor Sahani wa ka Nafisa Ali .
Kito kiba pynsngewsih ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U kin shah tim ha U Blei ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien . U Blei u la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka jingpynshitom kaba pynjah burom .
Ka Priyanka Chopra ka la ring dur ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka SBI kam shym la jubab ia ka jingkylli jong ki ETs .
Ha kaba pyrkhat ia kaei kaba phi la iohi bad mad , ka lah ban long ba phi la kylli , ‘ Balei U Blei U shah ia ka jingsniew ? '
Ki la pynkylla ia ka kyrteng khatduh jong ki sha ka Phoenix , hadien ka sim khanatang kaba mih na la ka jong ka tdem , kaba pyni ia ka jingsdang kaba thymmai .
To ngin peit kumno kiwei pat ki samla ki jubab . Ka Por jong ka jingkylla ka la jan !
Bad lada ka jaka tei ka kham heh , ka jingheh jong ka surok kan hap ban long 7 meter .
Kine ki dkhot jong ka Baibl ki maham ia ngi na ka jingma jong ka jingshah pynkhlain ha ka bor thok jong ka pop .
Ka khubor jong u kam shym la hap ha ki shkor kiba sngap jar .
Nalor kata ki polisi khaii bad shna tiar jong ka East India Company ki la pynjot ia ki nongrim pisa tyngka jong ka nongbah .
Hato phi kopi ? Ngi shim shibun ka ding RPG hangne ​​.
To . Nga la ia kren bad u .
U Gustavo u la long u nongai jingmut ba jan tam jong u Francisco Madero .
" " " Ka long ka kam kaba khraw shibun ia ngi ."
Nga la sngewsih ia kane ' .
" Ka phlim ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha na ki kritik , ha kaba ka The Guardian ka la khot ia ka " " ka phlim sngewtynnad kaba la pynmynsaw bha bad kaba la shna bha " " , da kaba kdew ba ka jinglehkai jong u Pitt ka long kawei na ki jinglehkai ba sngewtynnad tam . "
Ka wire elektrik jong uwei ne bun ki nongpynpoi bording ba la khang da ka layer pynpoi bording kaba iadei lang .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynwandur ia ka kyndon ka long ka jingbishar bniah ia ka jingma kaba kyrpang .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ong ki heh sorkar .
Ha ka por ba ka dang heh tam , ka Etsuzankai ka don 100 hajar ngut ki dkhot .
Mynta ka jingleit jong ka shaphang mihngi ka kut ha Ferozepur Cantonment hadien ba ka la iaid 1, 930 km hapoh 34 kynta bad 15 minit .
Ha ka jingim ba la aiti lut jong u ha ka pyrthei , U Jisu u la pyni ba u la buh kyrpang ia lade na ka bynta ka jingshakri blei .
Ngim leit ban ong ba ka komishon kam dei ban leh ia ka jingbishar jong ka la ong ka bench .
Ka jingiasiat kaba jur ka la iap 43 ngut ha Mexico
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ruh kawei ka suloi , ar tylli ki tiar ba jem bad phra tylli ki kuli .
Ki jingshah thombor bad ki jingialehkai ki la jia hapdeng ki nongkyrshan jong ki ar tylli ki kynhun ialehkai .
Ki bor synshar shnong ha kaba nyngkong ki la mynjur ban pynrung kyrteng ia katei ka kyrteng , hynrei hadien ki la weng noh ia ka kum ka bym lah ban pdiang bad ka jingpyndonkam bakla ia ka hok jong ki kmie ki kpa , da kaba ong ba kan khot ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
Ka khynnah ka la sngewbha ba ka la kohnguh ia ka hukum U Jehobah ban kiar na ka jingleh be-ijot .
U Jorge Landa u pyrkhat ba ka Blog Action Day kam dei na ka bynta ki nongthaw polisi , hynrei ka dei na ka bynta ka jingpyrkhat kaba shapoh : .
Kane ka long kaba pher na ka bynta ki nongkhein tynrai jong ka ri India ha kata ka por .
Ki riew shemphang na ka skulbah Punjab ki la pynsngewthuh ia ki nongrep shaphang ki buit thymmai kiba lah ban iarap ia ki ban roi .
Uwei uba iaid ha lynti un ong khublei , khublei .
U Khaleda u la don ha ka iingbishar ha ka por ba pynmih ia ka rai .
Ki mat jingshngain jong ka ri kim hap hapoh ka kyndon jong ka poll code : Ki tyllong khubor jong ka EC
Ki jaka pule barim ha St Andrews Links
Lait na kane ki nongaplai ki lah ruh ban aplai ia ka ration card ha Common Service Centre .
Uwei pat u nongkyrshan u la post : U khun ba bhabriew , nga lah ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta jong phi !
Hynrei tang hadien ka jingeh kaba lah ban jia ha Europe ha u snem 2014 , ngi lah ban ïohi ïa ka India kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei , kham stet ban ïa ka China .
Lada donkam ban pyniapher kaba thikna , la pyndonkam ia kine ki kyntien harum .
Kumta , mynta ngi la iohsngew shibun shaphang ka jingpynhiar um khlem lyer kum ka lad ban pyniaid ia ki jaboh .
Kumba 14 tylli ki tempi Jain ki don ha kylleng ka thain .
Ka treikam ha ka 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Kawei pat ka tempi ka don ia ka maw maw ba la ker bha ia kaba la pynkynriah sha ka jaka buh jingthoh ha Karachi ha ka por jong ki phareng .
U la long uba tbit ha ka imlang sahlang bad u la iashim bynta ha ki katto katne ki prokram .
Kata ka la long kaba bha shibun , em ?
Kaei kaba phi kren ? Ka jingthiah 14 kynta ha ka shisngi . Kata ka dei kaba nga kren .
Kaba kongsan tam hangne ​​ka long ba ha kane ka kynti la pynlong ia u nombar Aadhaar kum ka jingdonkam ha kane ka phorm .
Hadien 62 snem ka sorkar Dutch ka la sdang ban pynkhreh ia ka West Papua ban ioh ia ka jinglaitluid .
Phi donkam ban ailad ia ka , wat la katta ruh .
Nalor kine , ka Kia Seltos ka don ruh shibun kiwei pat ki jingdonkam bad ki tiar .
Ka nongïoh khusnam Nobel jingsuk kaba dang khynnah tam bad ka nongïakhih ïa ka jinghikai jong ki khynnah kynthei ka Malala Yousafzai mynta ka don ïa u asteroid ba la ai kyrteng ha ka kyrteng jong ka , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ki nongrwai ki la ialehkai ha kiba bun ki tamasa pyrthei .
" " " U nongbishar majistor u Tim A. Baker " " .
Napdeng jong ki , ka Shivratri bad ka Rath Yatra ki bat ia ka kyrdan kaba pawnam namar la rakhe ia ki ha ka rukom kaba heh .
Ym don mano mano ba la pyrkhat ba u virus un wanrah ia ka pyrthei baroh kawei sha ka jingsahkut kaba pura .
Ka lah ban long ba ka Ri Indus ka don ar tylli , ne lah ban long phra tylli ki kynhun sain hima sima kiba laitluid .
Ban pynjem ia ka jingpyrshah u Grant u la pyrkhat ban thaw ia ka seng sumar kaba nyngkong eh ha ri India , ka Seng sumar bad met jong ka Bombay .
Hynrei ngi la sdang ban pynduna ia ka jingdon pisa jong ngi ha kylleng ki skhim equity jong ngi ha u bnai February bad mynta ka don haduh kumba 10 percent .
Nangta nga la leh ia kane ka jingpyrshang ha kaba phi don ka jait jingiakop , da kine ki tiar thymmai bad ka video kaba nga lah ban ialehkai .
Ka jaka kaba heh kumba 300 akar ha Oragadam hajan Chennai la jied mynta ban seng ia ka jaka test kali .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh , " " Ka donkam shibun ka jingshlur bad ka dohnud kaba khuid ban leh ia kum kine ki kam . " " "
Ki briew ki shong bad u mrad jong kano kano ka jait .
Bad katno ki la sngew sarong ia kane ka jingleh !
Lada ka long pyrshah ia ka ain , te tang shu freaking leh ia kaei kaba dei ban leh .
Kumba 30 hajar ton u sohjew un poi na Bhutan ha kine ki khyndiat sngi ban wan , u la bynrap .
Ka kynhun kaba jop ia ka jingkynting pisa kan peit nyngkong ban ialehkai , ong u director barim jong ka kynhun kriket ka India u Ravi Shastri .
Ngi dei ban shim ia ka kham khia .
Ka dei kawei na ki jingbam ba pawnam bad ba bang tam hapdeng ki nongbam .
U Kohli u la kamai 109 ron tang ha ki 55 tylli ki bol .
Ka ben jong u nongbishar u FRM Nazmul Ahasan bad u nongbishar u KM Kamrul Kader ki la wanrah ia ki jingpeit bniah katba ki dang sngap ia ka hukum .
Ka jingieit bashisha ka long kaba duna wat ha ki sngi u Syiem Solomon jong ki Israel hyndai .
Ki rel kiba la pynkiew la ju pyndonkam ha ki jaka sor ha kaba lym kumta kin don shibun ki lynti iaid kjat .
Ha ka taiew ba ladep , u slap uba jur bad ka jingshlei um ki la pyniap ym duna ia ka 48 ngut ki briew ha Pune , Aurangabad bad Konkan division katba ki jingthung jingtep ha ki katto katne lak hectare ki la shah pynjulor .
Ka bynta kaba ar ka long ka jinghikai .
Kumno ki samla kin khein ia la ki sngi ?
" Kane kam dei ka elekshon President ." " "
Ki jingiakren kiba bniah shaphang ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad ki jingjia ha ka pyrthei .
" Nalor kata , ka iingbishar ka la hukum ban register ia ka " " mukotduma ba kyrpang " " pyrshah ia ki 19 tylli ki kynhun . "
" " " Ngin ialeh ia ki mukotduma jong ki bad ngin rah ia ki nongleh kam sniew ha ka ain ."
Kaei kaba la jia ha Bangalore ka long kaba sngewsih bad kaba pynkyndit .
Hato ngi dei ban iashah ei ei lang ?
Wat hapdeng ki jingtohkit ki doktor kim lap ei ei .
U la kam ba u la pyrshang ban ai jingkyrshan ia ki tiar sha kawei ka seng lehnoh .
Ka jingiakhun IPL 2017 RCB pyrshah ia ka RPS : Ka Royal Challengers Bangalore ka la mad ia ka jingshah rem ha ka sien kaba lai lynter
Phi tip ia ka dulir shabar ha duriaw ?
Da kaba khot ia u myntri rangbah duh kum u nongkhaii ia ki bym shisha , ka Congress ka la tuklar ia u ban iakren ia ki jingkynnoh jong u pyrshah ia ka seng pyrshah ha iing dorbar ha ka por tlang kaba sdang ha ka 18 tarik u Jylliew .
Ka Indrani Mukherjea ka dei ka kurim jong u CEO barim ka INX Media u Peter Mukherjea .
La pynmih da ki hynmen Tirupathi bad kane ka phlim ka dang iaid bha .
Ha katei ka jingshah thombor ki don sa hynriew ngut kiba la mynsaw , uwei u la mynsaw jur bha .
" " Ka jingpynkhyllem ia ka parliament ha kum kane ka por ka long beain bad ka iaid pyrshah ia ka riti synshar " " la ong u secretary bah ka JVP u Tilvin Silva ha ki nongthoh khubor . "
U Ser Rodrik u la long uwei na ki .
Wat la hadien la shem ba ki rukom treikam jong ki ki long kiba bakla la kumno kumno shi bynta , hynrei ka jingmut ka la ai ka nongrim ban wad bniah shuh shuh ha ka spah snem ba la leit noh .
Em , nga la leit audition bunsien .
" " " Ka BCCI ka la iakynduh ia ki nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai jong ka ri India halor kane ka bynta , bad ka la ai jingmut ba kum kane ka jait jingjia kam dei ban jia biang " " " " la ong u Thakur " " ".
Uwei u nongwad bniah u la ong ba ka jingma ba u briew un lah ban pyndep ia baroh ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah da kaba shu jia ryngkhat kan long kaba khraw haduh katta katta ba dei ban weng noh ia ka .
Ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep ka Apple ka la die 61 tylli . 2 million tylli ki iPhone .
U Siddaramaiah u la khot ia nga 420 .
Pynrung ia u code Captcha bad sain .
