U Gopaldas Agrawal u la mih noh na ka INC shwa ka elekshon Jylla bad u la rung sha ka BJP .
ba ki dang ring mynsiem , ba ki dang im , shisha .
Ka DLF ka dei ka kynhun die jaka kaba heh tam ha ka ri kaba don haduh T.10,000 klur ka jingmih ha ka shisnem bad ka dor jong ka iew ka long palat T.26,000 klur .
Ka jingkhein baroh . jong ki khynnah ba la pynrung kyrteng
Nalor ka eriong jong ki jingiakhih ha Goa , ka BJP ka iakynduh ia ka jingshah pyndik kaba jur ha Karnataka ruh .
Ïakhih ki nongtrei jong ka Zila Parishad halor ki jingdawa
Ha ka jingshisha , mynta la program ia ka ban sumar ia jan 200 tylli ki ktien ! Hynrei kane ka mut aiu ?
U Singh u iakhun pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Arun Jaitley .
Ka kam mayor ka long kaba la buh kyrpang na ka bynta ka kynthei ha kane ka kynti .
Ngin sa iai bteng ia ka jingialeh haduh ban da long ka hok , u la ong .
Ki heh sorkar Russia ki la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka sorkar Obama ba ka sorkar Russia ka pyrshang ban pynkhih ia ka U . S . ka jingjied ia u president .
Kin leit ruh sha ki katto katne kiwei pat ki jaka lyngba ka surok .
Ka long ha ka por 3 ne 4 .
Ka Kaduqli ka dei ka nongbah jong ka jylla .
Pyrkhat tang : Ym don shuh ki khynnah kiba pang , ym don shuh ka jingkyrduh bam , ym don shuh ki jingpang kiba shyrkhei kiba pynduna ia ka bor met , ym don shuh ka jingpang bampong !
" " " Da kaba shim ia ka jingkynthoh jong u Modi shwa ka elekshon Lok Sabha 2014 , u la ong : " " " " Ka Sena ka la iohi ia ki ' jingkhih ' kiba biang ha ka jingleit jong ka " " " " . " " " "
U dei uwei na ki aktor ba tbit tam ba ka kam jong ngi ka la ju iohi .
Ka World Cup ka dang jngai , mynta ka la dei ka por ban ïoh mad ïa kane ka jingjop kaba khraw : U Usman Khawaja .
Kaei kaba lah ban long kaba bakla ha kata ?
Ha kaba sdang ka Bajaj ka la thmu ban die marbam haduh 10 hajar haduh 12 hajar tylli ki kali Dominar 400 ha India .
Katto katne ki jingkylli ki la mih bunsien : Hato u Narendra Modi u dei u nongkyrshan paidbah ?
Nalor kata , kane ka dam ka ai ruh ia ka um kaba donkam na ka bynta ka jingdih um ha ka Nongbah Gwalior .
Ka jingkiew jong ka Sensex ha ki jingpynpaw ba khlain jong ka pyrthei
Ia ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus ym lah ban pyndonkam kum ka daw ban duh noh ia kane ka jinglong babha tam bad ba kordor tam jong ka riti synshar .
Bad ki Sioux ne kiwei pat ki jaitbynriew jong ki madan bah kim shym la don kulai shwa ka snem 1492 .
" Kumta phah ryngkat bad ngi ia u hynmen jong ngi ba ngin ioh wanrah ia ki jingdonkam . Ngin kitkhlieh ia ka jingiada jong u." " "
Hockey : Ka India ka la shah rem ha ka Netherlands .
Ka Sonia Gandhi ka ioh ia ka jingkynmaw hadien ba ka la iehnoh ia ka kam president ka seng Congress .
Paralok , Ka India Bathymmai mynta ka sngi ka kham don jingangnud ban ia kaba mynshuwa . Ka long kaba khlem akor bad ka jingkwah jong ka ban roi ka par ka kham jur ban ia kaba mynshuwa .
Ki nongialehkai ki kamai pisa .
Ka India ka dei ka ri kaba saw ha ka khaii pateng bad ka Australia .
Ka dei ka jingialehkai kaba pynshong nongrim ha ka jingtbit .
Ki ong ba ym don bording ha kiba bun ki iing .
U la khot ia ka jingleh jong ki shipai India kum ki jingpynkhihwin shipai kiba jur bha .
Phi iohi ia ka jingdonkam jong kata ?
Ka National Symposium ka dei ka rynsan ban iakren , ban pyrkhat bad ban shna ia ka lynti na ka bynta ka jinghikai pulit ha ri India .
Phi lah ban ong ba nga la pyndonkam .
Ka jain ka dei ban don button bad ka kol ka dei ban long kaba biang .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki jingthoh ka long ha ka 28 tarik u Naiwieng 2015 .
U Dr Balwinder Singh uba la shah weng noh na ka jinglong khlieh jong ka tnad Commerce and Business Management un shah thung biang kum u khlieh jong katei ka tnad .
Hyderabad : Ki prokram Palle Pragathi bad Pattana Pragathi ki dei kiba la thmu na ka bynta ka roi ka par kaba kyllum bad kaba ïaryngkat ïa ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor , ong u Myntri ka tnat Panchayat Raj Errabelli Dayakar Rao .
Na kane la pynlut T.75 klur tyngka .
U Anand Singh u shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki don ha India .
U la kwah ba ha ki por ban wan yn sa pynbiang ia ki tiar da ki nongpynkylla ktien briew , ki ban pynbha shibun ia ka jinglong , ka jingsted bad ban ialam sha ka jingpynriewspah ia ka ktien .
Hynrei lada u iap hangta, kaba un leh, junior nga ioh ban buh ia kaei kaba sah.
Kaei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka Sngi Laitluid bad ka Sngi Republic ?
Ka jaka sumar nongkyndong bad ka jaka sumar mrad paidbah ki don hangta .
Ai nuksa ia ki jingmyntoi kiba wan na kaba pyni ia ka jingsngewrit ha ka jingshakri .
Um lah ban shna ia ki baroh , hynrei u shaniah ha ka jingtbit jong ka ophis jong u .
Ki don ruh ki jingong shaphang ka Ganga kaba shim ia ka dur jong ka masi kaba lieh ha ka por miet bad kaba wan pynkhuid ialade ha Narmada haba ka sngew jakhlia .
Trai babha ba phim shym la duh ia ka kali jong phi !
U mahout u pynkhreh ia ka umsoh kaba jem jong u kew , u kew bad u gram kulai , ka jait jingbam mrad .
U YS Jagan u la bthah ia ki bor ba dei peit ban thied katkum ka thong ba la buh , lym kumta yn pynduh noh ia ki laisen jong ki nongkhaii .
Ha ka por ba u kren , u nongkren u shu peit na kawei ka teleprompter sha kawei pat .
Ym pat don satia kano kano ka sakhi jong kaba mynshuwa .
Ngi shong ha Kashi
Ka plasma ka pynshai sha ka sngi ym kum ka photon
Ki paidbah ha ki jylla kum ka UP , Bihar bad West Bengal kin long ki nongïoh jingmyntoi kiba khraw tam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la dep ban pynmih ia ka jingpynbna sha ka pdeng , ban pan ia ka jubab jong ka halor kane ka mat .
Ngi dei ban jer kyrteng ia ki mar ki mata kiba kongsan jong ka ri kiba la noh synniang sha ka imlang sahlang .
Ha baroh ar bynta jong ka quiz kin don ki jingkylli kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei jong ka Madhya Pradesh bad ka zone kaba iadei bad ka , ka art , ka jinglong mynsiem , ka mariang bad ka kolshor .
Ka van kaba iaid lyngba ia ka jingkieng London ka la thmu ban pynhap ia ki nongleit nongwan .
Mynjur ka kynhun myntri ia ki jingiateh bad kiwei pat ki ri
Kumta shisien ba ngi peit ia u 2 , ki para marjan jong u , la khein ia ki jingjngai , ngim leh ei ei .
Ki nongujor ki la jer kyrteng ia 15 ngut ki briew kiba ki suba ia ka jingleh jong ki .
U Bah Shimron Hetmyer, u Marcus Stoinis, u Ravichandran Ashwin, u Harshal Patel, u Kagiso Rabada, u Anrich Nortje, u Axar Patel ha Delhi
" Jenesis 5 : 22 ka iathuh ia ngi : " " U Enokh u la iai bteng ban iaid bad U Blei bashisha " " ".
Ka la paw ha ka show haduh u snem 1974 ha kaba ka la iehnoh ban leit noh na ka nongbah New York sha Los Angeles .
Ia kane ka shithi , la iathuh ki tyllong khubor sorkar ba la pynkhuid da u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval , hadien ka jingiamir jingmut kaba la don lang ki heh jong ki tnad syntiat bad ka tnad kam pohiing .
Ha ka 3 tarik u Naitung , saw ngut ki lehnoh ki la thombor ia ki pulit ha ka khlaw kaba don hajan Tejpur .
" " " Nga ong ia ka da kaba pyrta jam ."
Ka la don ka jingktah ia ki riewpyrkhat jong ka thain Mihngi , kynthup ia ki riewstad dak jong ka niam Buddhist .
U la ong ba ka kynhun ka dei ban ithuh ia ki samla kiba sngewtynnad ha sor bad nongkyndong bad ban pynlong ia ki jinghikai bad jingpynshai ban iatreilang bad ka kynhun ha ki por ba donkam kyrkieh .
Ia kane ka fund la thaw katkum ka ain jong ka snem 1890 .
Hynrei uwei pat u avatar jong u Vishnu uba kyrteng u Parashurama u la bitar shisha katba ka ryntieh jong u Shiva ka la bthei .
Kane kam dei ka jingiakren jong ki .
Ha kaba sdang jong u snem 2006 ka kynhun ka la wanphai biang , ka la shon ia ka album kaba lai namar ba ki la thoh ia kiba bun ki jingthoh ha ka por ba ki leit jngoh .
Ka jingpyniakhlad ia ki kynthei bad ki shynrang bad ka jingpynrung ia ki jingpynkylla lynti ki bym iadei beit bad ka jingdih um ruh ka la ktah beit ia ka dur bad ka dur jong ki iing dih um .
" Namar ba kine ki bus kin ym don jaka sangeh hapdeng , kan pynduna ia ka por leit jingleit bad kan iarap ia ki nongleit nongwan ban iaid stet " " . "
Ka Jingleit Jngoh Na U Angel U nongwan jngoh jong ka Maria , kumba phi lah ban tip , um shym la long tang u briew .
Ka phlim ka la dep palat ia ka mang tyngka jong ka da kaba kamai T.7 . 53 klur tyngka .
Hadien kane , u Chand Bibi u la trei kum u regent tang khyndiat por .
Ka kam kam kut tang hangta .
U ophisar ba rangbah jong ka IPS u Nirmal Singh Dhillon mynta ka sngi u la shimti ia ka kam kum u commissioner jong ki pulit Ludhiana na u commissioner ba la mih noh u Paramjit Singh Gill uba don mynta ha ka kam .
Nga lah ban mutdur shisha kumno kan long lada shah shim noh na ka iing ka sem jong phi , shah phah sha ka ri nongwei , bad shah tynjuh ia ka jinglong ba janai jong phi man ka por .
U la noh synniang ha kaba pynkut ia ka kaiphod jong ka jingroi jingpar jong ka Tamil Nadu .
Ia ka jingiaid shaphrang jong ka Swachh Bharat Mission ha ki jaka sor la pyni da ki heh ka tnad ha ka jingialang bishar bniah ba la shim da u Myntri ka tnad Pynroi Sor u Shri M . U Venkaiah Naidu .
Haduh katno ngin ia jah ?
Ngi pyrshang ban ithuh ia ki jingdonkam bad ki jingsngewtynnat jong ki trai iing bad nangta ngi jied ia ki kyntien jong ngi katkum kata . Ngi kynmaw ba ki ktien kiba sngewbha ki lah ban plie ia ki jingkhang bad ki dohnud .
Ki mat kum ka jingpyniap ialade jong ki nongrep kim shym la iakren .
U la neh ruh kum u president jong ka Haryana Congress naduh u snem 1978 bad 1986 . Hadien u la bat kum u Lat ka Tripura naduh u snem 1989 haduh u snem 1990 .
Ka kynhun ba kyrpang ba la aiti ban buh ne pynkhreh ia ka kot ban pyndonkam ha ki skul ne kolej .
Ka jingkiew ha ka jingim ka sangeh lada ngi sangeh noh ban thaw thymmai .
Nga la leh bha ha ka jingiakren .
Ka Shiv Sena ka la ioh ia ka .
U la don ha ki kyrdan kiba kongsan bad kum u nongai jingmut ha ki seng ba ha khlieh duh jong ka pyrthei kynthup ka UN bad ka Commonwealth .
Nga ai khublei bad jingkyrkhu kyrdoh ia ki nongtrei ha kylleng ka ri .
PBL : Ka Bengaluru Blasters ka la pynliem ia ka Mumbai Rockets
Uwei u Dkhot u la ai jingmut ba ki Port bapher bapher ki dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Ka la long ka bynta jong ki jingthaw ba im kiba bteng ban pyrshang ban ioh ia ka jingbymjukut .
U Managing Director bad CEO u V Vaidyanathan u la tyrwa da ka mon sngewbha ban shim ia ka jingpynhiar tulop kaba 30 percent ha ka bai lutksan jong u , kynthup ia ka bai lutksan ba la buh thikna bad kumjuh ruh ia baroh ki jingsiew bai lutksan .
Ka Tata Motors ka dang pynkhreh na ka bynta ka aiom lehkmen ha kylleng ka iew India .
La pynlong ia ka ha ki lai shift ha ka jingialang kaba nyngkong naduh ka 8 . 30am haduh 10 baje . 30baje mynstep, kaba ar hapdeng ka por 12 baje. 30baje mynmiet bad 2 . 30pm bad kaba lai naduh ka por 4 . 30baje mynstep bad 6 . 30baje mynmiet .
Ka jingtep jong u Javad khan ha Ganja ha Azerbaijan .
Dei tang halor kata ka nongrim ba la pynmih ia ka hukum ban khang ia ki jaka die kyiad kiba don hapoh 500 meter na kita ki surok .
Kane ka rukom pynkylla ktien ka la pynsngur ia ka jingpynkylla ktien jong u Tyndale da ki kyntien Hebru .
Bad ka jingtip shaphang ka gene ka lah ban wan ha kano kano ka dur .
U briew u kynnoh ba shah byrngem ha ki pulit
Ka jingiakhih hakhmat ka nongbah jong ka Puerto Rico .
Ia ka Fourth International la seng ha u snem 1938 da u Leon Trotsky hapdeng ka jingduhnong kaba khraw kaba la mih na ka jinghiar dor jong ka iew die share ha Wall Street ha u snem 1929 .
Ka pisa ka long kaba kongsan hynrei kam dei baroh na ka bynta jong nga .
" " " Nalor kata ngin sa tip ia ka jingdonkam jong ka jingbam bad jingbam , ki kynhun jingbam ba kongsan , ka jingpyndonkam ia ki kynhun jingbam ba kongsan ha kaba thmu ia ka jingbam kaba biang , ka thmu ia ka jingbam na ka bynta ki jingpang bapher bapher . " " "
Phi dei ban tehlakam ia ki jingma kiba la pyni ha ka Chart jong ki jaka ba kongsan ban tehlakam . < s > Phi donkam ban ithuh ia ki jaka ba kongsan kiba iadei bad ka jingtreikam jong phi .
Katto katne na kine ki bam iwei ia iwei pat .
" Kam don jingiapher lait noh tang ba u Modi um don ka mynsiem ban ong ba u ngeit ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Godse " " "
U President ka ri India u buh mawnongrim ia ka jaka ai jinghikai ia ki nongñiah kali bad ka Secondary School ha ka shnong Dhaula hapoh ka SMARTGRAM Initiative
Sospon ka Punjab Vigilance ia ki saw ngut ki pulit halor ka jingshah bamsap
Ha kajuh ka lain lah ban shna ia ki surok maw ha Mumbai ryngkat bad ki lad pyntuid um kiba la tbit bha ban kit ia ki um jakhlia bad ki um ba tuid .
Ha lade hi , nga kwah ba kan shu wad ia ka jaka kaba suk bad kaba suk la ka long kaei kaei kaba kata ka mut na ka bynta jong ka .
‘ Nga tuklar ia u Rahul baba ban pyni wat tang kawei ka kyndon ha ka ain kaba don ka kyndon ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u briew ’ la ong u Shah .
Namar kane ka la long kaba tynrai ia u ban sngewthuh ia ki jingpyrshah ha ka imlang sahlang kiba mih na ka jingbym don jingsngewthuh ia ka jingitynnad .
Ki bus kiba bun ki iaid ruh hapdeng ka Anchal bad kiwei kiwei ki shnong ha ka elaka Kollam .
Ha ka khubor jong u , u Myntri ka tnad pathai khubor u Shri Manish Tewari u la ong ba mynta u snem u kular ban long uba kongsan bha , namar ngi rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka phlim India .
Ban ia kaba thoh tang da ka ktien Bangla , bun ki nongthoh ki rai ban thoh da ka ktien phareng .
Ki pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade hajan ka met iap .
Ka la shim por ia u hynriew sien ban pyrshang .
Khmih ka jingiakynad ha Srinagar hadien ka jingduwai Eid
La siat iap ia u nongai ram , ka sister ha Manila .
" Ka kitab Eklesiastis ka ong kumne : " " Ka nam ka kham bha ban ia ka umphniang ba bha bad ka sngi jingiap ban ia ka sngi kha . " " "
" " " Lada u ioh jingkyrshan na kiwei pat , ngim don jingpyrshah , " " " " u la ong . " " " "
Ki pulit ki la ujor FIR bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Modi u ai jingmut ia ki samla pule
Ha nga shimet ngam pat ju iohi ia u nongialehkai ba kham tbit ha Pakistan ban ia u Babar naduh ba nga la ialehkai khatduh na ka bynta ka kynhun ialehkai ka ri , la ong u Yousuf ha ka GTV News Channel .
Hynrei ha u bnai Iaiong u la ioh 28 percent tam u slap ban ia kaba ju long .
Ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba katto katne ki jingiateh khaii pateng laitluid bad kiwei pat ki jaitbynriew kim shym la iarap ia ki nongshalan mar shabar ri na ka ri ha ka rukom kaba iadei .
" " " Jan baroh ka jingim jong u kum u riewstad bad u nonghikai u la shong ha ki hostel bad ki iing basa " .
Mynta , ki don ar tylli ki lad ban leh ia kane .
U Shri Patel u la ong ba kane ka dei ka khyllipmat kaba khraw jong ka jingngeit bad ka jinglong mynsiem .
Kiei kiei kin long katkum ka plan .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ka Sapna , ka Radhika Mundra , ka Rini Kaur , ka Neha Chawla bad ka Sneha Kaur .
" " " Peit ia ka khlieh kaba sniew jong une u briew " .
U la pynrung kyrteng hangta ha ‘ Gray’s Inn Law College’ bad u la shong rieh ha ‘India House’.
Ka jingshna ia ka Junior Boys Hostel ha ka skul Sainik ha Amaravathy Nagar ha Tiruppur District
BEIJING : Ki 16 ngut ki nongtrei ki la iap bad 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka par dewiong ka la khyllem ha Xinjiang Uygur Autonomous Region jong ka China .
Ha ka jingshisha , ka ioh ka kot bashisha kam shym la don jingkyrshan than ha lyndet jong ka .
Ym tang ba u la kynnoh ia u Basu ba um long uba tbit hynrei u la kylli jingkylli ruh ia u ba u la weng noh ia ka bynta jong u Govindas na ka phlim .
Kin ki VIP kiba donkti : U nongialam ka BJP .
" U nongsharai jylli un iakren shaphang " " Ka Jingiarap ia kiwei ban Shakri ia U Jehobah Da ka Mynsiem Kaba Kmen . " " "
Ka Facebook ka kwah ban pynthikna ia ka jingiada ia ka jinglong hok jong ki elekshon : Mark Zuckerberg
Kane kam pynduna ia ka jingnoh synniang jong ki
New Delhi : Ka sorkar Delhi ka la leit sha sor halor ka jinglah jong ki khynnah skul ha ki eksamin klas 12 CBSE ha ki skul ba la pyniaid da ka , bad balei kam lah .
Ka kompeni ka la kiew stet ha India ban ia kaba ha China , u la ong .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar ha ka bynta kaba pawnam bad la pyniaid da u Farhad Samji .
Kum ka elekshon ha ka snem ' 45 . . . ?
Hynrei hato ka jingarsap ka long shisha u shabi jong ka jingshongkha kaba jop ? Ka Baibl ka kyntu ia ki Khristan : Mynta ba phi la bret noh ia ka jinglamler , to kren ia ka jingshisha uwei pa uwei na phi bad la u paramarjan .
Ki ju thiah tang khyndiat ha ka por miet .
Hadien u snem 2014 kane ka projek ka la iaid shaphrang da ka jingstet kaba ym pat ju don mynno mynno ruh .
Haba ka Centre ka la kyrpad ia ka sorkar Andhra Pradesh ban shim khia ia ka komiti jong u Sivaramakrishnan , u Chandrababu Naidu u la ong ba u myntri u Narayana u la shim khia ia katei ka kaiphod .
Shwa ia kata , kin sa pynbeit ia ka kyrteng jong ki phlim bad ki nongiashim bynta ba pawnam .
Hynrei um shym la pynlong ia ki kiba sngap jar .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam .
Ki kam pyndonkam kompiwtor jong ka tnad jong ki jingkhein jingdiah bad ki jaka buh pisa .
Pynkulmar jingmut ia ki nong Congress ha UP ka Priyanka
Hangne ​​ka don ka dur jong kawei ka surok kaba itynnad ha Stockholm , kaba don ar tylli ki kali .
Katto katne ki khubor ki iathuh ba utei u shipai u la rah ia ki kot ki sla jong ki paidbah bad ki kot ki sla shipai ha ka por ba la kem ia u .
Ngan pyniap ia phi kumba nga la pyniap . . . ka nongkhaii !
Ki la lehbein wat ia ka jingshisha ba ka sorkar jong ngi ka ai gas khlem jingsiew ia ki kynthei kiba duk .
Wat hapdeng ka hukum jong ka iingbishar bah jong ka Delhi ban sangeh treikam ia ki pilot ban sdang biang ia ka kam , ka jingtreikam jong ka Air India ka dang iai bteng ban shah ktah .
Ha ka miet jong ka Sngi U Blei la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia u kpa jong katei ka khynnah .
Sngewsih ba ka episode baroh kawei katba nang mih ki sngi , la pynlong politik .
U Saif Ali Khan u la pynmih ia ka jingpanmap hadien ka jingkren jong u dang shen halor u Raavan .
Ngin sa shah rong noh ha ka jingdum lada ym don bording sha ki karkhana .
Nga ju pyrshang ban pynroi ia ka jingtbit jong nga ha ka kam shna dur .
Ha kaba nyngkong ki la leit jngoh ia ka primary health centre kaba don ha sor Sardhana kaba jngai kumba 20 kilomitar eiei .
Ka la long kaba khlem leit haduh mynta .
Palat 70 ngut ki nonghikai na ki skul bapher bapher jong ka thain CBSE Panchkula ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jngai tang 6 km .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la kyntu ia ki ri ka pyrthei ban buh jingeh ia ka Myanmar ban shim biang ia ki trai ri jong ki na Bangladesh .
La pyllait ia u namar ka jingbym don ki sakhi .
Ka India Cements kan bei tyngka Rs 1, 500 cr ha ki 2 snem .
Kaei kaba U Jehobah u khmih lynti na ngi ? Kaei kaba U Jehobah u khmih lynti na ngi ?
Ka samla jong u aktress jong u Sushant ka Rhea Chakraborty , u hynmen jong ka u Showik bad arngut ki nongiarap ba jan jong u aktor ruh ki la shah kem ha ka NCB ha ka mukotduma drugs kaba iadei bad ka jingiap jong u .
7 tylli ki rukom shong ban kiar haba lehkai
Ka jingshai ka lah ban pynlong ia ka jingpang cancer ha kiba bun ki bynta jong ka met , ha baroh ki mrad bad ha kano kano ka rta .
Ki riewstad ktien u Noam Chomsky bad u Morris Halle ki la thoh ia ki kot ba kongsan shaphang ka grammar ba pynmih sur bad ka sur jingrwai .
U President ka Ukraine u Volodymyr Zelensky u la ong ba la thaw ia ka komishon ban tohkit ia katei ka jinghap liengsuin .
S . Karnan Ka Ïingbishar Bah Calcutta U nongbishar jong ka Ïingbishar Bah J . S .
Bad ka phlim ka la long kaba jop !
Ngi la ju pyndonkam ban ialehkai ha kita ki jait jingshit .
U Rahul u la kyntait ia ka jingkylli halor ka jingbym don ' jingpyrshah ' . Pyrshah ia u PM Modi ban pynlong ia ka jingiakren
Na ka bynta ka undo marwei tang ia ka hukum ba la pyntreikam la buh .
Kumta mynta hadien kane ka step , nga don ia ka Q kaba thylli , okay ?
Ka khlur N . T . U Rama Rao , u Jayanthi , u Aarathi bad ka jingrwai ba la thaw da u T . G . Ka Lingappa .
Ka Uppala ka don kumba 586 km shaphang mihngi na ka nongbah jong ka jylla Thiruvananthapuram .
Ka Shraddha Kapoor kan sa iohi bad u Arjun Kapoor ha ka phlim kaba la pynkylla dur ia ka novel jong u Chetan Bhagat .
Ia kane ka khubor la pynbna nyngkong da u Amitabh Bachchan ha ka tweet jong u .
Ka jingpynbeit niam katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 : Jingpynkynmaw : Ha ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ki don ar tylli ki tduh ba kyrpang na ka bynta ki nongbud niam Islam , kawei la khot Islam , kawei pat ki Muslim .
Lah sospon ia u nongialam ka SFI na ka kolej namar ka jingbym burom ia ka jingrwai ri
Ka long kaba donkam ba ka sorkar kan shim ia ka rai ha kane ka bynta .
Ki switch kiba tip ia ka jingjan , kiba la pyniasoh bad ka rukom plie bad khang ia ka drawer , ki pynlong ia ka jingtreikam jong ka kaba shu long hi bad khlem da iakynduh .
Seriously nga kham ieit ia une u briew .
Ia kine ki kali DKW la pynkylla kyrteng sha ka IFA F8 bad IFA F9 bad ki long kiba iadei dur bad ki kali jong ka ri Germany ba shathie .
Nga kitbok kitrwiang ia u baroh .
La pynlong ruh ia ka prokram pynlong ia ka kolshor da ki samla pule .
Ki aerogel carbon wat la ki kham rem dor hynrei ki don wat ka jaka kaba kham heh , bad la pyndonkam ia ki ha ki kam ba kyrpang .
Wat la katta ruh , ki lum jong ka Dominica , ki khlaw slap , ki pung um thiang , ki tyllong um ba shit , ki wahduid bad ki jaka jngi um ki pynlong ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha .
Ka long kaba sngewkhia ba katkum ka kaiphod jong ka roi ka par jong u briew jong u snem 2014 , ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba 135 napdeng ki 187 tylli ki ri .
Haba baroh ha ka longiing ki pyndem ha ka jingialam U Khrist , ka jingmih ka long ka longiing kaba suk .
Hato ngi lah ban weng ia kine ki jingeh lyngba ka kolshor jong ngi , lyngba ki drama bad kiwei kiwei . ?
Ka rel kan iaid hapdeng ka Dhaka bad Kolkata .
Kaba nga kwah ka long tang ka jingkmen jong ki briew .
Nga la sngewkhia khyndiat .
Ka jingeh ha Sri Lanka ka lah ban kylla long ka umsnam ong u Lamphang ka Parliament .
" Ka pyrthei baroh kawei ka tip ia kaei kaba ka Hindutva jong ngi ka ieng na ka bynta " " "
U Modi u la pan ruh ba ka elekshon jong ka jylla bad ka dorbar thawain jong ka jylla kan long ha kajuh ka por .
Hynrei ngin ym shah pyntieng .
Kumno la pynpaw ia ka jingaiei jong U Jisu ha Kana ?
Ka kophi jong ka ka don ka jingdawa ha palat 50 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Ki eksamin kiba dang sah la pynsangeh noh .
" Kumjuh ruh dei ban dih ia ka um kaba khuid bad ki jingbam ," " u la bynrap . "
Mano ba la pynithuh ia u Quattrocchi bad ia ki jingshakri AE jong u sha u Bofors ?
Ka Katherine ka la khang ia la ki khmat bad ka la pyrshang ban mutdur shano ka don .
La khmih lynti ba kane ka projek kan shongdor kumba Rs .
U la tap ia ka lain kaba lai jong ka grid ha khmat u Langdon .
Kumjuh ruh ka jingkyrshan kaba beit bad kaba khlem beit kaba la ai ia u Yadav Singh da ki riew sain pyrthei bad ki nongsynshar ba ha khlieh duh ha ka por jong u Mulayam Singh , ka Mayawati bad u Akhilesh Yadav baroh ki long kiba paw shynna bha .
Ka Bengal ka dei ka ri kaba don harud wah .
Khnang ban ioh ia ka jingroi kaba kham heh ha ka ioh ka kot , kane ka Sorkar kan ai jingkyrshan ia ki katto katne ki projek pynroi ba kongsan da kaba pynthikna ia ka jingpynrung pisa kaba heh .
Kiar na kaba buh ia ka phone hapoh ka pillow .
Katba u nongialam ka DMK u M K Stalin u la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ka kynhun pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla bad ki lad jingiarap ba la shim da ka sorkar jylla .
Kumta , ka jingleh jong ka ka long kawei ka jingbym kohnguh kaba thmu .
Hynrei lehse lada kim ngeit ia kane ka khubor , phin pynduh ia lade da ka jingsngewsih bad bud ia ki .
U la shim bad u la buh ia ka jingphla ha kata ka synduk , bad u la buh ia ki dieng halor kata ka synduk , bad u la buh ia ka jingtap jingisynei halor kata ka synduk .
Ka dei ka jingbam ba la shna da ki dohkha ban ia ka dohkha tikka syiar .
Hadien ka jingialehkai Test ba nyngkong kaba itynnad bha ha Kolkata , ka India bad ka Sri Lanka mynta kin leit sha Nagpur na ka bynta ka jingiakhun kaba arsien .
Hynrei ka don kaba kham bun ia u ban ia kata .
Ka la shim ia ka dur jong ki nongrim akor ba la pyni kumba la pyndonkam ha ki jinglong ba kyrpang .
" U la maham ia ki da kaba ong, " " To sumar : to sumar na u thiat ki Pharisi bad u thiat u Herod . " " ".
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia utei uba mynsaw sha hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Kiei ki jingthmu jong phi ha ka kam ha ka lawei ?
Ka PMO ka la buhrieh ia katei ka jingtip da kaba kdew ia ka jingeh ha ka jingshngain jong ka ri .
Hynrei u Myntri Rangbahduh u dawa Ngim shym la ong ia kane .
Hynrei ka long san sien bad nangta katno tylli ki nombar sha ka liang kadiang , lane .
Kumno ban wad lyngba u nongpyniaid ia ki jingthoh ba marwei ?
Ia kane ka phlim la buh por ban pynmih ha ka Eid 2020 .
Ka la sdang da ka jingjia aksiden .
Ka jingïalehkai jong u Crawford ka long kumjuh kum ha ka samoi ba la dep : u la kamai 1 , 158 ron ha ka jingïalehkai kaba 30 ron . 47 .
U President ka FIFA u Gianni Infantino u la tyrwa ban pyniar ia ka World Cup sha ki 48 tylli ki kynhun bad wad bniah ia ka jingmut ban pynrung shuh shuh ia ki ri kiba pynlong ia ka World Cup .
" Ngam shym la pyndonkam bakla ia ka bor ." " "
Ha kata ka rukom , kan ym donkam ban cram ha ka miet kaba shuwa , ha ki kynta kiba kham bha ban pynlut ha kaba thiah .
Ki heh jong ka tnad um ki la pyntip sha u District Collector halor kane ka jingjia .
Ia ka daw jong katei ka jingshah thombor ym shym la tip satia .
Ka jingpang ka saphriang na ki sniang sha ki briew lyngba ka jingshah ktah ha ki khniang .
U la ong ba ka prokram pynroi ia ki nonghikai kan dang bteng katkum ka por ba la buh .
Na ka bynta kane ka snem mang tyngka kaba mynta , ka la antad ba ka jingwanrah umphniang kan kiew sha ka 233 million ton bad ka jingpynlut pisa shabar ri kan kiew khyndiat sha ka USD 112 . 7 klur tyngka .
Ki wan na kylleng ki jaka jong ka Tamil Nadu .
" Baroh arliang mamla ki la pynpaw biang ba yn pyndonkam ïa ki lad ki lynti kiba la don lypa jong ka jingïakynduh da ka hotline bad ki jingïalang ha khappud ban pynbeit ïa kano kano ka jingeh ne jingbym sngewthuh jingmut , " " ka la bynrap . "
Ka jingbymlah kaba kum kata ka la don .
Ym don mano mano ba don hok ban pynbor ia ka jingthmu jong ki ia ka jinglong trai ri ha ka kolshor ha ka imlang sahlang kaba pher bapher ha ka dur jong kawei ka jaitbynriew , kawei ka niam , kawei ka kolshor .
Lah kem ia uwei u briew uba tuh ia ki laptop na ka kali Vande Bharat Express.
La shah ia ki bos ban iaid ha ki jaka ba jyrngam hynrei da kaba pyndonkam 50 percent na ka jinglah jong ki .
Ki don kumba 2,500 ngut ki shipai kiba iaid ha ki 78 tylli ki bos na Jammu sha Srinagar ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Ki don haduh 170 ngut ki briew kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Wat la la ujor bunsien hynrei ym shym la lah ban pynbeit .
Dei ban buh ia ka pisa treikam shwa ban seng ia ka kam .
U Rohit Sharma u la tam ia u Sachin Tendulkar ban kamai 2000 ron sted tam pyrshah ia kano kano ka kynhun ha ka ODI cricket .
Ngi don ha ka lynti iaid zebra . Ngi la ia bha .
" Ka kaiphod ka ong ba ki nongtohkit jong u Mueller ki la tip shaphang ka jingbthah jong u Trump " " lyngba ki jingiakren bad ki sakhi kiba bun na ka seng Trump bad ki email hapoh ka kompeni , ki khubor ba la thoh , bad ka jingbuh jingkynmaw ia kiwei pat ki kot ki sla " " "
U la shah pynieng na Patna Sahib kum u kyrtong jong ka seng Congress pyrshah ia u Ravi Shankar Prasad .
Ka jingialehkai kaba lai bad kaba khatduh ruh kan long ha Dubai ha ka sngi U Blei .
Ka jingieit ka long namarkata tang ma ka ka ain jong ka jingim .
Ka TRIFED ka la shim katto katne ki sienjam ban pynphriang ia ki mar jong ki riewlum .
Nga pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingbakla .
Ia kaba u Mahatma Gandhi u ialap u Guru Vallabh ji u ju leh .
Ngam pat tip haduh katno nga lah ban leh ia ka .
Hadien ka elekshon 2014 u myntri rangbah ka AP uba la ai kum kine ki jingkular ha kato ka por u la kynthoh ba dei ban don u pud ia ka jingkwah jong ki nongrep .
Ki jinglong ba kongsan jong ka jingpyndonkam ia ka jingtreikam ki long kumne harum :
Bad lada ngi pyndonkam ia kajuh ka buit hangne ​​ki khniang kiba la lait kin ym lah ban pynduh shisha .
Ia kane ka plan la bishar bniah da ka sorkar jylla .
Ki nongrep kim ngeit ia kaei kaei kaba ka sorkar ka ong .
Nga tharai ba ka don ka jingiadei kaba bha .
Hadien ba u la sngap ia ka mat , u lah ban kylli hato u nongshah pynmong u la kren ia uta uba la pynlong ia ka jingsngewsih .
jong ka , shaphang , lane kaba iadei bad ka snam .
Hynrei Im leit ban trei ia kata shen !
Ki katto katne ki tnad kum ka rep ka riang , ka ri mrad bad ka roi ka par nongkyndong ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingthmu .
Ki don shibun ki temple ha ri India .
Ki hima kiba khraw ki la shah pynpra , katba ki jingmut ki dang im .
" " " " " Buh ia ka jingpynbna ha ka board , " " " " " .
Hynrei u Hashem um pat ioh pisa haduh mynta .
Hynrei ka jingkoit jingkhiah jong ka ri India ka long ha ka liang kaba bha .
Ka don ka jingiakhun kaba jan bha hapdeng u MLA ba mynta jong ka seng BJP u Anil Joshi bad u kyrtong ka seng Congress u Karamjit Singh Rintu .
Ha ka 12 tarik u Naiwieng 2015 u President un plie ia ka jingdap 185 snem jong ka Calcutta Chamber of Commerce ha Kolkata .
" " " Ka pyrthei jong ngi ka don ha ka por kaba eh ."
Ka phlim bad ka jingrwai ka la long kaba la pynkhreh .
Ka Maruti Suzuki ka la ong ba ha une u snem ba la dep ka dor jong ki kali ka la shah ktah jur namar ka jingkiew dor jong ki mar bapher bapher .
Kumno la pyndap ia kine ki element ?
U slap uba jur bad ka jingshlei um ka la pynjulor ia ka jylla Telangana ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Mynta , katba u dang buh ia ka synduk halor ka miej , u lah ban sngew ia ka Sophie bad ka Teabing ba ki sngap jar jar da ka jingkhmih lynti .
Kane ka ri ka la pynlong ïa ki Test pyrshah ïa ka Sri Lanka bad ka Bangladesh ha ka samoi ba la dep 2019.
U la shah sumar ha Max Hospital ha Mohali .
U la shah pynngat ha ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa !
Ki kynhun bapher bapher jong ki nongkren Timucua ki la leh katto katne ki rukom tynrai bapher bapher .
50 , 000 marwei yn ai sha kito kiba mynsaw na ka daw ka jingpluh jong ka hospital .
Ki jaka ban leit jngoh ha Kashmir .
U lah ban long u blei .
U pyrshang ban pyndonkam da ki jingleh spel ban jop ia ka dohnud jong ka .
Ki pulit ki la lap ruh katto katne ki jingdeng ksiar na ka kti jong ka .
Hynrei ka long ka jinglong ba riewblei kaba wanrah ia ki jingkyrkhu kiba phylla .
U kpa jong nga uba long u shipai u la iap ha ka snem kaba nyngkong eh jong ki jingialeh pyrshah . Kane ka la iehnoh ia ka kmie jong nga , ia ki arngut ki para kynthei kiba kham rit jong nga bad ia nga ha ka jingduk kaba khraw .
Ki khynnah ki ju ai dud shwa ban thiah .
Kaba khatduh ka long ha Mumbai .
Ha ki jaka khlaw , ki riewlum kim don hok ban rep .
Ka thma bah ba ar ka long ka jingpynshisha ia kata .
Kane ka jait jingshem Ive ka la don shibun .
Hato phi don ka jingiadei shimet kaba jan bad U Blei ?
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la ong ba u PM ka Pakistan u Nawaz Sharif u kren kum u nongialam ba ha khlieh duh jong ka kynhun shipai Hizbul Mujahideen .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ïa ka song pisa kaba ar kaba T.20 lak klur ban ai jingïarap hapdeng ka khlam Coronavirus .
Nga buh ia kane ka jingkhang kaba la khang , ha man la ka por .
Im strict bha ha kane ka bynta .
Ka dei ban kren . ka shkor ka donkam ban iohsngew ia ki kyntien . Ngi donkam ban ia kren .
Ka G20 kan wan ban ïashim bynta da ki nongïalam ka pyrthei kynthup ïa u President ka US Barack Obama bad u President ka Russia nalor kiwei pat .
Kata ka dei ka sur jong ka jingkhuslai jong nga kaba kren .
Arngut ki pulit kynthup ia u nongniah kali ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka dei ka nongkyrshan jong ka Boca Junior .
Ki leh ia baroh hapoh ka jingtreikam jong ki .
Hangne ​​ha Bengal ka la don ka jingkynrum kynram halor ka CAA bad ka NRC .
Ha ka kyrteng U Allah uba isynei tam . . .
Khlad noh u nonglute ha ka jingshah siat ki pulit
Ka India ka dang donkam ban don ha ki tyrpeng jong ki .
Bad nangta ka la leit sha ka pyrthei .
U heh pulit u la ong ba baroh hynriew tylli ki met iap jong ki lehnoh trai ri kiba la shah pyniap ha Dragad la dawa da ki bahaiing jong ki .
U la bynrap ba ka jingkhang ia ki lad pathai khubor ha ki iingbishar kam dei ban bteng .
Kumta ym don lad ba ngin long ka jingialehkai .
La iohi ia ar tylli ki khnai hajan ka FCI jong ka Godavarikhani ha Peddapalli District .
Ki nongialehkai khynnah ki la tip ia kane ka jingjia ha ka por ba ai jingmut ia ki khynnah .
Ka Aldabra ka dei ka lum kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei.
Teng teng u ju duh jingkyrmen .
Kumta ki jingduwai jong phi ki dei ban pynpaw beit ia ka jinglong ba shisha bad ba plie , bad kumjuh ruh ia ka jinglong ba iadei mynsiem bad ba kynja mynsiem .
Kumta u la khot ia saw ngut ki khun jong u bad u la kylli ia ki lada ki tip ia ka jaka jong kano kano na ki jingkhawai .
Ki pulit ki la thaw ar tylli ki kynhun ban kem ia ki nongpyniap briew .
Ia ka dor jong ka laisen telebishon la buh da ka sorkar bad la pyntreikam da ka ain pynshitom bein .
Wat iehnoh ia kano kano ka DNA .
Ha ka field , thoh ia ka kyrteng jong ka disc .
La ithuh ia u mardor hadien katei ka jingjia .
Ka wanrah ia ka jingjaboh ha Delhi , u la ong .
Kan don ka network jong ki Mandi ha ka thain na ka bynta ki jingthung dawai .
Hadien ki la siat ia u .
La pyntip ia ki samla pule shaphang ki hok ain
Ki la ngeit ia nga .
U sah ha Al Maghazi Refugee Camp ha kaba ki briew ki dang shah shitom jur na ka jingshah ktah ha ka thma ha ki iing bad ki surok jong ki .
U , pynban um shym la wan phai sha la iing .
U Lat ka RBI u Shaktikant Das u la weng noh ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki marpoh khyndew jong ki NBFC kiba heh
La pan ruh ia ka jingkyrpad na ka bynta u Ankit Rajpoot hynrei une u nongialehkai fast bowler ka Uttar Pradesh um don ha ka jingkoit jingkhiah .
Katba ka Narasapur kaba don ha West Godavari District ka la ioh slap haduh 31 cm tam katba ha Amalapuram bad Rajahmundry ha East Godavari District ki ioh slap haduh 27 bad 25 cm kawei kawei .
Hynrei ha kane ka kynti nga la pyrkhat ba nga la ieng ha ka lad .
" " " Na kata ka daw " " " " la bteng biang ka Merkel " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Nga lah ban ong tang : Ngi ki nong Europe ngi hap shisha ban shim ia la ka jong ka nusib ha la ki jong ki kti." " " "
Kum shi bynta jong ka jingiateh , ka Israel ka la mynjur ban pynsangeh noh ia ki jingthmu ban shim ia ka them Jordan .
" " " Ki jingstad jingtip bathymmai ki la lum sawdong ia ki jingpyntip ba thymmai , ki website , ki internet , ki facebook , ki twitter , ki mobile phone . " " "
Namar ba kane ka jingdawa ka dei ka kyndon jong ka riti synshar wat ia ka Article 142 ruh ym lah ban pyndonkam kum ka lad ban iaid lait ia ka .
Ki jingpyrshang ha ki jingpynkylla ia ka jaka ki kynthup ia ka jingpynbeit ia ka hok shong wai , kynthup ia ki jong ki nongrep bynta bad ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingphiah bad jingpyniakhlad ia ki jaka .
Mynsaw u conductor , driver ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka Tiger Zinda Hai ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Ek The Tiger kaba la pynmih da u Kabir Khan .
Ha Bangladesh , 7 ngut. 56 million ha ki long kiba biang ban ai um .
Ym don kawei ruh ka bank kaba heh ha UK kaba la pynduh noh shisyndon ia ki jingsiew pisa ba la buh lypa .
Nga sngewkmen shibun ba la pynrung biang ïa kane ka tamasa da ka jingai khublei ïa u Kiran Rao , ka Anupama Chopra bad ka kynhun jong ki kiba la pynlong ïa kane ka jinglehkmen .
Ha ki don ki jingmyntoi na ka bynta jong phi haduh ka por kaba la buh . Nangta ka jaka jong ki ka long hajan ka Iing Hyndai .
Ki lai ngut ki khun jong u ki don ha ki kam sorkar .
Ka jingdon jong kiba pang bad kiba ioh pang ka la nang kiew man la ka sngi , u la bynrap .
Ki jingpang cancer ki long kiba sniew , kaba mut ba ki lah ban saphriang sha ki shyieng kiba don hajan , ne hiar thma .
Ka MLA ka BJP ka Pankaja Munde ka la jan shah rem noh na ka madan jong ka ha Parli konstitwensi ha Beed District.
Ka BJP ka la buh lut ia ki buit ki bor ban pyrshang ban pynkhyllem ia ka Congress kaba la synshar ia ka jylla mynta la 15 snem .
Ki jingialehkai kin long ha ka 27 bad 28 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Kata ka long kaba ka khanatang ka ong .
Shuwa ban iakynduh ia u Jaitley u Patel u la iakynduh ia u secretary ka tnad ka ioh ka kot u Tapan Ray .
Hato kata ka mut kaba thylli ?
Ngin sa pynjur ia ka jingiakhih jong ngi lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ngi , la ong ki nongiakhih .
Hadien hynriew bnai , u paralok jong u Suleman u Jabbar u wan biang ryngkat bad ka kaset audio , u iehnoh ia ka Aadu ban ialeh pyrshah ia ka por kaba eh tam ha ka jingim jong ka .
Kam dei ka jingbakla jong u satia .
Hadien katto katne ka jingwad bniah ha ka internet , u Liu u la rung ha ka Twitter kaba la pynïasoh ïa u bad ki nongpeitkai shabar jong ka China .
Ka jingbun briew jong ka ri India ka don ia ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Uwei u briew u la rkhie bein lada nga lah ban ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta u Hum Tum , kam pher ia u Akshay Kumar ban jop .
Ka jingiathuhkhana jong u Sanias kam shym la buhrieh iano iano ruh .
Ka dei ka sien kaba ar ba u shimti ia ka kam kum u lyngdoh rangbah .
U khun jong nga , u khynnah klas phra um lah ban pule miet .
Mynta ka dei ka por ban pyrkhat ia ka ktien iathuhlypa jong U Blei , ka Baibl .
Hooid , ha ka sngi kaba ar jong ka jingiaseng bah la pynbaptis ia ki kynhun synran thymmai , da kaba bud ia ka nuksa jong U Jisu .
Haba bteng ia ka jingkynthoh jong u pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong , u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ha ka sngi Thohdieng u la kynthoh ia ka sorkar u Narendra Modi ba ka iaid shakhmat bad ka jingthmu jong ka ban pynlong ia ki niam Hindu .
Ngam don ei ei ban ioh .
Hynriew ngut ki nongshah kynnoh la kem mynta ka sngi .
Ha ka rukom shna dur , ka Baleno RS kaba thymmai ka bat ia ka rukom shna dur ba kyllum jong ka Baleno ba man ka sngi bad ka ioh ia ki jingshai khlieh jong ka projektor ryngkat bad ki LED DRL kum ka rukom shna dur .
Ka jingkhein vote ka dang iaid mynta .
Ka phorm ban dawa jingsiew biang katkum ka kyndon 74 halor ki mar ba la shalan da ka post
Ia kine ki kyntien adjective la pynrit noh sha ki noun ne ki kyntien noun .
Ka jingsdang biang kan sdang da ka jingïalehkai Derby ha ka sngi Thohdieng hapdeng ka Sevilla bad ka Real Betis , katba ka Barcelona kaba jop kan leit ban ïakhun ïa ka Real Mallorca ha ka sngi Saitjaiñ bad ka Real Madrid kan pdiang ïa ka Eibar ha ka sngi U Blei .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi bad u myntri kam bar ri ba rit jong ka India baroh arngut ki la wan sha kane ka jingialang ha Afghanistan .
Ka EC ka dei ban pynshisha ia ka jingtbit ha ki lai tylli ki jingthep vote ha sor
Ki pulit Sadar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia ki met iap na katei ka pung .
Phi lah ban mutdur ia kine ki kulai ha ka shuki , ym ha ka khyndew kaba khriat . . .
Hadien kata ka tnad elekshon ka la pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha Vellore hadien ba la ioh kurup ia ka pisa kaba heh bha .
LASHAI KA SNGI U PRESIDENT KA RI INDIA BAN PYNBNA ÏA KA JUBILI KSIAR JONG KA VISHWA SHANTI STUPA HA RAJGIR LASHAI KA SNGI
Ki lum Chamundi ki don 13 km shaphang mihngi na Mysore , ka nongbah Palace ha Karnataka , India .
Katkum ka khubor jong ka thymmei khubor la ong ba kane ka kynhun jong ka Bangladesh ka kynthup ia u nongiasaid ain , u Lat jong ka bank pdeng , u myntri pla pla pisa bad uwei u nongmihkhmat jong ka iing dorbar .
U Abdullah u kyrmen ba ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti kan bat ia ka jingkular jongka bad kan sangeh noh lada weng noh ia katei ka Article .
Ka dang long ka jingleit kaba jngai shakhmat .
U Shoaib u la lehbein ia nga shibun
Ka jingsngewsih ka lah ruh ban mih na ka jingsngew jynjar , jingsngewsih bad jingsngewsih .
Hyderabad : Ki pulit ka Chandanagar ki la kem ia 8 ngut ki briew kiba donkti ha ka kam khaii met .
Hynrei u la long u Rangbah Lyngdoh kat kum ka rukom U Melkhisedek .
Mano ban nym kwah ban long Myntri Rangbah ?
U Rakesh u la iohi ia la u kpa ba u phong ia ka kurta kaba rong saw kaba la shna da ka jain kaba bha bad ka dhoti kaba rong saw .
La suba ba u Ravindran Nair uba dei u bahaïing hasem ba jngai jong u Nair uba dei u nongsumar ïa ki mar ki mata jong ka longïing u don ha lyndet jong kine ki jingïap .
Hadien kata katei ka kynthei ka la ujor ejahar ha thanat Hazrat Nizamuddin .
Nga la trei kum u nongkhein jingkhein ha kawei ka kompeni shna jain .
Khatduh la poi ka sngi ba ngi la leit noh .
Im pyrshah ia ki lad pathai khubor .
" " " Hadien kata ym don jaka shuh ha madan lait noh na ki surok bah jong ka nongbah ki lynti bah jong ki surok bapher bapher ki la dap da ki nongwei ba iaid." " "
Baroh ki la long kiba suk naduh kata ka por .
U kpa jong nga u ju pynher liengsuin sha jrong ha Saudi Arabia .
Bad kumjuh ruh , ngi pynduna biang , ngi phiah da u a .
U la pynpaw ruh ia ka bynta ba kyrpang ba ka India ka la leh ha kaba pynroi ia ka jingiatreilang ha ki thain .
" " " Ka dei ka pisa tuh , nga dei ka hood hynrei nga sngewtynnad ia phi ." " "
Katba na Daltonganj ki don haduh 26 ngut ki kyrtong kiba iakhun , ka Chatra ka dei kaba duna tam haduh hynriew ngut ki kyrtong .
Batai kumno U Blei u la pynneh pynsah ia ka jingshisha ba kynja mynsiem wat hapdeng ki jingshah thombor ha ka .
Ka SBM ka la kylla long ka jan andolan kaba heh bha kaba la thaw ha ka jaka da kaba pyndonkam ia ka Jingtip , ka Jinghikai , bad ka Jingiakren , kaba la pynlong ia ka kum ka jingpynkylla ia ka jinglong .
Nga burom shibun ia kata ka jingshisha .
U Myntri ka tnat Khlaw K . U Raju u myntri ka tnat jngohkai pyrthei bad u Devasom Kadakampally Surendran bad u Secretary ka tnat PWD u Anand Singh ki la iadonlang ha kane ka sngi .
U la wan na Amravati .
Ym don ei ei shaphang kata ka jingiakren kaba la long kaba iadei bad ka jingjia kaba yn pynlong da u nongpeit ia ka lawei .
Hynrei uwei um iohi ia ki ramp shano shano ruh .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Karnataka , ka jylla kan don lai ngut ki myntri rangbah .
Katkum ka jingong jong ka FICCI , haba ki don ki bor kiba biang bad ka IRDA ban pyndam noh ia ka jingpynrung kyrteng kam don jingmut ei ei ban dawa na ki nongshim insurance ban aplai ban pynthymmai ia ka jingpynrung kyrteng .
Hangne ​​yn pynrung ia ki jaka ialehkai um .
U Soitan u la ialam pat ia U Jisu sha uwei u lum uba jrong eh bad u la pyni ha u ia ki hima baroh jong ka pyrthei bad ia ka burom jong ki .
Kane ka la wanrah ia ka jinglong kaba sngewsih .
Ki don shibun ki dieng bad ki jingthung hajan ka iing .
Nga sngewtynnad ia u namar ka jingsngewthuh jong u kum u nongialam , ka jingieit ia ka America bad ka jingkut jingmut kaba skhem ban pynlong biang ia ka America kaba khraw .
" " " Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kiba ngi peit ka long kumba 30,000 klur tyngka . " " "
Ki pulit ki la sdang ban pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
Hynrei ngam shym la kylli ia ka .
Ngim don pisa wat ban thied tiket na ka bynta ka liengsuin .
Pynlong ia kiba duk ban thep ia ka pisa jong ki ha ki bank .
La set ia u ar bnai mynshwa , bad ki tyllong khubor ki iathuh ba ym pat tip ia ka jinglong jong u mynta .
Ki nongleit jingleit kin hap ban wan phai ha kajuh ka sngi .
Katkum ka jingkhein jong ka NCMEC , 19 , 87 , 430 tylli ki jingjia jong ka jingpyni dur ia ki khynnah , ki dur bad ki video jong ki khynnah ba shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , bad ka jingsam ia kum kine ki jingthoh ki la jia ha u snem 2019 ha India .
Phi nang ban pyndonkam ia ka waitlam ?
To sumar na ki nongiathuhlypa lamler kiba wan ha phi ha ki jain langbrot , hynrei hapoh ki long ki blang kiba shyrkhei .
Katkum ki tyllong khubor na ki Sikh , kiba la iakynduh da ki Pandit Kashmir ban iarap ia ki ban bat ia ka jingngeit jong ki bad ban lait na ka jingpynkylla niam jubor , u Guru Tegh Bahadur u la ialeh pyrshah ia u Aurangzeb .
Ka Google Toolbar ka ju sam lyngba ka jingpyniasoh lang ia ki mar ryngkat bad ka jingpynrung ba nyngkong .
Hato phi pan shisha ia nga ban ailad ia phi ban ialehkai ?
Ka ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
Ar ngut ki briew ki la iap bad hynniew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Guwahati .
Ki bahaïing jong une u khynnah ki la ujor sha ki pulit pyrshah ïa katei ka hospital .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki pynlong ia ka jingiakhih ha ki khappud jong ka Delhi naduh ka 26 tarik u Nailur bad ki la kyrpad ia ka sorkar ban weng noh ia ki ain rep .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba suk man ka sngi ban leh ia ka jingsngewrit :
U Anderson u peit sha u Sato da ka jinglyngngoh .
Hynrei u la kynthoh jur ba ka akor ne ka jinghikai kam lah satia ban long ka nongrim jong ka jingkhraw ne lym kumta jong ka thoh ka tar .
La kylli ia u myntri kam pohiing halor ka jingwan hiar thma jong ka China dang shen ha Ladakh ha kaba ki shipai jong ka ki la shna ia ka surok san km hapoh ka jaka jong ka ri India .
" Ha ka taiew ba la dep, kawei ka bynta jong ka ophis jong ka Kanganas Mumbai ka la shah pynpra ha ka BMC halor ka " " jingtei beain " " .
U president ka IJA u Ashis Ray u la ong ba u la khot ia ki nongialam jong baroh ki seng ban wan sha katei ka jingialang , hynrei tang u Sibal uba la wan .
La pynlong ruh katto katne ki jingkhynra ha Delhi .
Ka Smt . Ka Irani ka dang shakri kum ka myntri sorkar pdeng na ka bynta ka jingpynroi ia ki briew shwa ban shimti ia ka kam kum ka myntri tnad shna jain jong ka sorkar pdeng .
" Ki khlur ki la plie shaphang kane ka kam ha ka bynta ban wan jong ka " " Jied ia ki phlim lyngkot ba heh " " .
Nga la batai ia uwei u khynnah ba ngam sngewtynnad ia u , hynrei u la iai pynbor ia nga na ka bynta u nombar phone jong nga .
Iehnoh ia ki accent katba dang peit ia ka jingpynrung jong u nongpyndonkam .
Ki jingrwai na ka phlim ki la nang kiew shaphrang bha hapdeng ki nongkyrshan .
Lada don ki paralok jong ka channel kiba sngewtynnad tang ia ka jingiarap pisa shano u dei ban iakynduh ?
Ka kot jong u kaba kyrteng ka Medieval India ka la long kaba la pyndonkam bha kum ka kot pule ha ki skul bad ki kolej ha kylleng ka ri India .
U iakynduh ia ka iing ka sem baroh kawei .
Lai ngut kiwei pat ki MLA ruh ki la shah pynduh .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka seng kaba la long ha Jalandhar , hynnin ka sngi .
Ki Khristan ba la pynsleh ki rung shapoh jong ka ynda ki la mihpat sha ka jingim bneng .
Ki don phra tylli ki bynta jong ka jingim kaba iadei dur : ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat , ka akor bad ka mynsiem .
La iakren bniah ia ka Bill pynkylla kaba 16 .
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka lympung kan long ha ka rukom jong ka league .
Kane ka Maybach S600 Pullman Guard kaba thymmai ka long kumba 6 , 500mm ka jingjrong bad ka don ka jingjrong kaba 4418 mm .
507 klur bad ka jingmyntoi ba pura shwa ban siew khajna ka long Rs .
Baroh phi ki ophisar paidbah bad ki ophisar shipai phi iawan lang ha ka por kaba la jan 11 bnai .
Ka nongshah lehbeiñ ka la kynnoh ba ka la shah batbor ha u nongñiah kali bad arngut kiwei pat ki briew kiba shong ha kajuh ka kali .
La kem arngut ha Punjab ryngkat bad ki pisa thok 2 hajar tyngka .
U briew u long uba bha uba sngewrit bad uba ai ram . Khlem artatien phi la iohi ba ki briew kiba ai jingiarap ia kiwei kim ju long kiba sngewrit .
Kaei ka jingsngewtynnad ban peit ia ki video jong phi .
Bun ki iadei bad kine ki khlaw jong ki dieng jyrngam kiba heh .
Hynrei nga plie lad ia ka jingiatreilang bad ki .
Ka jingsngewbha bad bam kaba biang .
Hato u la ai ia ngi ki jingbthah ban bud ha ka kam ?
U Woolsey u la shah jied biang 8 sien khlem kano kano ka jingpyrshah kaba jur .
Katkum ka khubor na ka Island , ki nongjop ki la pyni da kaba shlur ia ki met iap ha kawei ka skul sorkar pdeng ha ka jaka ba la synshar da ki shipai .
Mynta , la don ki briew kiba duk ha baroh ki jaitbynriew .
Ka Zoom ka la thung ia u Stamos bad kiwei kiwei ki riew shemphang hadien ba ki jingduna ha ka liang ka jingpahara ki la pynlong ia ki katto katne ki jaka ban khang ban pyndonkam ia ka .
Hadien kata, yn sa iohi ia u Boman Irani ha ka phlim biopic jong u PM Narendra Modi.
Kane ka dei kawei na ki shnong ba kongsan ha ka distrik Thiruvanamalai .
Ka aiom slap ka la kut .
La kem ia u na Kurali .
Ym don kum kata ka ri ha ka pyrthei kaba don shibun ki marpoh khyndew kumba don ka Russia .
Hooid , ka Ijipt ka la pawnam haduh katta katta ba ha ki katto katne ki bynta jong ka jingiathuhlypa , ka pyni ia ka pyrthei baroh kawei hapoh ka jingsynshar jong u Soitan .
Ka SSC ka thung ia ki briew sha ki kam bapher bapher ha ki tnad , ki tnad bad ki seng jong ka sorkar India .
Kane ka la pynlong ia ki briew ban ia tyngkhuh ha ki bank bad ki ATM ban sei ia ka pisa jong ki .
Ki Pulit ki la kem ïa ki nongïakhih jong ka Youth Congress .
Kata ka jingjied ka long kaba bakla .
La pdiang sngewbha ia uno uno uba kwah ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar bakla jong ka TMC ha Bengal , la ong u Roy ha ka PTI .
Kumta ka Commission ka kwah ban pule bniah ia ka mat ban pynlong ain ia ka jingialehkai bad kumjuh ia ka jingialehkai ha ka ri .
Nga kular ba ngan pyrshang katba lah ban pynneh ia ka burom jong kane ka ophis .
U nongseng jong ka Jet Airways u Naresh Goyal bad ka tnga jong u ki la sangeh ban mih na India : Ophisar ka kad liengsuiñ
Ka don ka khmat kaba samla .
Ha kane ka sngi la ia donlang u symbud myntri rangbah u Anthony de Sa , u symbud myntri rangbah u GAD K Suresh bad u Collector u Bhopal Nishant Warwade .
Ka bor bad ka pelf , ka met bad ki jingkwah jong ka ki kylla long ki nongshah pyndik ha ka por .
Ka BJP ka la lah ruh ban kamai 79, 700 vote .
Katkum ka jingsngew jong nga kane ka dei ka jingjia kaba phylla shibun .
Kajuh ka jia bad kiwei pat ki kmie ki kpa .
Ki myllung ki la don ruh ha Delhi ha kata ka por kum ki dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka South ka la mad ia ka jingkyrduh kaba jur Kumta ki la wan shane ban shim kham bun ki jaka .
Lane . . . lehse ka dei ka ksuid ?
U Ajit Pawar uba dei u myntri rangbah barim ka jylla un iakhun na Baramati .
Ka Pakistan ka la kyntait palat ia ka 15 sien ia ka jingkyrpad jong ka India ban ioh kam ia u nongmihkhmat jong u Jadhav .
U Myntri Rangbah barim ka jylla Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba ka Congress kan ioh ia ka jingbun paid ha kane ka jylla .
La tip ruh kum ka jaka tep jong ka Gibraltar bad ka jaka tep jong ki shipai shipai , ka dei tang kawei ka jaka tep kaba dang pyndonkam ha Gibraltar .
Nangta u Wright u la thoh ia ka shithi pynrung kyrteng na ka bynta jong u .
Na Delhi , ka HTML 5 . 0 Tour ha India kan leit sha ki 5 tylli ki nongbah metro :
Ban pynmih ia ki cell sngi ba la shna da ki polymer ngi lah ban pyndonkam da ki rukom sop ne ki rukom shon kot .
Nga la sngewtynnad shibun ban iohi ia baroh .
U Bann Kang u la batai ha ka jingialang kaba dang shen ha Washington , D . C . , ba ki khniang ruh ki long kiba ma ia ka koit ka khiah .
U aktor Bhumi Pednekar u dei uwei na ki aktor ba phylla tam ha ka Bollywood .
Ki jingpeit bniah ia ka jingstet ki pyni ia ka jinghiar stet jong ka jingtuid kaba iadei bad ka jingleit jong ka bore bad kumjuh ruh ki jingkylla stet kiba heh .
Ka kulai kaba don ha ka liang ba shadien jong ka kali .
Ki saw ngut ki nongleh kam sniew ki la lah ban phet krad .
“ U Abu Sufyan u la kylli ia u, “ “Phim kwah mo Zayd, ba dei u Muhammad uba don ha ka jaka jong phi uba la jan shah pyniap bad ba phi don ha iing bad kiba ha iing jong phi ?”
U Vinesh Phogat u la long u nongïalehkai ba nyngkong na India ban ïoh ïa ka bhah ban ïakhun ïa ka Olympic ha Tokyo
ka jingmih jong ka ulcer na ka jingpynhiar ia ka jingsngew jong ka sniehdoh .
Ki tnga jong ki doktor ki pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingpang cancer sniehdoh .
15 Te phi lah ban pyrkhat ‘ Lada ka long kaba eh haduh katta katta ia ngi ban burom ia ka bor synshar balei ngi donkam ban leh ia kata ? '
Ym shah ban rung ha ka jaka eksamin khlem ka admit card jong ki .
Ngi la don ki jingiakren kiba heh , bad kan jubab ia ki jingkylli jong nga .
Bun ki koidi ki sngewsih ha ki phatok namar ba ki pulit kim pyndep ia ka jingtohkit bad kim ai ia ka kot mukotduma ha ka por kaba biang .
Ki jingdonkam ba la ai ha kane ka hospital ki long , Ki jingshakri ba kyrpang ba la ai ha ka hospital Sri Narayani ki long , .
Hadien ba la kem ia ki , ki la kam ruh ba ki donkti ha ki katto katne kiwei pat ki kam runar , u la ong .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot : Ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri halor ka GST kan thaw ia ka iew India kaba iadei lang , kan pynbha ia ka jingbud ryntih ia ka khajna bad ka jingsynshar bad kan kyntiew ia ka jingbei tyngka bad ka jingroi .
Sa 20 klur tyngka la mang na ka bynta ki kam pynroi ha ki 232 tylli ki shnong jong ki block Shahkot , lohian bad Mehatpur , la pynbna u myntri rangbah ka jylla .
Anna , ka jong phi ka la long kaba sngewtynnad .
Tom , kane ka dei na ka bynta jong phi .
To shim ia ki lad jingiada wat leit marwei sha ki jaka ba phylla .
Balei kata ka ktah ia ngi ?
Ka shong ha ki bank ban rai da kino ki nongrim kin pynduna ia ka sut .
Lada phi kwah ia u kpu , leit sha ka jaka shet kpu .
U Modi U Khlem Sngewkhia Ia Ki Nongrep : U Rahul
Ka longïing jong u myntri kam kit mar ka don ka kompeni kit bos ha ka kyrteng Sharbik Transport ruh .
Ka jingiakhih kaba la jia hi ka la saphriang sha kiwei pat ki karkhana , nyngkong ha Paris , nangta ka la nang kiew sha kiwei pat ki nongbah .
Ka laser ba ker kut ka dei kawei na ki tiar pyniap briew tam jong kane ka kynhun alien .
La shaniah ha ka Guwahati Smart City Limited ban pynkhreh ia ka kot ki sla jong ka projek bad ban peit ia ka jingpyntreikam ia ka projek .
U dang sngap ne pyrkhat ia ki jingtip ba bniah .
Ia ka jinglong jong ki nongshah kynnoh ym shym la pynpaw da ka tnad .
U Vice President u pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ki jylla kiba pyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla
Ha ki khep ba don ka jingkylla ha ki dak jingpang ne ki jinglong jingman jong ka jingpang , yn phah ia ki sha ka jaka sumar ne hospital ba la buh kyrpang na ka bynta ban sumar bniah shuh shuh .
Haba kine ki electron bad ki thliew ki iaid ngi iohi ruh ba , ki iohi ruh ia ka jingktah jong kiwei pat ki atom baroh ha ka lattice .
Ka jingiatylli bad ka jingpyrshah ka la long ka jingmaham jong ka jingjop jong ngi haduh mynta .
Sngewbha phah ia ka jingdawa kaba Rs . 250 ha ka liang jong ka DOEACC na ka bynta kawei ka phorm ban ioh ia ka phorm aplikeshon da kaba la dep .
Ka sorkar ka la dep tyrwa ban pynrung pisa T.70,000 klur na ka mang tyngka jong ka na ka bynta ban pynlut pisa ha ki bank ha ki saw snem ban wan .
Ka jingshim ia ka ain ha la ki jong ki kti , ka jingbym khein snep ia ka bor , ka jingpyndonkam bor ban pynbeit ia ki jingeh bad ka jingdon la ka jong ka lynti ki long ki jinglong kiba pynlong ia ki samla Akali ban pawnam .
Ka don ha khappud jong ka Elaka Deoria , Elaka Ballia bad Elaka Mau .
Ym don u heh ophisar jong ka US ha kad liengsuiñ ban ai khublei ïa u Imran Khan
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw haduh ban da janmiet .
Ka RBI ka maham ia ki paidbah pyrshah ia ki kam pynïaid iew ba bun kyrdan
Ki khlem ioh ei ei na u .
Ha u bnai Jymmang 2013 u Forman u la pynmih ia ka phlim Just One Day .
Yn buh ia ka Pavilion ha Haryana ban pyni ia ka kolshor jong ka Haryana .
Ym don ki map ba la pyndait bad ka jingiateh ban pyni ia kane ka jaka .
Ka jingpang sniehdoh bad ka jingkhriat ki dei kawei na kum kine ki jingpang ba mih na ka jingpang virus .
Ki nongpyniaid skul Pvt , ki kmie ki kpa ki ialeh pyrshah halor ka jingkiew bai skul
U Abbas um shym la kren kum kine bad ym shym la lah ban iakynduh mardor ia ka ophis jong u .
Nga la pyrkhat ba ngin ym long kum ma ki .
Kam shym la don satia ka jingïalehkai kylleng kylleng , hynrei kam shym la don satia na ka bynta ki nongïalehkai , lehse hadien ba la mih noh na ka Melbourne ODI bad hangne ​​ha Adelaide .
Mano haba iap ki leit sha Gehenna bad balei ki leit shata ? Ki briew kiba nyngkong eh , u Adam bad ka Im , la thaw ia ki kiba janai .
Ha Delhi ki nongialam ka Sena u Milind Narvekar bad u Anil Desai ki la iakynduh ia u nongialam ka seng Congress u Ahmed Patel .
Ka jingduhnong kaba khraw na ka bynta , la thoh ïa u nongïalehkai kriket barim jong ka India bad u MP jong ka East Delhi mynta u Gautam Gambhir ha ka website jong ka thoh khubor .
Ynda ka jaka shong jong u director ka la kynriah , ka kut ka la sah bad 18 tylli ki suloi bad 40 ngut ki briew .
U Serubabel u long u khun jong u Pedaiah uba long u hynmen jong u Sealtiel .
U Singireddy Niranjan u dei u kyrtong ka TRS na Wanaparthy konstitwensi .
Ka FBI ka la shim khia bha ia kane ka jingma bad la pynkhlain ia ka jingpahara na ka bynta ki ar tylli ki show kiba hadien .
la lap ia ka jingphet krad na ka jingmih kaba palat T.700 klur .
Ka skul trei kam ruh ka dang treikam ha kane ka distrik .
Kumta lada ka bank ka kyntait ban siew bai lutksan ia u nongthied na ka bynta kano kano ka jingduhnong namar ka jingtuh ne jingpynjot ia ka locker jong u , u dei ban leit sha ka NCDRC .
Lashai ngin leit sha sor .
Ka jingpyni bor da ki kyrtong .
Ia katei ka khynnah kynthei la rah sha ka jaka ri khunswet hadien ba la pyllait im ia ka .
Ka pynlong ia ka khnang ba u button ba mih un ym paw ha ka menu jong ka session .
Ki sakhi kum ki temple hyndai bad ki bleithaw la lap ha ki jaka ba marjan ka Dehradun kiba la pyniadei bad ki khanatang jong ka Ramayana bad Mahabharata .
La buh ia ki kyndon kiba biang ban iada ia ki kynthei kiba shah lehbein na ka jingshah lehbein bad shah pynjah burom ha ka por ba tohkit bad bishar .
Ki kam pyniadei jong ka Network jong ka Laboratory jong ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam .
Ka bor jong u Soitan ban pynkhih ia ka jingpyrkhat briew la iohi ha ka jingbatai nongiathuhlypa ia u kum uta u . . . uba ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei .
Hato kam dei ka kam jong phi ban tip ia ka hok ?
" Hato ka jingpyrkhat jong ngi ka lah ban long kaba bakla kumjuh haba ngi pyrta , " " Hangno U Blei " " ? "
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u symbud myntri rangbah u TM Vijay Bhaskar .
Bad nangta ar ryngkat bad saw , bha kata kam iaryngkat bad ka phra , kata ka long hynriew , kumta kata kam dei .
Ka jingpyndonkam ia ka bor jong ka JSW Steel Ltds ka la hiar na ka 80 percent sha ka 70 percent ha u bnai Nohprah bad ka lah ban hiar shuh shuh sha ka 50 percent .
Ka Gwalior , Rajgarh bad Khajuraho ki la ïoh jingtip ba ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka long 46 degree Celsius .
Ar tylli ki Mega project kata ka projek pynpoi um bun ha Bhubaneswar ha kaba ka jingbei tyngka ka long Rs .
Hynrei ynda ka khynnah ka lap ba kam don shyntur , ka pynkylla ia ka jingsngewrit jong ka sha u kpa jong ka .
51 ngut na ki 56 ngut ki myntri , kiba la shah bishar bniah ki dei ki klur ngut .
Haba ka sngi kaba shit ka ther ia ngi , ngi sngewnguh ia ka jingshai kaba la ai da u mawsiang .
La leh ia ka ha ka kyrdan jong ka jylla bad kumjuh ha ka kyrdan jong ka thain .
" " " Ngi kwah ban iohi ba ki khynnah kin leit phai biang sha skul bad ki briew kin leit phai biang sha ki jaka trei , hynrei ngi kwah ban iohi ba yn leh ia ka da kaba suk " " la ong u Tedros ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Ka iingbishar ka la buh ia ka tarik ban bishar biang ha ka 13 tarik u Naitung .
Shuwa ban pynlong ia ka jingkhynra , ki pulit ki la shim ia ka jingkhmih bniah ia katei ka jaka .
Kata ka long kaba ka phlim ka hikai ia ngi .
Ia kynduh u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh ia u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng
Kane ka jingrakhe kaba kongsan kan iarap ia baroh ban sngewthuh ia ka jingthmu jong ka jingim bad jingiap U Jisu .
Ngam shym la shim ia kano kano ka red .
Kane ka rai ka long hadien ka jinghap noh jong ka sorkar Congress ha Puducherry .
Nga la nang shibun na ki ha ki jingiatreilang jong ngi kiba mynshuwa bad nga sngewkmen ban iohi ia kaei kaba kane kawei ka lah ban ai .
Ka tnad ri jingri ka sumar ia ki 27 tylli ki Park ha ki 9 tylli ki District jong ka Jylla .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongïalam ka liang pyrshah jong ka ïing dorbar thaw aiñ lane ka ïing dorbar thaw aiñ un shah kynnoh halor ka jingkhaii drok , ong u Badal ha ki nongthoh khubor ha Chandigarh .
Ngi sngew sarong ia ki para nongrep jong ngi .
Skeet : Ganemat Sekhon , Rashmmi Rathore .
Ha kane ka sngi u Mayor Harphool Chander Kalyan u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka bnai ban wan kan wanrah ia ka jinglut kaba kham heh , kumta to sngewbha ia lade katba phi dang lah .
U nongtrei jong ka jaka bam u sait jain ha ka sink jong ka kamra bam , ka la pynmih ia ka jingbitar .
Kumta, kata ka jingpynkhuid ka pyntreikam biang ia kata ka jingthew phosphatase.
Hadien ar sngi la khot ia u Shri Patil ryngkat bad u DCP Bhujbal ha iing sah jong u myntri kam poh iing ba don burom ban ia kynduh .
Kata ka pynlong ia ka nongrim kaba nyngkong .
Ka jingpyrshah ia ka jingmut jong ka India ka la long ka polisi jong ka RSS , ka seng ka la thoh ruh ha ka twitter jong ka .
Kumta, kane ka dei ka jingmut ba kongsan bad kumta, kata ka dei ka rukom treikam jong ka Flywheel.
U Conan u dei u briew uba eh.
Lane nga la bam ia ka jingbam jong nga marwei , bad ki khunswet kim shym la bam ia ka .
Ngim tieng ia ka jingpang corona .
Hynrei suki suki u dang wan biang sha ka kriket hapoh ka ri .
Ia ki ram rep na ki bank shimet ruh yn ai jingiarap .
U President u la ong ba ki kam shna kti tynrai jong ngi ki dei ki bynta kiba ngi ieit eh ha ka rukom im jong ngi .
Ha kata ka por ym don pulit ha ka thanat .
Ngi sngewkhia ia ka jingkhein ba palat hynriewphew percent na kine ki jingiap kin jia ha ki ri kiba dang kiew .
Ngi iasam ia ki jingiadei kiba jylliew ha ka histori , ka kolshor bad ka imlang sahlang .
U chairman ka ISRO AS Kiran Kumar u la ong ba baroh ki kam na ka bynta ban pynher ia kane ka liengsuin ki dang iaid shakhmat .
Palat 50 ngut ki nongñiah kali lum ki la ïashim bynta ha ki jingpyrshang .
50 klur ka NSE , Rs .
Ka jingiathuh jong u Keane shaphang kane ka jingjia ka long kumne harum : Nga la ap slem bha .
Kham mynshwa u Farooqui u la ong ba kin kohnguh ia ka rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh bad kin nym ujor ia ka review petition .
Ka la iakynduh ia ki kmie ki kpa jong ka kiba la ialam mardor ia ka sha hospital bad nangta sha thanat ban ujor ejahar .
U president jong ka US Donald Trump u ju thoh ha ka twitter halor ka Brexit .
Ngan sa . Mynta , u kam ba u la pyniap ia une u briew .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la plie ia ka Rajasva Gyan Sangam ha New Delhi , bad u la ai jingkren sha ki nongpyniaid khajna jong baroh ar tylli ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla . " " "
man la u snem ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
La ka long ka kynhun pulit ne kano kano ka kynhun , baroh ki dei ka dak jong ka jingpher .
Shuh shuh , ha kaba iadei bad ki kynthei kiba iapher jaitbynriew , ki Khristan ki dei ban kiar na ki jingpynpaw jingsngewrit ki bym dei kiba lah ban ialam sha ka jingleh be-ijot .
Ka Ramgarh Assembly Konstitwensi ka hap hapoh ka Hazaribagh Parliamentary Konstitwensi .
Ka tarik 25 tarik u December kumba la tip bha , la jied da ka Balang Rome ha ka spah snem kaba saw .
ym lah ban pdiang ia ka jingpynkylla katkum kane ka bynta ia ka kompeni kaba pyniasoh ne kaba la pyniakhlad na ka bynta u snem ba la dep ha kaba ka jingpyniasoh ne ka jingpyniakhlad ka jia . bad
Ka dei shisha ka kamram jong ka tnat elekshon jong ka ri India ban pynthikna ba baroh ki nongthep vote kiba dei hok kin rung ha ka thup kyrteng .
Sngewsih ba kata kam shym la jia .
Ia ka jinghikai ba bun jait kaba shibnai la ai ha ka jaka pule jong ka ri ha Chennai .
Palat hynriew million ngut ki briew ki khmih lynti ban lait im na ka jingjynjar bah .
Balei ba ka jaitbynriew hok jong ki Blei ka la hap ban ialeh ban pynneh ia ka jinglong ba janai ? Naduh ba la seng ia ka , kane ka jaitbynriew ka la iakynduh ia ki jingtynjuh kiba jur ia ka jinglong ba janai jong ka .
Ha ka Tubelight la don lang ruh u Sohail Khan , ka Om Puri ba la khlad noh , u Mohammed Zeeshan Ayyub , u Yashpal Sharma , u Shah Rukh Khan bad ka aktress na China ka Zhu Zhu .
1993 Ki jingbthei bom ha Mumbai ba shah kynnoh ba u Munaf Halari Moosa u la shah kem ha ki ATS jong ka Gujarat
Uwei pa uwei u nongialehkai kriket u don ka jingangnud .
U la ong ba ka distrik ka don ia ka jingpynbiang ia ka lyer oxygen kaba biang .
Ka jingmih jong ka CBSE klas 10 2016 la pynbna ha ka cbse . nic. hapoh
Ka nuksa jong ka jingkylla ha ka dawai ka long ka jingiadei hapdeng ka sodium bad ka um ban pynmih ia ka sodium hydroxide bad ka hydrogen .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pynbna ban weng noh ia ka Bhubaneswar kum ka jaka pdeng ban leh ia ka eksamin AIIMS PG 2019 namar ka Fani .
Kawei ka kynhun jong ka dorbar thawaiñ kaba pyrshah ïa ka jingpynkiew ïa ka jingmang pisa ïada ri ka dei ka TNA , ryngkat bad arngut ki MP Tamil shimet shimet .
Ka jingialang kan sdang shen .
Ha kawei ka shnong la pynieng ia ka kali pulit hajan kawei ka iing jong ki sister kaba dang maramot .
Ka jingpynsangeh ia ki, u Derek. Ki kiew katto katne .
Ki Sadhvi bad ki Sadhu ki la tuid ban ïashim bynta ha kane ka jingïakhih kynthup ïa ki nongïalam ba pawkhmat kum u Swami Ramchandra Paramahamsa bad u MP ka BJP u Ram Vilas Vedanti .
Ia kane ka projek la pyndep ha u bnai Risaw , 2016 hynrei ym pat sdang ban pynmih .
U la pynithuh ia ki nongialam IAF sha ki Raksha Mantri .
Dang shen ka nongrwai pyrthei ka Katy Perry ka la leit sha India na ka bynta ka jingrwai .
Pyllait paidbah ia ka Firefox OS ha Spain
U Norman Foster u la pyniaid hapoh ka jingpeit jong u Welles .
Ka mut tang ba ka don ka jait hok kaba pher .
Baroh ki lad jingiada ki dei ban bud ha ka por ba plie ia ka jingkhang .
Wat shim ia ka jingma ha ki kam pisa tyngka .
Hynrei ym pat don jingpynthikna .
Kane ka jia ha ka jingshisha ha kiba bun na ngi .
Kat kum ka roadshow route plan , u Trump bad u Modi kin poi nyngkong sha ka Sabarmati Ashram ka jaka kaba don ka jingïadei kaba jan bha bad u Mahatma Gandhi na ka kad liengsuiñ jong ka Ahmedabad .
La iohi ba u Jofra Archer u la pyni nuksa ia u Steve Smith ha ki kol ha Headingley ha shwa ka Test kaba 3 .
Ban pynhun ia ka sorkar jylla ki pulit ki la leh random arrest .
Kiwei pat kum ka Tamil Nadu bad Telangana ki la pan ba ym pat sdang ïa ka leit ka wan da ka rel bad ka liengsuiñ .
10 percent ka pisa jong ka sorkar yn sa die noh ha ka kompeni .
Nalor kane , ka Himachal ka dei kawei na ki jylla jong ka ri kaba ka jingnang jingstad ka long kaba heh bha .
Balei em ? Wat la ka kynthei ka kha khun hynrei u emu shynrang u kha khun ia ki .
Ka seng ha u bnai Naiwieng , ka la kyntu ia ki nongleit nongwan ba kim dei ban siew ia ka bai bus lada ki konduktor kim lah ban ai tiket .
Ka jingkyrduh ka wan ha kawei pat ka dur .
Hynrei haduh katno phi lah ban iaid ha kata ka lynti ?
Kane ka dei ka jingleh bym don jingkitkhlieh .
Ka phlim ka pyni ia u Hellboy kum uba shong ha ka BPRD ryngkat bad ki masi bad kiba duna ka lad ban leit shabar , bad la khein ia u kum u khanatang jong ka sor da ki paidbah baroh .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingtrei .
9 Haba ka tnga jong u ka la jubab ia ka jingkhih ha ka jingkhang jong ka iing jong ki , u Keith u la sahkut ha ka jaka ba shadien .
Katba u Gurjant Singh bad u Sandip Singh ki dei na ka thain khappud jong ka Tarn Taran katba u Jatinder Singh pat u dei na ka thain ludhiana , la iathuh u ophisar pulit u Gurpreet Singh Bhullar ha ki lad pathai khubor .
Kumba long ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u PM Modi , ka BJP ka lah ban bat ia ki kam kiba kongsan .
Ka Jaldapara ka dei ka paradais na ka bynta ki nongpeit sim .
Ka iadei bad baroh ki tiar mobile bad ki nongpyniaid .
Ka Real Madrid ka la shah pynliem noh ha ka Mallorca katba ka Barcelona ka la kiew shakhmat ha ka La Liga
Hynrei kane ka jingshah kynthoh ka la don la bun phew snem .
La register case , hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Ka kyndon kan nym treikam ha ki ophis sorkar .
Dang shen u Shatrughan Sinha u la iaroh ia u PM Modi bad ia u president ka BJP u Amit Shah halor ka projek metro ha Patna .
Da ki million litar ka um hapoh khyndew la pynmih man la ka sngi .
Ka sorkar BJP ka la lah ban weng ia ki jingeh jong kiba duk : Mayawati
Ka shong ha ngi kumno ngin mih na ka bad wat ailad ia ki ban hiar thma .
U la kren ia kaei kaba u long .
PYNBNA : Ka Jingkhriat Ka La Wan Khatduh !
Halor ka jingkyrkieh jong kane ka juk jong ngi , kaei ka jingshakri kaba bun ki Khristan ki la shim ?
Ka phlim kaba la long ka toast jong ki katto katne ki tamasa phlim pyrthei ka pynsawa ha palat ia kawei ka jingkhein .
Hynrei ki kam hadien jong ka Pakistan ki long kiba pynslem bad pynthut .
Ka Xiaomi Mi A1 ka dei ka phone kaba nyngkong eh ban treikam ha ka platform jong ka Googles Android One .
Hynrei ym shym la ioh biang ia kum kata ka credit card na nga .
Ki khynnah skul ki hap ban deng mask da kaba bthah bad ki khynnah skul ki bym don mask kim shah ban wan sha ki eksamin .
Ia kane ka maw la pynieng kum ka jingkynmaw burom ia u Rabindranath .
Ka jingleit jingwan da ka liengsuin ha ka por lyiur ka shah pynthut namar ka jinglong ka suinbneng kaba ym lah ban tip .
Nalor kata , la leh 91 tylli ki jingpynkylla sniehdoh kiba im bad 24 tylli ki jingpynkylla sniehdoh ba iap ha katei ka por .
Lait na ka nongbah Delhi , u Diljit Dosanjh un sa ialehkai ruh ha Mumbai ka nongbah pisa jong ka Ri India .
Ha u snem 1934 u Ramnath u la sdang ia ka jingleit jngoh pyrthei kaba ar jong u .
Vasai Fort : Kane ka dei ka jaka kaba bha na ka bynta ki lok kiba ieit ban leit jngoh ia ki jaka kiba don jingmut ha ka histori .
Da ki spah ngut ki briew ryngkat bad ki samla pule bad ki nongtrei ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hadien 8 sngi la pynkylla ia ka rai jong ki nongmihkhmat jong ka dorbar bah .
Em , ngi ia kren tang namar ba ngam shah ban khih .
Da kaba pynskhem ba ka ri India ka don ha ka lynti ban long ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar , u Shri Naidu u la ai jingmut ba ka ioh ka kot jong ki nongkyndong jong ka ri India kan don ka bynta kaba kongsan ha kane .
Ngam sngewkhia ia ki khlur ba la ak ha ka phlim .
Ka sorkar kan iatreilang ha ka , hynrei kan ym don kano kano ka jingpynthut .
Ka jingkhein kaba duna tam ha ka Test na ka bynta ka India : Ka rekod kaba nyngkong bad kaba paw bha , ka la jia ba ka dei ka jingkhein kaba duna tam jong ka India ha ka format , namar ba ki la shah rem ha ka 36 kol .
Hynrei ka dur ba shisha kan ym paw .
Ka Congress bad ka BJP baroh ar ki i kumba ki la leh sniew bha ha kane ka elekshon .
Ngin sa pynleit jingmut ha ka jingbha .
Da kaba shaniah shibun ha kiei kiei kum ka jingbun ki kyntien ba kongsan , kiba don tang hapoh ka jingpyniaid jong u nongpyniaid ia ka web , ki kor wad bniah ba mynshuwa ki la mad ia ka jingshah lehbein bad ka jingpynkylla ia ka kyrdan .
Kumba shi taiew mynshwa , ka Shweta ka la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw bad u Sushant .
Ka Pakistan ka la don lypa ka jingiadei kaba jan bha bad ka China naduh ki snem kiba la leit noh bad ki don ka jingiadei kaba jan bha ha ka liang ka shipai .
U Sathish Kumar Sivalingam ka India u la khur ïa ka takma ksiar hakhmat u Jack Oliver uba la jop ïa ka takma rupa na England .
Hato phi kloi ban pdiang ia ka ? Ioannis 8: 31, 32.
Ka Portugal ka la kiew sha ka kyrdan ba ar ha ka Group B da kaba kamai 5 poiñ na ki lai tylli ki jingïalehkai .
Ka don ka jingduk , ka jingkyrduh bad ka jingbym don kam don jam .
Mynta ngi la ioh ia ka vote jong ngi , hynrei ngim pat ioh ia ka iing .
Ki don ruh ka tempi Jain .
Ka Begum Jebunnesa bad u Kazi Mahbub Ullah People Welfare Trust la pynlong ïa kane ka jingïalang .
Ki jingthung rabi kiba kongsan ha ka jylla ki kynthup ia u jowar , u kew , u phan bad u gram .
Ka ri ka sngewnguh ia phi na ka bynta ki jingshakri jong phi ha kum kine ki por . Ka long kaba pynsngewsih ban iohi ia ka jinglong ba jrong jong ki nongialehkai ka koit ka khiah jong ngi ha kine ki por ba tynjuh . U Dr .
Hynrei ym don ba sngewkhia .
Ka China dang shen ka la kyntait ia ka khubor jong ka New York Times ba ka la pyndep ia ka jingthmu ban shna ia ki liengsuin iapom ba kham tbit hapoh ka CPEC ha Pakistan , kaba la pyndap ia ka jinglong shipai ha ka .
“ Nga la aiti ia ka jingiehnoh kam jong nga sha ka Sonia Gandhi ”, la ong u Siddaramaiah halor ka rai jong u .”
Ka jingpyrkhat ka la iaid stet lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka bus skul kaba jrong bad kaba saw kaba shong ha ki sboh .
Ki jaka treikam ba pawnam jong ka ri India ruh kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Shankar u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Katei ka kynthei kaba la ngeit ba ka dei ka paralok jong u Jolly bad ka trei ha kawei ka dukan shna jain kaba don hajan ka jaka pule jong ka NIT .
Ka jingtohkit hapoh kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ka khlem ai kano kano ka jingujor bad kam shym la leit sha ki pulit .
Baroh ki nongtrei kiba don ha ka jingma kum ki tymmen , ki kynthei ba armet bad kito kiba don ki jingpang ba shapoh ki dei ban shim khia bha .
U MS Dhoni u thmu ban ialehkai ia ka IPL 2021 wat haba ki nongkyrshan ki dang antad ba un shongthait
Kitei ki arngut ki la leit sha thanat Pachpaoli ban ujor ejahar .
Ka jingthoh ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka indent .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Neha Sharma , ka Suhasini , ka Dhanshika , ka Sruthi Hariharan bad ka Arthi Venkatesh ha ki bynta ba kongsan .
Kam dei baroh kaba sniew , hynrei .
Kata ka long , bad phi dei uwei na ngi . To ?
Hynrei ki briew ki la shim ia ki kloi .
Ngim don ia ka jingkhein kaba thikna jong kum kine ki samla pule .
Katba ka um ka la hiar na ki thain Aranmula bad Ranni .
Ki jingpynkut jong u ki long katkum ka jingbishar bniah ia ka ktien bad ki jingpyrshah kiba i kumba la shem ha ki saw tylli ki jingiathuhkhana Gospel shaphang ka jingim U Jisu .
Ia kine ki arngut ki aktor dang shen la iohi lang ha kawei ka jingiakren jong ki riew pawkhmat .
Ka la leit skul ha kawei ka skul ba la pyniaid da kawei ka kynthei mishoneri ha iing u kpa jong ka , ha kaba ki khynnah shynrang ruh ki pule .
Chairperson ba don burom nga kwah ban pynleit jingmut sa kawei pat .
Napdeng jong ki , u Farooq bad u Bazlul ki la shah pyniap ha ka mukotduma pyniap u Bangabandhu Sheikh Mujib .
La pdiang burom ia u kongsan jong kane ka jingialang u Ram Naik Lat ka UP da ka kynhun ki nongtem .
Ngam dei tang u nongrwai .
KA SNGI YN PYNRIEW NA DHANUSH SHA MAGARAM
Katba ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingtalasi , ki lehnoh ki la siat , bad ka la mih ka jingialeh suloi katba ki bor pahara ki dang pynrem .
" " " Mynta , ia ka India la peit sha jrong da ki jingkyrmen bad ki jingphohsniew " .
U Karan u la sam ruh ïa ka dur ha kaba la ïohi ba ki arngut ki nongïalam ki shong pyrshah ïa ka jingker katba ki phai khmat sha ka camera .
Kiwei pat ki sngew ba ki dei ban im marwei katto katne por shuwa ba kin shongkurim .
Hynrei ki la kham jop ban pyniakhlad ia ki Hindu bad ki Muslim ban ia kaba pynngop ia ki sha ki sengbhalang .
La ker sawdong ia ka da ka duriaw Caribbean shaphang shathie bad shatei , ka duriaw Atlantic shaphang shathie , mihngi bad shathie lam mihngi , bad ka duriaw Pacific shaphang sepngi .
Meo Muslim ki dei ki nongleh kam sniew , trap ia ki kynthei hindu : U MLA ka BJP na Rajasthan Banwari Lal Singhal
Ka MP ka BJP na West Bengal ka la ong ruh ba ki briew kim sngewtynnad ba ka Padukone kan iakynduh tang ia kawei ka kynhun ba kyrpang ha ka JNU hapdeng ka jingpynbna ia ka phlim jong ka .
Ngi bteng ia ka jingiaid pynbor jong ngi . Ka miet ha ka jingshngain
U riewstad ba pawnam jong ka ri Dutch u Jan van Dijk u la thoh : Dei ban hikai ia ki pulit ba ka rukom shong jong ki hajan miej ka long kaba kongsan ia ki nongshah lehbein kumba ka rukom leh jong ki doktor hajan jingthiah ka long ia ki nongpang .
u nongkhein , un iaryngkat bad u log ba tynrai jong u x plus .
Kam dei shuh ka jinglong jong ka baroh kawei .
Ki pulit ki la beh bad ki la lah ban pynsangeh ia ka kali hadien shi kilomitar .
Katkum kane , mynta kin don 21 ngut ki dkhot ha ka Board ha ka jaka jong ki 17 ngut mynshuwa .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun, kiba kynthup ïa ki nongrwai kiba lah ban ngeit kum ka Pahwa, ka Pannu bad ka Rana, ki ïaroh bha ïa u Kapoor.
Ha ka por bam , ki arngut ki la ialeh pyrshah jur mano ba kham bun ka pisa .
Ki dkhot ki la ai katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka ain .
Ki nongïalam ka Congress u Rahul Gandhi , Priyanka Gandhi Vadra bad u Randeep Surjewala ki la kren pyrshah ïa ki bill rep bad ki la kyrshan ïa ka Bharat Bandh .
Ka Barcelona pyrshah ia ka Real Madrid : Ki jingiakhun kiba lah ban rai ia ka El Clasico ha ka sngi Thohdieng .
" " " Hooid em ! " " ka la ong da ka jingkyrhuh ."
Namar ka jingngeit kaba bakla bad bym iahap bad ka science , katto katne ki jingbam la weng noh na ka thup jong ki jingbam da ki briew kiba bun ki niam bad ka imlang sahlang .
Yn kylli ia ki kandidet 120 tylli ki jingkylli kawei pa kawei na ka bynta kawei ka mark .
Ka ktien phareng ka la don bad ngi la palat shispah snem .
Ka League ka dei ka nongshun kaba khraw tam jong ka Congress .
Hynrei u Rahul um shym la sangeh .
jong ka ri Tamil Nadu , u Shri D . U Jayakumar u la long napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha katei ka sngi .
Ngi lah ban pynkut aiu na kane ?
Ka India ka wan biang ha ka kyrdan kaba lai .
U dei u nongialam bym don jingkylli jong ka seng jong u .
" " " Ka jingmut ka long kumno ngin lah ban pynsangeh ia ki um kiba palat kiba tuid sha Pakistan bad pyndonkam ia ki ."
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , ha ka jingrakhe Ramlila kaba la jan , u la ai khublei kitbok kitrwiang ia ki briew ha ka sngi rakhe Dussehra .
Ha kane ka bynta , Rs . 13 Klur la mynjur na ka bynta ban pynthymmai ia ka jaka ri dohkha kaba la don lypa ha Sassoon Dock , ha Mumbai .
Ha ka dur , ka phong tang ia ka jainpoh kaba lieh bad ki juti .
Hynrei u la bynrap, Ym dei ka Karachi hynrei ka Kochi.
Ka bus ka la ieng ha rud surok namar ka jingtwa jong ka tyre haba ka kontena ka la tynrah ia ka .
Da kaba ban jur ba kam don jingmyntoi ban wad jingbakla ha ka jingsynshar jongno ba ki jingleh thok ki la jia , u la ong ba u nongthaw ain u dei ban wad bniah shano ka jingbakla ka don .
Ka la thaw jingrwai na ka bynta palat 1,000 tylli ki jingrwai .
Ha u snem 2010 ka jingshaniah jong ka ri ha ka umphniang mariang ka long 90 percent hynrei ha u snem 2030 palat 90 percent na kane ka jingshaniah kan long ha ka umphniang ba wan nabar .
Ha ka app , la pynrung ia ka jingdonkam kaba kongsan ' ka jingrung ha ka khyrdop ' .
Baroh ki bor synshar ki la kyrpad ruh ba dei ban rakhe ia ka Shiv Jayanti katkum ki kyndon ba la buh da ka sorkar .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki lah ban ong ba ka jingbym iahap ka la jia tang ha kawei ne ar tylli ki centre .
Na ki seat baroh , 138 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ka SC ka la pynskhem ia ka rai jong ka Delhi HC .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka Geneva bad ka la pule ia ka kam ai jingmut ha ka liang ka dur ha ka skulbah Sterling Style Academy .
Ia ka kyrteng bad kiwei kiwei ki jingtip jong u nongpyntip yn buh rieh .
Ka Sorkar ka ieng bad ki nongrep .
Ka BJP ka la thung ia u khlur phlim u Sunny Deol na Gurdaspur .
Ka watch pla jong u Gandhiji , ki glass ha ka jingdie lilam ha London .
Katto katne na ki nongialehkai barim . . .
Ka wah Barakar ka tuid lyngba u pud u sam ba shathie .
Na ka bynta kata , U Jehobah u la pynbiang ïa kiei kiei kiba ngi donkam lyngba ka Ktien jong u , ka mynsiem bakhuid jong u bad ka seng jong u kaba lah ban ïohi .
Ki nongdro dur na Sweden ki la pule ha Munich .
Ka kmie ka wan shabar bad ka iohi ia kaei kaba la jia .
Ka la long baroh shaphang ki jingiadei .
Pyrkhat arsien shuwa ba phin ong ei ei shaphang jong u .
U Shri Mangal Singh Champia u la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka Ranking Round hynrei u la shah rem noh ha ka kyrdan kaba ar jong ki jingialehkai marwei marwei .
Ka kopi jong ka laisen niah kali jong phi .
Hajan eh jong kane ka tempi la lap ia kawei ka tempi kaba la tip kum ka tempi Agastisvarar .
U la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar kaba mynta ka long ban pynkhlain ia ka synshar paidbah bad yn sa shim shuh shuh ia ki sienjam ha ki por ban wan ban ai bor shuh shuh ia ki jaka treikam jong ka panchayati raj .
Kiwei pat ki kynthoh ia ka jingleh jong u bad ki bishar ia ki jingthmu jong u da kaba ong ba u paralok jong phi u long uba sniew .
Ia kine ki nuksa la eksamin ha ki phra tylli ki jaka test ba la ithuh ha ka ri .
Haduh mynta Rs . 1 , 077 klur la mynjur na ka bynta ki jingtyrwa ba la ioh na ki 27 tylli ki jylla hapoh kane ka skhim .
Mynta pyndonkam ia kane ka nongrim ha ka jingpynneh pynsah ia ka um .
U long uwei na ki hynriew ngut kiba phylla .
Kan mih na Delhi ha ka por 1215 baje bad kan poi sha Gorakhpur ha ka por 1415 baje .
Ynda nga la dap 17 snem ka rta , nga la leit phai biang sha ri America ban pyndep ia ka jingpule jong nga .
U Myntri u la kyntu ia ki Sorkar Jylla ba kin kham pyrkhat bha ban pynbha ia ka jinglah ban leit sha ki iing paidbah bad ban pynlong ia ki website jong ka Sorkar kiba lah ban ioh .
Kata ka dei ka jingmut bashisha jong u nongdro .
" Ki briew kiba don ha ki lum kin khot ia ki katto katne ki briew kiba kin tip na ki dak jong ki , ki da ong : " " Ki jingkynshew jong phi bad ki rukom leh riewkhlaw jong phi ki long kiba myntoi aiu ia phi ? "
Lada don kiba pyrshah ia nga halor kane , nga long uba kloi ban don ka jingiatai halor kane ka mat .
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewsih kaba khraw ha Delhi .
Kaei kaba la iarap ia ka Katrin ha kito ki kynta jong ka jingkhuslai ? Ka thoh : Nga la pynlut la jan baroh kane ka por ha kaba duwai sha U Jehobah .
Nga donkam ia ka Grim . Hangno kata ka doll ?
U Urmas Reinsalu u myntri kam bar ri jong ka Estonia u Dr . Ka Naledi Pandor ka myntri ka tnat jingiadei bad ka jingiatreilang jong ka ri South Africa , ka Mr .
Puri , ka khlieh barim jong ka tnad sain pyrthei jong ka skulbah Guru Nanak Dev ,
Ki bor synshar ka Pakistan ki dei ban ai ka jingbatai kaba pura halor ka rai jong ki ban khang ia u Butler ban rung bad ban pynbeit ia kane ka jingbakla , la ong u Simon ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka CPJ .
Ki la leit ruh sha ki iing ki sem jong ki briew kiba la mad jingeh ha ka por ba don ki jingialehkai .
Ha kane ka por da ki hajar ngut ki samla pule kin wan ban tip shaphang ka jingpyniaid hangne ​​.
Kum kine ki jingkynnoh pyrshah ia ka sorkar jong phi ki ju iohsngew man la ka sngi .
Ia kane ka exam la pynlong ha ki 275 tylli ki jaka test ha ka 5 tarik Iaiong 2016 .
U khlur ba pawnam u Pawan Kalyan u la jah noh na ka phlim rupa hadien ba u la iehnoh ia ki phlim ban iaid shakhmat na ka bynta ka jingangnud jong u ha ka sain pyrthei .
Em , nga kwah ia ka kham bun , ko sahep .
Hynrei kane ka jingshah rem ka long ka jingshah pynphai kylla ia ka hockey jong ka ri India .
To ai ba uwei pa uwei na ngi un iai kyrpad ia U Blei , ban shaniah ha u bad ban ' lum ia ka jingshlur ' katba ngi dang khmih sha u ban ioh jingiarap .
U Sarat Chandra Bose u la long u nongialam jong ka Congress Legislature Party .
Hooid , nga dang kyrmen ban wanphai biang , u la ong ha ka kriket . com .
Phi lah ban iashim bynta ha kano kano ka jingleh niam ba la buh khlem ka jingbit jong ngi .
Ki arngut ki para jong ka ruh ki dei ki nongiasaid ain .
La phah ia u ha ka jingshah set phatok haduh ka 4 tarik u Risaw .
Artylli ki dak ki sahkut ha u dieng .
Srinagar , Oct 10 : Hadien ba la jan ar bnai ka jingkhang khyrdep mynta ka sngi ka Jammu and Kashmir ka la plie ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ki nongbah kim lah ban pyniaid na ki nongbah jong ki jylla , ong u secretary u UD .
Ka Tripathi ka la pynpaw ha ka jingïakren bad ka IBN Live ba ka khana kan bteng naduh ba ka la kut ha ka kot kaba nyngkong .
Ka kam kan kynthup ia ka jingpynkylla ktien kaba bniah , ka jingbishar bniah , bad ka jingwad bniah ba tynrai bad ka jingai jingtip haba donkam , khnang ban pynshai bad ithuh ia ki jinglong , ki jingmut , bad ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei hapoh ka RuNet .
Ki heh jong ka Telangana SIT kiba la ithuh ia katei ka jingeh , la khmih lynti ba kin tohkit da ka jingiarap jong ki riew shemphang ha ka liang ka cyber .
' La im ha ka ri jingmutdur jong ka poitri naduh mynstep .
Katkum ki lad pathai khubor la ong ba u Sharif bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki lah ban iakynduh ha shilynter jong ka Summit .
" Ka ong ka Habakkuk 2 : 12 : " " Kordit ia uta uba tei ia ka shnong da ka jingpynmih snam , bad uba la pynskhem ia ka shnong da ka jingbymhok ! " " "
La ioh kurup ia ki mar tuh kiba shongdor haduh 7 lak tyngka na u Salim bad ka Dilshad kiba kynthup ia ki jingdeng ksiar bad rupa , kawei ka thuk thuk bad kawei ka Activa Scooter ryngkat bad kiwei kiwei ki tiar iing .
Ka trei ha kawei ka karkhana .
Nga la sngewsih ia ka jinglong jingman khamtam ha Malda bad Murshidabad ha kaba ka don ka jingsngew tieng kaba jur .
Ka long kaba la tip ba ki nonghikai jong ki skul ba ioh jingiarap ki ioh ia ka tulop jong ki na ki bank ba iatreilang .
KA JINGPYNBNA : Hato ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew ?
Ka Sensex ka la shah pynpra ha ka 511 . 11 point
Don kiba shim ba ia ka jingbam dei ban phiah ha ki lai tylli ki kynhun ba kongsan .
Kumno ka jingmut ba la tei ia ka Masjid Babri ha ka jaka jong u Ram Janmabhoomi ka la pawnam ?
Ha kiwei pat ki kyntien , wat la ka jingbei tyngka baroh kawei ka long kaba heh ne kaba pura .
U Zaidi u la shah thung kum u CEO jong ka board wakf jong ka jylla .
Hynrei ka jingeh kaba kongsan ha ka sain pyrthei ka long ba ka seng nongtrei kaba la pynbeit ryntih kam don .
Ka dor jong ki share jong ka Reliance Industries Limited ka la hiar haduh 3 percent sha ka T.1,186 tyngka. 10 ha ka NSE ha ka sngi Nyngkong .
246 shisngi haduh Rs 100.
" Ha ka jingshisha " " ki la iai khot ia ka kyrteng u Baal naduh mynstep haduh shiteng sngi ki da ong : ‘ Ko Baal to jubab ia ngi ! ' " " " " .
50 Kr . la thied da ki jylla hapoh ka skhim .
Ha kane ka eksamin ki don haduh 25 ngut .
Ki nongkyrshan jong u Amitabh Bachchans ki pynbeit ia u ha ka twitter hadien ba u la share ia ki video thok
U Dhawan u la ioh ia ka jingjop kaba kyrpang ha ka IPL
Ka jingpynshitom ia kiba pynkhein ka long naduh 50 hajar haduh 10 lak tyngka na ka bynta kawei ka mrad bad ka jingshah set phatok lai haduh hynriew snem .
U la khlad noh ha ka 18 tarik u Risaw 1979 .
Hato kam dei ka jingeh ?
Ki samla pule na India ki la shah thombor ha ki jingjia kiba la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Italy , la iathuh ka tnad treikam jong ka India ha Milan .
Dei ban pynkynriah noh ia u sha kawei pat ka phatok ha ka Jylla , la ong u Puja Singh .
Ia ka sboh la buh sa 1 bnai ba un san .
Ym pat don kano kano ka jingiakren bad ka Centre halor kane haduh mynta , u la ong .
Nalor kata , ka jingbym lah treikam bha jong ka Mach 3 ka i kumba ka la shim noh ia ka lyer na ki sail jong kiba bun ki projek .
Ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri kaba thymmai kan weng ia ka jingkiew jong ki jingpang ba iadei bad ka jingkha khun ha ki kynthei samla kiba sah ha sor .
Ka jingduh jait : Ki nongap ki phong da ki jain mrad kiba don ki khlieh kiba heh kiba la pyndait .
Ka aktress Kumkum kaba la ai bun ki phlim ba pawnam sha ki phlim India ka la khlad noh ha ka 28 tarik u Nailar 2020 ha ka iing sah jong ka ha Mumbai .
Ngam kwah ia u samla ban ialam ia ka ri .
Katto katne ngut ki briew ki la poi hangta bad ki la sdang ban pyrshah .
Katto katne na ki nongialam Dalit kiba sngap jar ki la leit sha ka BJP na ka bynta ki jaka ri jingri kiba kham jyrngam .
Ka nongbah ha kajuh ka por ka don kawei ka bynta kaba la pyniasoh tang da ka sawdong , lym kumta la ker sawdong da ka shnong .
U Mr Jagat Prakash Nadda u myntri ka tnad ka koit ka khiah u la plie ia kane ka jinglehniam carnival .
60 ngut ki samla pule ki ai snam ha ka camp
Ka jinglong pdeng jong ka India kum kata kam dei ka jingeh . ka jingkylli ka long hato ki lah ne em ban leh ia ka kam khlem ka jingiarap jong u nongialehkai ba pawnam jong ki lai ngut na kawei pat ka liang .
Hynrei ki nongshong shnong ki bitar ia u namar ka jingsngap jar jong u ha katei ka mat .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Kerala ba u myntri u la pynpaw ia ki jingdon jong ka kaiphod paragraph jong ka CAG , kata ruh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi painkhana ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la ïoh jingtip ba la kem ïa ki hynriew ngut ki briew kynthup ïa u tnga jong ka kynthei ba shah ktah ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
Hato Phi Ailad U Jehobah Un Long Ka Bynta Jong Phi ?
Ka dor jong u sohjew ka la kiew sha ka T.100 shi kg ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Nangta , nga kylli ia lade ia kajuh ka jingkylli .
Ha ka taiew ba ladep ka kynhun jong ka SIT ka la kem ruh ia u Assistant Commissioner jong ka Bengaluru North division u LC Nagaraj halor ka jingkynnoh ba u la shim pisa ban ai ia ka kaiphod kaba bha .
Ka Academy ka hikai nyngkong eh ia ki shynrang bad kynthei ban ioh kam ha ka kynhun shipai Bangladesh .
Ki kynhun bapher bapher kiba kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ka Internet khlem da pyrkhing , ryngkat bad ki kompeni kum ka Google bad Yahoo ! , ka jingpyrshah ia ka jingpynkylla ba la tyrwa .
Ki kyrtong ki dei ban pyndap ia ka phorm aplikeshon online .
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba 11 halor ka RE .
Ngam dei ban sngewtynnad ban pynsniew ia ka suloi .
7th Pay Commission : Balei ki nongtrei CG kin sah tang 60 pc ka jingkiew tulop
" Ki la paw nyngkong ha ka bynta " " U Smith bad u Jones " " ha u snem 2007 , ha kata ka por , ia u Doktor la ak da u David Tennant . "
Pynkhreh bha shwa ban leit jingleit .
U Rishabh Pant , nga dang pyrkhat ba u lah ban long uba artatien khyndiat , hynrei nga ngeit ba u Rishabh Pant u dei uba don ka sap kaba heh bha , u la ong ha ka show jong ka Star Sports kaba la tip kum ka Cricket Connected .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ia ka jingujor ba la mudui da ka kmie jong ki nongshah pyniap bad ka sorkar jylla bad ka la weng noh ia ka rai jong ka iingbishar POCSO ha Palakkad .
Ia kum kine ki kynhun la tip kum ki kynhun shadem .
Wat la ka nongbah baroh kawei ka la dap da ka jingkmen shuwa ban mih ka sngi . . .
Ngim lah ban ailad ia kane ban jia , ong u Sharma .
Ki jingkulmar ha Delhi : Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Sharukh uba la siat ia u pulit .
Ka phlim ba sngewtynnad tam ha baroh ki por
U Rohit Sharma u la pynkhih ia u Joseph bad ka bol ka la leit sha kawei ka kynroh shapoh ka jingker.
Ki samla jong ngi ki dei ka lawei jong ngi .
Ha kine ki khyndiat sngi ki briew ki la kyntait wat ban pdiang ia ki met iap jong kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh hadien ba ki la ioh ia katei ka jingpang .
Kawei pat ka myntri ka sorkar pdeng , ka Smriti Irani ka la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat hynrei ka la bynrap : Ym dei ban pynlong ia ki skulbah kum ki jaka pdeng jong ka sain pyrthei , bad ym dei ruh ban pyndonkam ia ki samla pule kum ki nongleh sain pyrthei .
Balei ki briew ki sngew ba ka Democratic Party kam dei shuh kawei na ngi ?
Tang u Ajinkya Rahane bad u Cheteshwar Pujara ki la ïakhun ïa baroh saw tylli ki Test .
Ka YARN ka dei ka bynta ban pyniaid ia ki marpoh khyndew kaba shong tang ha jrong jong ka bynta jong ka jingbuh jingkynmaw HDFS .
" " " Kaba kham shyrkhei ka long ba kumba 5, 500 akar ka jaka khlaw kan shah ktah ha kane ka projek . " " " .
Ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal , u la ong ba la pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ka ain ban rung shapoh ka khaii drok bad ka jingkhaii tuh ha Haryana .
Ki ophisar nongtrei kim don kano kano ka ophis paidbah kaba kyrpang .
Katto katne ngut ki nongialam seng jong ki seng nongtrei bapher bapher ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka kompeni ka la pynmih ia ki thuk thuk BS6 ha kaba sdang jong une u snem bad la khmih lynti ba kin sa mih ha u bnai Risaw 2020.
Ka jingmang pisa na ka bynta ka bha ka miat jong ki SC , ST bad ki rit paid ban kyntiew .
Hato u Hardik Patel un ialeh pyrshah ia ki Shiv Senas ha Gujarat ?
Ynda la kha ia u , u la iam bad ka pyrthei ka la sngewbha .
" " " Ngam shym la pynmih kano kano ka jingleh donbor ."
Hynrei na ka bynta kane , dei ban sait bha ia u jhur .
U Jhajharia u la shah shoh ha ka bording katba u dang kiew dieng ha ka rta kaba dang 8 snem bad la hap ban ot noh ia ka kti kadiang jong u .
Ka taiew ban iada na ka jingpang Lead ha ka pyrthei ka ai lad ban pynkhih ia ka jingkitkhlieh ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang na ka bynta ka jingkiew shaphrang .
Katba ka Germany ka la jop ban thep ïa ka kol kaba ar jong ka ha ka minit kaba 60 da ka jingai khublei ïa u Timm Herzbruch .
Ngam pat ju leit sha thanat hynrei ngan ym klet ia kaei kaba nga la iaid lyngba .
Ki la shah pynshlur ban ai sngewbha ia ki khmat ruh .
Ngi la pynshai sha ka Pakistan ba ka jingpdiang sngewbha ia ki riew pyniakhlad Kashmir kan long pyrshah ia ka mynsiem jong ka jingiasngewthuh jingmut jong ka Ufa .
Ym don ki jingpynbeit ban pynkhluit na ka bynta ka por lyiur ha kane ka skul .
Ha ka jingshisha la pyndonkam ia ka rukom ri Bangladesh ha kaba shna ia ki jaka ri khunswet ha Odisha , la ioh jingtip .
Kolkata : Ka paw ba ka jingiakajia kaba jur hapdeng u Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankar bad ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee kan ym kut noh shen .
Ka RAISE 2020 ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka India halor ka jingstad thymmai kaba la pynlong da ka Sorkar ha ka jingiatreilang bad ka Industry Academia .
La sdang ia ka Ala Hazrat Express kum ka jingkynmaw burom ia u Ala Hazrat Ahmed Raza Khan uba pawnam ha kylleng ka Pyrthei .
Padman : Khatduh u Akshay Kumar u la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte .
Namar baroh kaba nga lah ban ong nga lah ban don kumjuh ha Siberia !
Kumta ka jingialeh kan dang iai bteng ha ka por kaba kham slem .
Ia kane ka hukum la weng noh da ka tnad kam poh iing katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Ki eksamin CBSE class 12 2018 : Ki samla pule ki shem ba ka kot physics ka long kaba eh , peit bniah ia ka jingbishar bniah .
Ki nonghikai ki la wanrah ia ka jingiaid proseshon bad pynlong ia ka kynjri briew ha khmat u Senate Bhaban jong ka skulbah ha ka por kumba 11 : 00 baje mynstep .
Kumta ngim lah ban long shabar jong ka .
Ka MOD kan pynthikna tang ba ka dang bishar bniah ia ki jingpynbeit pahara ha ka iing bah .
Kum ka jingmih , da ki million ngut ki briew ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha U Blei .
Ka bus ar mala kaba saw bad ka dur jong ka phlim ha ka dak jong ka
Ka twitter . Te . Ka jinglong kaba khraw jong kane ka klas ka long . Ki video , khamtam eh ha ka bynta ba nyngkong .
Ha ka jubab jong ki pulit ka Chennai ki la ong ba ki shaniah ha ki kompeni social media ban ai jingtip halor kano kano ka jingujor halor ki kam runar ha ka cyber kaba ki ioh .
Kane ka Brio hatchback ka sakhi ïa ka jingkiew dor haduh Rs 100.
Ki nongai jingmut DC ki la trei kum ki nongai jingmut ba kyrpang ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ka jingpyniaid .
U nongïalam ba rangbah jong ka BJP ka jylla bad u ba dei ruh u CM u Sushil Kumar Modi u la shim ïa ka Twitter ha ka sngi Balang ban pynthikna ïa kane ka jingjia .
Ki la ialehkai ha la iing ha Takashinga Cricket Club , Highfield ha Harare .
La buh ia ka jaka iaid kjat kaba peit sha ka wah khnang ban ailad ban ioh rung sha ka um .
U Putin ba donburom , nga tip ia ka jingieit kaba jylliew jong phi ia ka ri India .
Na ka bynta ka Gokulam , u Bruno Pelissari , u Justin George bad u Lalromawia ki la lah ban thep thong naduh ka jaka ba la thep kol .
Ha ka jingkhein baroh , ka longiing Narayan ka don haduh 507 Klur .
Ka jingbam kaba nyngkong eh kaba ki larvae kiba dang mih ki bam ka long ki snier jong ki hi . Hadien kata , u Bob u la hap ban pynbiang ia ka jingbam kaba la paw ba ka long kaba eh khyndiat .
San ngut napdeng ki briew kiba la shah kem ki dei ki kynthei .
U la ban jur ba ka sorkar ka pynlut da ki klur tyngka ban pynthymmai ia ki mandi .
Ia kane la pynïaid da u Sanjay Gupta uba pawnam ha ka Jazba.
Ka Math ka don ki nombar bad ki dur .
Ka seng ka la sdang ia ka jingleit sha California ha u bnai May .
Kiei kiei kum ka jingbam bym biang , ka jingbun snam , ka jingim kaba shongthait ki long ki daw jong ka jingkiew snam .
Kynthoh u Sharad Pawar ia u PM Modi halor ka jingkren pynjah burom jong u
Ka la long kaba lai baje mynstep bad ki la sahnarphna ia u .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba khraw ha lade .
Uwei pat u stad na ka tnad rep u Joint Director u Dr Harvinder Singh Patti u la ong ba ka sorkar ka la pynbeit bha ia ki sboh , ki dawai pyniap khniang bad ki symbai na ka bynta ka aiom rep kba .
Da ka jingialehkai kaba 11 jong ka set kaba lai ka la leit ban shakri , ka jingpynbor ka la wan kynsan kynsan ia u Azarenka .
Baroh ki nongshah kynnoh la set phatok .
U Shaw u ong , nga la nang shibun kiei kiei , haba nga rung nyngkong ha kata ka kamra riam nga la sngew lyngngoh shibun .
Ngi ngeit ba kane ka buit ka lah , bad kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynmih karkhana jong ka ri kaba dang iaid shakhmat .
U general manager jong ka South Western Railway Gupta u la ong ba ka Indian Railway ka la buh jingeh ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ha ka 2 tarik u Lber ka sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi ngi hap ban weng noh ia kata ka pla plastik .
Ka la thwet ia la ka jong ka kamra , bad nga la hap na ka bynta jong ka .
Nga la leh ia kata la slem bah , kumba phi lah ban iohi .
Ha kane ka jingialang la don lang ka Prasanna Acharya ka BJD , ka MP ka NCP ka Supriya Sule , u MP ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury , u nongialam ka RJD u Manoj Jha bad bun kiwei pat ki MP ki la ia donlang .
Ki nym pynduh jingkyrmen ia nga satia .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka pynkylla ia ki nongrim kiba iarap ia ngi ban sngewthuh ia kine ki rukom kiba don hapoh bad kumta , ngi lah ban kren ia ka ktien .
Yn shim ia ka rai kaba biang , u la ong .
U Chris Gayle u la tam ïa u AB De Villiers ban long u nongtied uba la kamai bun eh ki six ha ka World Cup .
Balei phim kwah ia u khynnah ?
Na ka bynta jong ngi bad ka pyrthei .
Kumta U Trai Badonbor Baroh U Blei jong ki Israel u la ong : To pynbha ia ki lynti jong phi bad ia ki jingleh jong phi , bad ngan pynlong ia phi ban shong ha kane ka jaka .
Ki nang rit ha ka jingstet kaba stet bha .
U President ka US u Donald Trump ruh u la ïada ïa ka rai ban weng noh ïa ki shipai na ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Syria .
Shabar jong ka Parliament ngi la leit sha u President ryngkat bad ka Congress halor kane ka mat shim jaka .
Ka tnat ka Koit ka Khiah ka la iathuh ba ki don 87 , 20 , 822 ngut kiba la ioh ia ka jingai dawai ha ka ri haduh mynta ka sngi .
Ki la kynnoh ba ki jingbam ki duna ha ka jingbun bad ruh ki long kiba sniew .
Hynrei mynta ka jingbam jong nga ka la kham rit , u la ong .
Ka Maharashtra ka dang bteng ban long ka Jylla kaba la pyntip ïa ka jingdon kiba ïoh ïa ka jingpang COVID-19 kaba bun bha ha kaba ki don palat 14,000 ngut bad bud sa ka Karnataka, kaba don haduh 11,000 ngut kiba ïoh ïa katei ka jingpang.
Ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingiatreilang mynta la pynsuk hapoh ka polisi kamai kaba thymmai .
Hato kane kam dei ka domain jong ki iingbishar ?
Ha ka steshon bah jong ka Berlin mihngi , ki dkhot jong ka Ostbahnhof jong ka GDL ki la shah pynbor ban mih noh na ka kamra shongthait jong ki bad na ka jaka steshon baroh kawei ha ka por 5 : 00 a.m . m .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u president ka BJP ka district u Dinesh Kumar .
Ki la jubab : ‘ Ha ka jingshisha ngi la ai khubor babha ia phi wat long uwei na kiba duh jingkyrmen ’.
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Commissioner u Kamaldeep Singh Sangha .
U Donald Trump un sa long u President ka US ban wan , iathuh lypa u Chennais Chanakya ia ka dohkha .
Tang kawei ka set kaba don 1 franc bad 5 franc la ju shna , bad ki dang sahkut ha ki nonglum ha ka dor kaba rit .
Ki jingleh pyrshah ia ka ain jong u briew 1861 .
U la iathuh ruh ia nga ba u la iohi ha ka phlim ia ki jingphylla kiba ki khun kynthei ki lah ban leh .
Lada ym buh ia ka kuna , u nongleh kam sniew un shah set phatok shuh shuh haduh saw bnai .
kumno ngan poi shata ?
" Ym donkam ia phi ban iakynduh ia ka ." " "
Ka India ka jop ia ka nam lahduh jong ki khynnah kynthei
Kumta mano ba bat ia ka rekod ban ioh ia ka kol kaba heh tam na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun IPL ?
Ka NIFTY ka lah ban kiew hapdeng 11,700 bad 11,850 mynta ka sngi .
Hynrei ia kane lah ban leh tang hapoh ka jingpyniaid jong ka Kashari Bah .
Kine ki arngut ki la ia poi kha naduh u snem .
Kam shym la ktah satia ia ka jingiadei shimet jong ngi , u la ong .
Hato ngi dei ban Invest ha ki ?
Ki sim duriaw ki shong lang ha u maw harud ka um
Shisien u Gandhiji u la ong ia u Pyarelal ba kaei kaba pynsngewtynnat ia u ha ka Prabhavati ka long ka jinglong khuid jong ka bad ka jingbym don jingsngewtynnat ne jingkwah brai jong ka . 6 .
Ka thma Vietnam ruh ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynduna ia ka jingbun briew .
U nongialam ka seng Congress u Pramod Tiwari u la kynnoh ba ka jingleh khlem akor bad ka jingpyniaid bakla na ka liang ka sorkar Uttar Pradesh bad ki bor synshar shnong ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ar tylli ki jaidbynriew ha Kasganj .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u ju trei kum u nongniah auto rickshaw bad yn sa talasi ia kiwei pat ki jingtip ba bniah jong utei u briew .
Balei pat kane ka jingjia kaba sngewsih ?
Kane ka dei ka jingmut jong u Chandrababu Naidus shaphang ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Dang shen ka Soha ka la sam ia ka dur jong ka lap jong ka ha ka social media .
U Akshay Kumar u la sdang ban ring ia ka phlim Kesari .
U Kohli u dei u nongialehkai uba kham tbit mynta .
Ka TikTok ka la ioh palat 60 million ngut ki jingpynrung .
Ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei napoh ri ha ka jylla ruh ka nang kiew .
Ha kane ka jinglong jingman , ka Tnad ka la iakynduh ia ki khubor na ki lad pathai khubor kiba la kdew ia ki katto katne ki jingwad bniah kiba dap da ki jingduna ha ka rukom treikam bad ka jingstad .
Ka tower ka jrong 60 phut .
Hadien ba la weng noh ia ka sorkar Taliban ha kaba kut jong u snem 2001 , ki ri ka pyrthei ki la pynleit jingmut ha kaba tei pat ia ki jaka pule ha Afghanistan .
Nangta un bud ia ka kmie jong u .
La jan man la ka shnong ha Rajasthan mynta ka don ka jingpynbiang ia ki skul rit .
Nangta sa thep ar tylli ki um .
Utei u rangïalehkai ba la ïalehkai bha ha ka 120 Test u la ong ba ka World Cup kam dei tang ka jingïakhun pyrshah ïa ka India , bad ka Pakistan ka don ïa ka sap ban pynliem ïa kiwei pat ki kynhun ruh kumjuh .
Ha kane ka video la pyni ba la rah ia ka met iap jong u Sushant na hospital sha ka jaka thang briew .
U myntri barim jong ka sorkar pdeng u la pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong ka sorkar pdeng ha ka liang ka ioh ka kot bad ki rai jong ka RBI ban weng ia ka jingeh .
Ki la mih na ki iing jong ki .
U Santhanam jong ka nam kaba don ar jingmut u dei ruh uwei pat u riewshlur ha kane ka phlim .
Da ki hajar tylli ki kali ki iaid lyngba kane ka bynta man ka sngi , kaba pynlong ia kane kawei na ki surok ba kongsan jong ka nongbah .
Haba u Vivek dang shen u la buh ia ka dur ha ki social media jong ka Divyanka bad u kiba leit sha ka jingkhawai kha khun jong ki paralok , ka jingkylli kaba khraw shaphang ka jingpynbeit ia ka iing ka sem jong ki hi ka la long kaba jan .
Ïa kane ka jingkyrpad la buh hakhmat ka ïingbishar jong ki nongbishar Sunil Shukre bad Nitin Suryawanshi .
U Blei u la ai bor ia u ban pynduh noh ia ki sorkar briew baroh kiba don mynta bad ban synshar ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongpynmih ba laitluid ki la pynmih ruh shibun ki apps ki bym long thikna na ka bynta ban pule ia ki jingthoh jong ka Wikipedia .
Ka jinglaitluid jong ka tnad bishar kan long kaba la pynskhem pura .
U Barack Obama barim jong ka US u dei uwei na kum kine ki briew .
Mynta , ka jingpynkylla dur ka dei kaba donkam ban jia na ka bynta kane ka DNA .
U la bynrap ba ka rai jong u Rahul Gandhi ban iakhun na Wayanad ka pyni ba u don ka jingshaniah ban jop na baroh ar tylli ki thain shatei lam mihngi bad shathie jong ka ri India .
Hynrei ka i kumba ka don ka jingkyrmen ia ki blang rong saw ha kaba ioh biang ia ki gametes jong ki na ki blang kiba la iap ha ka jingshah teh mraw .
U myntri sorkar pdeng u Pralhad Joshi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rajnath Singh myntri kam pohiing ka ri , u Amit Shah u myntri kam poh iing , u Nitin Gadkari myntri ka tnad ka leit ka wan ki la tyrwa ia ka kyrteng Birlas , ong ka ANI .
U long kum u briew uba shisha .
Kane kan ai bor ding kaba khuid ia ka NER bad kan kyntiew ia ka jingroi jong ki karkhana khlem ka jingjaboh .
Ka don kaei kaei kaba bakla shisha ha ka rukom hikai ha ri India .
Ka website jong ngi ka don ki jingthoh ba la shna khnang ban iarap ia ki samla ban trei hi dalade kumno ban jubab ia kata ka jingkylli .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba suk ban ioh ia ki kjat kiba jem :
U Hakim u la don ha Tehran ban ïakynduh ïa u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei .
U Borodin u la long u nongpynroi ia ka jingnang jingstad ha Russia bad u la seng ia ka skul sumar na ka bynta ki kynthei ha Saint Petersburg ha kaba u la hikai haduh ka snem 1885 .
Hynrei mynta ka sngi la plie ia ka jingkhang na ka bynta kine kiei kiei baroh .
Ki don 12 ngut ki samla pule kiba la shah kem ha katei ka jingiakynad bad ki la mynsaw .
Ha ka jingmynsaw kaba jur , ka jingsiew bai lutksan kaba long Rs 2 . 5 lak la tyrwa .
U la dawa ban pynphai biang ia ka jingpynbna kaba duna eh 35 percent ia ka kot khubor .
Ki kynthei ruh ki dei ki nongleh ksuid kiba thikna .
Ka paw ha ka aiom 5 bad 6 .
Baroh ki don 27 901 ngut ki Hindu bad 7 651 ngut ki Muslim .
" " " La ka long ka phang kaba sngewtynnad ia u briew , ka jingeh ha ka imlang sahlang , ne tang ka jinglong bieit jong ka jingim , nga kwah ban rung shapoh jong ka , " " u ong . "
Ka jingdon jong ki koidi ka long kaba duna bha .
" U la ai jingiaroh ia U Blei , u da ong : " " Mynta , ko Trai Kynrad , me pyllait ia u mraw jong me ban leit laitluid ha ka jingsuk . . . "
Peit ïa ka jingpynbna ba ïadei bad kane ha ka Jingshakri Hima jong ngi jong u bnai September 2002 .
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingkmen ba ka National Academy of Coastal Policing kaba dang shu seng thymmai ka la sdang ban treikam ha Okha , Gujarat .
Pynbud ïa ki Paralok Bajan U Jehobah , Feb .
" Ha ka pdeng jong ka jingkhihwin ka don ka jingiakhih jong ki nongshong shnong bym don jingleh donbor kaba ki khot ka Girifna , kaba mut " " Ngi la sngewsih " " " ".
Ki Komunist ki kyrshan ia u Subhash Bose hynrei ki nongkyrshan jong u M . N . U Roy bad u J . P . la pyrshah ia ka jingthaw ia ka Bloc ba shakhmat .
Katba ia kine ki kyndon ym shym la batai ha ka screen ialehkai , katto katne la batai ha ka jingshisha ha ka Sla Jingiarap .
Ka jingdawa kaba kongsan ka long ba u briew u dei ban long uba jemnud bad uba lah ban hikai . U nongrwai Salm Dabid u la thoh : U Trai u long uba bha bad uba hok . . . .
La phah ia u sha PGI ha Chandigarh na Civil Hospital Samrala ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Balei ki curfew ki lah ban long kum kane ka jingeh ban ialeh pyrshah ? Hato ka long kaba bakla ban kwah ia ka jinglaitluid kaba kham khraw ?
Kane kan pynthikna ba ki briew jong U Blei kin ioh jingpynim .
Ka jingiadei kaba jan jong ka histori , ka kolshor , ka riti dustur bad ka jaka ka ai ia ki briew jong ka Asia Sepngi ia ka lad kaba phylla ban ker kut ia ka jingthmu kaba iadei bad ban iaid lang sha ka jingroi jingpar .
Ka jingialehkai ODI Squad ka India pyrshah ia ka Australia
iathuh ia nga ia kaei kaba phi ieng na ka bynta .
Ka dak jong ka por .
U khlem don kiwei pat ki dak ha ka met .
Kane hi kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka la dei ban long ha ka jaka ba ki samla pule kin ym lap ia ka da kaba bakla .
Ka BEL ka dei ka kompeni ba pawnam tam jong ka Navaratna PSU bad ka dei ka kompeni ba pawnam tam ha ka ri India.
Mynta ba la pynjem ia ki kyndon lockdown ki briew ki mih bad la ki jong ki kali ha ka jingbun briew .
Ka jingsngew jong nga hi ka long kaba khuid .
U Nehru bad u Sardar Patel ki sngew ba lada ka jingtyrwa jong ka cabinet mission ka shah kyntait te suki suki ka bor kan sa ngam sha ka kti jong ka seng muslim .
Ka jingthoh jong ka 1 tarik u Jylliew ba la thoh da u Baquet bad u Keller ka long ka nuksa jong ka jinglong riewkhlaw bad ka jinglong arsap .
Pynhiar thma ki shipai Pakistan hajan khappud Afghanistan
U pulit u la mynsaw ha ka jingshah thombor ha u nongshah kynnoh
Katto katne ka jingpynjem ha kaba khatduh ! Khatduh khatwai kum ka lad kaba khatduh la phah ia nga sha ka jaka sumar pang ban shah sumar .
Ka sorkar YS Jagan Mohan Reddy ka i kumba ka dang pynkhreh ban pynduh shuki ia u Nimmagadda Ramesh Kumar u nongmihkhmat elekshon jong ka jylla Andhra Pradesh .
"Um shym la pyndep satia ia kawei ka novel kaba hynriew, " "Ka Jinglong Arctic".
Hynrei kane ka jingkyrpad kam shym la don jingktah ei ei , la kumno kumno haduh mynta .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit jngoh ia kane ka ri kaba khraw .
Ka khubor ba la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u editor jong ka Prothom Alo u Matiur Rahman bad hynniew ngut kiwei pat ka la paw ha ki lad pathai khubor jong ki ri bapher bapher ha ka sngi Thohdieng .
Nga la ia kren bad u Sardar Harpal Singh u kpa jong utei u nongshah pyniap .
Kata ka dei shaphang baroh na ngi .
Ym don ki test ba kyrpang ban lap ia ka jingpang .
Khatduh ki pulit ki la kam ia ka jingiap jong u .
Kane ka jingiatylli ha kajuh ka por ka ai jingmut ia ka jinglah jong ka Yoga ba la shna da ki briew .
Mynta ha iing jong ngi ngim dei kiba pynlut por ha kaba kdew kti iwei ia iwei pat ngi bunkam ha kaba pynbiang jaka ia ka India ha ka pyrthei .
Ka Dinah , kawei pat na ki khun jong ka Leah , ka long tang ma ka na ki khun kynthei jong u Jakob kaba ngi tip ia ka kyrteng jong ka . Jenesis 30 : 21 . 46: 7.
Rai ka Jylla ban pynkynriah noh ïa ki eksamin SSLC bad Plus two kiba dei ban sdang ha ka 26tarik Naitung 2020.
Ka DKNY ka pynmih ia ka jingpynbna ba thymmai jong ka ' Stanhope ' .
Ha Uttarakhand la iathuh ba ki don ki jingbthei lyoh ha ki distrik Pauri , Tehri bad Balkot .
Ka jingpynrung kyrteng online jong ngi ka la treikam bad yn sa nang pynbun .
La thaw ia ka polisi jong ka pisa na ka bynta ki nongpang
Ka sorkar Badal kam lah ban pyndonkam ia ki jingai jingiarap jong ka sorkar pdeng : Channi
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Cell .
Ki arngut ki briew ki la deng ia ki helmet .
Ki jingai burom ia u PM barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe iap jong u , u PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingkylli ka long , te kaei ?
Ka India ka la pynlong ruh katto katne ki jingpynbna hajan ka Blacktop ruh .
Da ki lad pathai khubor , ki jingpynbna , bad ki jingkitkhlieh jong ngi hi baroh ki ialehkai na ka bynta ka jingpyrkhat jong ngi , ngi iohi ia kiei kiei kiba pher na kaba ju long .
Iap uwei u lehnoh ha Doda Jammu and Kashmir , dang bteng ka jingkhynra .
Ka khubor na ka bynta ka Khristmas .
Ka don ruh ka ToF sensor ba la buh ha ka liang ba shadien .
U Krishna Prajwal u la pynmih ia kane ka phlim hapoh ka Udaya Ravi Films .
U PM u iaroh ia ki nongrep Punjab kiba pynjngai na ka jingthang ia ki sboh
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka wad ia ki dawai ban ialeh pyrshah ia ka jingpang corona ."
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ka la kylla .
U bah Harsimrat u la ong ba ka jaka bam kaba heh ha ka shnong Fazilkas Dabwala Kalan kan dei ka jaka bam kaba nyngkong eh jong ki jylla bad kaba saw jong ka ri , ia kaba yn plie lashai ka sngi .
Ka jingkren jong ki ka la pawnam na ka bynta ki sur klik jong ka .
Ki khniang kin lap ia ki briew ban pyniasoh bad ki , bad ki briew ki ioh ia ka jingpang Lyme . Ka jingpang ha ka pyrthei bym shong shngain
Kathmandu , Nov 27 : U Myntri Rangbah duh ka ri India bad u Myntri Rangbah duh ka Pakistan u Nawaz Sharif ha ka sngi Thohdieng ki la ia khublei kti bad ia kynduh lyngkot ha ka jingiakynduh lang ha ka SAARC Summit .
Ka Leap kam don kum kine ki jingeh .
Balei u shipai Roman u donkam ia ki juti kiba bha bad ka pyni ia kaei ?
Ai ia u tymmen jong phi ka jingkyrkhu !
Ha ka , ka dur briew ka thang bad kiwei pat ki paw ba ki phet na ki thylliej ding .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy u iasaid hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lah ban plie ia ka da kawei ka kti .
Dei ban don ka jingbym shah ia ki kam lehnoh .
Ka samla jong u ka la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ban pyndap ia kata, u Ajith u la hap ban long uba la pynkhreh ban pyndonkam ia ka jingpynitynnad man la ka por ba u Chakravarthy u wan ryngkat bad ka pisa.
Ha kane ka sngi la ia don lang u DC Harsh Mangla , ka SP ka Shivani Tiwari kiwei kiwei ki heh sorkar bad ki paidbah kiba bun ki la don lang ha kane ka sngi .
U Sekretari jong ka CPMs ha Telangana dang shen u la thoh sha u Bah Kalyan da kaba pynpaw ba ki seng ki kwah ban ïatreilang bad ka Jana Sena ha ka jylla Telangana .
Ki Ophisar kiba iakynduh na ka bynta ban ioh jingmyntoi na ka skhim bad ban ioh ia kiwei pat ki jingtip jong ka skhim
Lyngba kane ka Bill ka Sorkar ka la thaw ia ka rukom treikam na ka bynta ban pynkupbor ia ki ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka pule puthi .
Hadien , ha kajuh ka sngi yn sa ai ia ki dak elekshon .
Katto katne ki kynthei ryngkat bad ki khun jong ki ki la ngam shapoh wah .
6 sngi remand ki pulit ia u Honeypreet
Ka jingthoh jong ka Shilpas ka la khot ia shibun ki jingkynthoh na ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u Farah Khan , u Sanjay Kapoor bad ka Riddhima Kapoor .
Ka election commission ka la kyntait ia ka jingujor pyrshah ia u MLA ka Jharkhand Vikas Morcha u Prakash Ram hadien ba ka la bishar bniah ia katei ka video .
Ka Anushka Sharma bad ka Sakshi Dhoni ki don shibun kiei kiei kiba iadei , lait noh tang ba ki ia poi kha bad arngut ki nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India .
Haba U Jisu u la ïohi ïa ki paidbah kiba bun sawdong jong u , u la hukum ïa ki synran ban leit sha shiliang ka duriaw .
Ka jinglah ban pynmih bad pynpoi ia ki dawai iada jong ka ri India yn pyndonkam ban iarap ia baroh ki briew ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Hooid , u dei u bynta jong ka kam .
La pyniaid da u Sean McNamara ia kane ka phlim la ak tang lai ngut ki aktor ba tynrai .
" Ka jingthoh jong ka bell ka la pynmih ia ka jingbitar jong u Tokugawa Ieyasu uba la kylla long u " " shogun " " hadien ba u la knieh noh ia ka bor na ka jait Toyotomi haba u kpa jong ka Hideyori u Hideyoshi u la khlad noh ."
U nongïakhih u Sudhir Dhawale , u nongïasaid aiñ u Surendra Gadling , ki nongïakhih u Mahesh Raut , u Shoma Sen bad u Wilson ki la shah kem na Mumbai , Nagpur bad Delhi .
Ka Kangana ka la ring ia kane ka phlim ha kut Mehrangarh ha Jodhpur la katto katne sngi .
6 tylli ki ophis zonal bad 11 tylli ki unit lait na ki 60 tylli ki jaka talasi , la mynjur ha u snem 1994 .
Ka CS ka bishar bniah ia ki jingpynkhreh jong ka sngi laitluid
U Artemio ruh hadien la iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei u lamphang ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh u N.P Prajapati u la pyni ba lah ban leh eiei pyrshah ia ar ne lai ngut ki MLA lehnoh na ki 22 ngut kiba la risaiñ .
Baroh lai tylli ki ain la dep ban buh ha Parliament .
Ha ka jingshah siat kaba hadien , arngut ki briew ki la iap .
Ha u snem 1994 , ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei ka la seng ia ka Sngi Pyrthei jong ki Jaidbynriew Trai Ri ha ka Pyrthei .
Kane ka lah ban kylla . Kane ka lah ban kylla .
Ka rukom thaw thymmai kan pynkylla ia ka jingnang jingstad sha ka jingbha ha ka imlang sahlang bad ka spah ha ka ioh ka kot .
" " " Nga la don wat ki khep ba ki samla ki la thoh sha nga ba ki dang pyrkhat ban pyniap ialade namar ba kim kwah ban iohi ia ka jingkut jong ka pyrthei " ", la ong u Morrison . "
U Rishi Kapoor bad u Gurdas Maan ki la ong em ha ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ngi .
Kan pynlah ia ki briew ban bishar bniah ialade ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka kynhun ki briew kiba shong sawdong bad ki peit ia ka masi .
La pynngat ia ka mukotduma ha ki pulit jong ka Wilson Garden .
Ki pulit ki la ujor ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingkiew jong ki jingialeh hapdeng ki nongrep ba shongwai bad ki jingeh bad ka jinglong trai jaka ruh ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki kyndon jong ka sorkar .
Nga iohsngew ia ka jingsawa kaba jem jong u .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ka la pynthikna ba ka projek KMP Expressway kan pyndep katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ka eriong , u slap u byrngem ia ka jingpynbna , ka jingplie ia ka IPL .
Kin ioh ia ka hok bad yn shim khia ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ym don ka jingbuh kyndon pisa halor ka jingai jingiarap na ka bynta ki projek pyntuid um kiba rit na ka bynta ki SHG bad kumjuh ruh ki mrad shimet shimet .
Ki kynthei kiba phong da ki sari kiba lieh kim shah ban rung shapoh ka jingialang jong u Patnaik .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba phra da kaba jop 8 tylli ki takma .
U Arvind Kejriwal u kyrtong ka Aam Aadmi Party na New Delhi , u Kiran Bedi , u kyrtong ka BJP na Krishna Nagar bad u Ajay Maken u kyrtong ka seng Congress na Sadar Bazar baroh ki la pynkhreh lypa .
Ka jingpyndonkam kam dei ban long ha ka por ba pun khun .
Ngan wanrah ia kane ka mat sha ka jingtip jong ki heh sorkar .
5 lak katkum ka kyndon 80C .
ka long kum ka jingeh kaba suk bha , hynrei ha kawei pat ka kyrdan .
Ka khun jong ki ka Dipty Chaudhuri ka la shongkurim ha ka longïing jong u Pandit Navin Chandra Ray u nongpynkylla imlang sahlang ba pawnam jong ka Adi Dharm ha Punjab .
Haba pynrem ia katei ka jingjia , baroh arngut ki la ong ba ka sorkar kan pynthikna ba ki nongleh kam sniew kin ioh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh lyngba ka jingtohkit bad jingbishar kaba kyrkieh .
Ka komishon ka don tang 400 ngut ki nongtrei hynrei ka pyntreikam 1 ngut. 11 klur ngut ki briew kiba don ha ka kam thep vote ha ka por elekshon .
Ka bha ban kylli jingkylli na ki bank bapher bapher shaphang ki limit jong ki shwa ba phin jied lyngkot ia kata kaba phi kwah ban shim ram na ka .
Ha ka Epigraphia Carnatica , ar tylli na ki 41 tylli ki jingjia sati ha ka por 1400 haduh 1600 H.K. ki dei ki kynthei Jain .
Ka lyer kaba jur bad ka jingbym lah ban iohi bha ka la pynthut ia ka jingleit jingwan ha surok bad rel mynta ka step .
Kumba U Jehobah u la kylli ia ka Judah bad ka Jerusalem kaba thok , kumta ka jingkylli ka treikam kumjuh ia ka niam Khristan mynta : Hato ngam dei ban shim jingkhein namar kine kiei kiei hi ?
U dang wan phai sha la iing ha ka por 11 baje eiei ha ka miet jong ka sngi palei ha kaba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Nangta ka padayatra kan iaid sha Reddipalem , Vadlamannadu , Vemavaram , Kavutaram bad kan poi shaduh Gudlavalleru .
Haba pynpaw ia kane ka jingthmu , u Syiem Syiem Mohammed bin Salman u la ong ba ym lah ban pynbor ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka phlim Zero kaba ak ruh ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif kan leit sha ki jaka pyni phlim ha ka 21 tarik u Naiwieng mynta u snem .
U Dwayne Johnson u shongkurim ia ka samla ba la slem bha , peit ia ki dur ba shapoh .
U Boss Pulit ba thymmai ha AP ?
Te , kam don jingmyntoi shuh mynta .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u la dawa ban tohkit pyrshah ia ki ' internet terrorist jong ka BJP ' namar ba ki la pyndonkam ia ki ktien kiba sniew .
Um ju pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ngam tip ia kaei kaba ka long .
Nga la don hi ha kata ka jingialang .
Ka khubor ka la ong ba ki heh tnad syntiat jong ka US bad u nongwad bniah ha ka liang ka jingpahara ki la lap ba ïa kane ka app la pyndonkam da ka sorkar UAE na ka bynta ban peitngor bniah .
Katno ka long kaba eh kata ia phi ?
U Alexis Olympia Ohanian Jr Serena Williams bad u Alexis Ohanian
U slap ba khlem sangeh u la wanrah ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha Kerala , kaba la wanrah ia ka jingduhnong jong palat 20 ngut ki mynsiem briew .
Na ka bynta ki jhur , la antad ba ka pisa kan kiew na ka T.533 shisnem ha u snem 2011 sha ka T.1, 895 shisnem ha u snem 2031 .
Ia ka jingtei ia ka jingkieng la leh ha ka rukom ba 50 : 50 bhah jong ka Pdeng bad ka Jylla .
" Ha ka 11 tarik u Naiwieng , u Trump u la thoh ha ka Twitter : " " Ki lad pynbeit shipai mynta ki la don pura ha ka jaka jong ki , la khang bad la pyndap , lada jia ba ka Korea North ka leh khlem jingstad . "
Ha kane ka por la knieh noh ia ka shibun ki tiar jong ka .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Kane ka jingpyniasoh ka ailad ban ithuh ia ka wheel kaba dei .
Kata ka la long kumba ka dei ban long .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongpyniap briew hadien ba u la leh ia katei ka kam pyniap briew la kynnoh ba u la phet krad lyngba ka bynta ba shadien jong ki jaka sah .
U 'm shym la shngain hangne ​​.
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ramesh .
Ym don ba mih na iing jong u .
Kumta ki seng ki long kiba husiar bha ha kaba iadei bad ka jingjied ia ki paralok .
Ka la long kaba suk bha ia u ban rung ha ka bynta .
La shah , katkum ka jingmynjur shwa jong ka tnad ba dei peit , ka sorkar pdeng .
Hato ka jingsniew jong u kam long kaba khraw ? bad ki jingbymhok jong me ki bymjukut ?
Ka la kyrpad ia ki jylla ban pyndonkam ia ka stock kaba 35,000 ton kaba don ha ka Centre na ka bynta ban die marbam beit .
Ki bahaïing bad ki nongshong shnong ki la poi sha thanat bad ki la pynlong ïa ka jingïakhih .
Ka deflate kumjuh stet .
La mynjur ruh ia ka kyndon jong u nongbishar khajna , 2011 .
Kumta , lada ngi peit ia ka variable kaba khatduh kaba dei ka miet jong ka por mih , ha kane ka khep kane kam long kumba ka dei ka hok kaba kongsan .
Ki lad pathai khubor ki la kam slem ba u don ki jingsngew artatien shimet shaphang ka thma .
Kane ka ai ia ka jingkynriah axial kaba kumba 165 .
Ngin leh kumno ? Kumno u Elisha u la ong ?
3 ngut ki la iap , 2 ngut ki la shitom hadien ba ki la dih ia ka kyiad ba don bih ha Bihar .
21 ngut la kem namar ka jingshah thombor ha u nongpang
Da kane , kumba 77 percent ki nongthep pisa kin lah ban sei ia ka pisa baroh kaba sah ha ka account jong ki , la ong ka RBI .
" Baroh ki jingiarap kiba donkam la pynbiang " " la ong u PM Modi .
Ngi hap ban ieit ia lade .
Kum kine ki briew ki bitar namar ki kam kiba rit .
Ki Nongbeh ki bat ia ka Quaffle bad ki pyrshang ban buh ia ka lyngba kawei na kita ki hoop .
Kum kane ka kot ka lah ban pule kumno ?
Ha kane ka bynta ka Sorkar Pakistan ban pynsngewbha ia uba bun ki ri ki kwah eh , wat kam mihkhmat ia ki paidbah jong ka Pakistan Sepngi hi .
14 Don kawei ka bynta kaba kyrpang jong ki sngi kiba khatduh kaba ngim lah ban iehnoh .
Ha ka dur jong ka , u khun ba khatduh jong u Lalu Yadav u dei u khmat jong ka jingpyrshah ha Bihar .
Ngam shym la heh than ha ka jingialehkai kriket kum u khynnah .
Napdeng kito kiba la ioh na ki briew shimet , kumba 788 tylli ki aplikeshon ki la pynkhreh ban pyndonkam bad kiwei pat ki 708 tylli ki dang don ha ka jingpynkhreh .
KA JINGPYNBNA 1 2 Kyrteng jong ka Ophis Post na kaba la shongthait bad kiwei kiwei .
Hadien kata ka tnad khajna ka la kem ia u Prabhu halor ka jingkynnoh ba u bat ia ka pisa rong saw bad u Kannadasan u la wan iarap ia u .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba pynmih bad shalan ia u drok gum ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U Dr Tedros Adhanom Ghebreyesus u dei u khliehduh jong ka WHO .
U Adityanath u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ai ram na ka European Investment Bank na ka bynta kane ka projek .
Na kawei ka liang ka hall ka long kaba plie pura kaba ai ia ki nongpeitkai ban iohi shai ia ki jingjia bad ki jingjia na shabar .
Nyngkong eh , pynthikna ia u ba baroh ki long kiba bha .
