Kum ka nuksa , ki soh ki don ia ka Vitamin C bad ka Zinc ba la pyndap kiba la tip ba ki pynbha ia ka bor met .
Ka Congress ka la shim ia ka nongrim ha Parliament bad kan ym ailad ia u Myntri Rangbah ban shim jaka jong ki nongrep da kaba suk kumta .
" Ka dei ka kamram jong u nongtied ban sah ha lyndet jong ka crease " " "
Ia ka daw jong ka jingtuid gas ym pat tip haduh mynta .
La Pynphai Biang Ki MLA Ka Congress Sha Gujarat , La Ialam Sha Ka Resort Ha Anand .
70 klur ba la kit da ka Kompani .
Kane ka ri hi bad kane ka rukom synshar hi ka la pynshisha ia lade .
Ka pisa kaba heh jong ka IPL ka lah ban pyndap ia ka jingeh , ki briew ki pyrshang ban pynhiar ia phi : Yuvraj .
Ka jingtuh ka la jia ha ka por ba ki nongshong iing ki don shabar .
Gujarat : Sa arngut ki sing Gir kiba la iap 23 ngut .
Kumta ka jingpynleit jingmut jong ka jingleit jong ka Merkel ka long halor ka jingshna tiar bad halor ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Watla um pat lah ban ialam ia ka Team India ban jop ia ka World Cup haduh mynta , hynrei u Kohli u don ia ka rekod kaba khraw kum u kapten .
Ka Khubor jong u President sha ka dorbar bah 1964 .
La pynkhreh ia ka ban pynmih bun ki shini kiba pyndonkam ha ki jingbam ba la pynkhreh .
U Langdon um lah ban ngeit ia ki shkor jong u .
U nongñiah jong ka trok u la shah kem .
Ka draft ka jied kaba thikna ha ka por jong ka jingkhaii .
U Pandey u la mad ia ka jingshitom ha ka liang ka met ha kawei na ki jingialehkai jong ka Kolkata Knight Riders bad la bujli ia u da u Ishank Jaggi na ka bynta ka Eliminator jong ki pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka sngi thohdieng .
Kito kiba lah ban kiar na ka jingpynhiar mynsiem ym pat lap satia ha ka jingbun briew jong ka ri India hynrei ia kine ym lah ban kyntait .
Ym donkam ia ka jingkhang kaba kyrpang :
U Arjun Singh uba dei u myntri ha ka por jong u Narasimha Rao u la iehnoh ia ka kam hadien ba la pynpra ia ka Babri masjid .
Ki la ju wad ruh ban pynneh pynsah bad, ha ka jingshisha, ban pynlong ia ka jingpynbha kaba bteng.
Kane ka kynthup ia 29 ngut kiba iap bad 345 ngut kiba la mih na hospital .
Ka mask ka don ka sla kaba lah ban rung um ha ka bynta ba shabar ban pynphai ia ki tdem um kiba don ia ki khniang jingpang .
Uwei pat u nongtrei jong ka rel India u Vinesh Phogat uba la long ruh u nongkyrmen ban ïoh takma ha ka kyrdan 48 kg u la hap ban shongthait noh namar ka jingmynsaw kham kloi hadien ka jingïalehkai kaba bha .
Tang lai tylli ki lad la buh ha ka bynta ban pyndap pisa mynta .
Da kaba leh kumta ka la buh ia ka rukom kaba pynduh ia ka jingsynshar shimet jong ka RBI , kaba lait na kaba long ka nongpyniaid ia ka rukom treikam jong ki bank , ka long ruh ka bor synshar pisa jong ka ri .
U la kren ha ka jingialang paidbah ha ka shnong Mai Chak .
Ka ED ka pyndap ia ka Rs 11 . 86 cr ki jingdon jingem jong u Farooq Abdullah , kiwei pat ha ka mukotduma ban thoh pisa ka JKCA .
Ki don ki seng jong ki karkhana kiba ai ia ki sertiphiket kiba iadei bad ka thain AIS kynthup ia ka CIA , , bad ka CITP .
Ka Sanjjanaa Galrani ka la mih nyngkong eh ha ka kam ak phlim Kannada ryngkat bad ka Ganda Hendathi .
Prothom Alo : Kaei ka jingeh kaba phi la iakynduh kum u nongialehkai ?
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 13 tarik u Naiwieng 2013 bad la pyllait 1150 tylli ki screen ha India .
Kane ka mut ban ym buh ia ka sngi U Jehobah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Nga la don ha ka jingkyndit kaba khraw .
Hynrei katno ka dor ki nong China ki siew !
Nga la mad ia ka jingmynsaw ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
U khlur Tamil u Ajith u la noh synniang T.1 . 25 klur sha ka pisa jingiarap coronavirus
Kumba 3000 ngut ki nong Bangladesh ki la iashim bynta ha ka thma Afghanistan , ong u Mufti Shafiqur Rahman uba dei u acting amir jong ka Harkatul Jihad Bangladesh .
Ha ka khep ba ka pisa ba la ai bor ka duna ia ka Rs . 5 laks ban ia kaba kan donkam ruh ban pynkiew .
U la pynmih ia ki phlim kiba la jop bha , ki phlim kiba la ioh khusnam , ki phlim Tele , ki phlim Tele , ki phlim ba pynkylla ktien Tamil bad ki phlim pynkylla ktien Hindi .
U Atal Bihari Vajpayee myntri rangbah duh barim ka ri India u dei ruh u nongthoh bad myllung ba pawnam bha .
" U nongpyniaid bah ka ISPR u Major General Asif Ghafoor u la ong ba ki shipai jong ka Pakistan kin " jubab katkum ka jingdonkam " " ia ki jingshah thombor jong ki nong India."
U nongthoh khubor u Harsha Bhogle u iaroh ia ka jingjop ba phylla jong ka India .
U Uddhav uba 59 snem ka rta un long u dkhot ba nyngkong jong ka longiing Thackeray ban long u CM ka jylla .
" " " Kum u Nongshong shnong ba Nyngkong u la iai bteng ban pyniadei bad baroh da kaba pynjan ia ka Rashtrapati Bhavan bad ki paidbah ."
Ka la shah shoh ha u kuli .
Ngam pdiang ba uwei u briew u long uba duk lada u la trei shitom shisha . '
U la ong ba ka sorkar ka la buh thong ban ai bam ia shi lak ngut ki briew lyngba ka skhim bam Shiv Bhojan jong ka .
“Kumta ka seng jong ki nongialehkai ka long kaba kongsan bha,” la ong u Yuvraj.”
U Modiji um shym la lah ban shah rem ha Delhi bad dei na kata ka daw ba ki leh ia kine baroh ban ym ailad ia ngi ban trei , u la bynrap .
Ka JioPhone 2 ka don ia ka camera ba kongsan kaba 2MP ha ka liang ba shadien ryngkat bad ka camera ba shakhmat kaba VGA na ka bynta ban shim ia ki dur bad ban khot video.
Yn leh ia ka ha ki 15 sngi na ka bynta kaba u nongpynmih sur u Sridhar un leit sha London .
Ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka protocol da kaba khlem khot ïa u nongkren jong ka ïing dorbar jong ka Jammu and Kashmir sha ka jingïalang jong ka Commonwealth hangne ​​, u nongkit khubor jong ka India hangne ​​u T . C . I . U Raghavan u la ong .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la kren ia kane hadien ba la iathuh ba ki shipai jong ka China ki la pyrshah ia ki shipai jong ka India kiba iaid pahara ha Arunachal Pradesh .
Ka ICICI Bank : Ka jingpynbha ia ka jinglong jong ki mar ki mata ban pynim biang ia ka jingsngew .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka Rajasthan u Govind Singh Dotasra u la ong ba kane ka sienjam ka long ban pynkup burom ia une u nongniah liengsuin iapom .
Ki lah ban jied ban klet , pynban , ba kito kiba kyntait ia ka niam ki lah ban pynmih ia ka jingshun bad jingbymlah shah kumba kito kiba kyrshan ia ka .
Ka dor jong ka petrol ka kiew da Rs 2 . 96 shi litar
Ngi sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ki , hynrei ka buit jong ki Centers ban buh jingeh ia ki jylla da kaba pyndonkam ia ki tnad tohkit ka long kaba bakla .
Ki pulit ki ong ba ka jingwad briew ka dang iaid ban kem ia ki .
Ka tnat pule histori jong ka skulbah Princeton ka dei ka tnad pule puthi ha ka skulbah Princeton , New Jersey .
5050 klur la pynbiang na ka bynta ka bai pule jong ki Samunnadhi , ban shna ïing ïa ki Samunnadhi bad na ka bynta ban pynthymmai ïa ki 200 tylli ki Agraharam ha Palakkad bad Thiruvananthapuram distrik .
Ka Congress , ka TDP bad ka CPI ki iateh lok na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana , ong ka kaiphod : Ki seng ki la pan ia ka jingsynshar jong ki President ha ka jylla haduh ban da pynlong ia ka elekshon .
Palat sanphew percent na ka jingbun briew jong ngi ki don hapoh 25 snem bad shen shi bynta na ka san bynta jong ka jingbun briew kaba trei ha ka pyrthei kan don ha India .
Ka long ka jingkynmaw burom ia ka sngi ba la plie paidbah ia ka Soil Health Card Scheme da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka 19 tarik u February 2015 ha Suratgarh , Rajasthan .
" Ki la long kiba kyrshan bad pynshlur . " " "
Ki jingpynbna khubor jong ka Facebook , kiba pynrung ïa ki khubor pynïaid iew ba la siew beit sha ki khubor bad ki jingthoh jong ki nongpyndonkam , ki la pynkiew ïa ka jingïohnong jong ka Facebook bad ka dor jong ki stock jong ka ha kine ki bnai ba la dep .
Hadien ka jingjia ha Tal Chhapar ka sorkar ka ju pynpaw ba ki long kiba khia bha halor kane ka mat .
Ki kynhun pynlait im ki la shem jingeh ban poi sha ki briew kiba la shah rong noh .
U Bellary u la jop ia ka nam lahduh ha ka KPL 2016
Kumta mynta hoid ngi lah ban ai ka jingbatai kaba bha na ka bynta balei , kumta lada phi iohi hangne ​​, ha ka jingshisha ka jingkhynñiuh ka kiew lada phi leit sha ka jingtuid kaba jylliew .
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah kem .
Ki riewstad Sanskrit kin hap ban shim khia ban ithuh bad pynmih ia kiba bun ki kot bad ki kot ki bym pat pynmih .
kane kam dei ka kam kaba iadei ban pyndep hynrei ban leh ia kaei kaei kaba phylla bad kaba phylla .
Kumta u la kiew bad plie ia ki khyrdop baroh kiba la khang .
U Jaitley u la ong ba ka jingpynbeit thymmai shuh shuh ïa ki dor khajna kan dang ïai bteng katba ka jingïohnong ka nang kiew bad ha kaba kut ka khajna kaba 28 percent kan long tang ïa ki mar kiba duna dor bad ki mar kiba rem dor .
Ka sorkar ka la buh kyrteng ia kane ka bill ha ki mat treikam jong ka na ka bynta kane ka dorbar , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
" " " Nga kular da kaba sngewrit ba ngan shakri ia la ka ri da kaba shisha bad kaba iaineh tam bad ba , ngan kohnguh ia ki kyndon bad ki kyndon jong ki jingthung jingtep jong ki National Cadet . "
Lai ngut ki briew kawei na ki ka dei ka kynthei , ki la mynsaw .
Ka jingbishar jamin ia u Rathore la pynjlan haduh ka 19tarik Jylliew 2020.
Kum kane ka jingtip ka wanrah ia ngi ia ka jingsngewbha bad ka ai jingmut ia ka jingim jong ngi .
Nga la ialeh slem bha bad ki kmie ki kpa jong nga .
Ïa kane ka workshop la plie paidbah da u Bah Anil Kumar uba dei u CEO jong ka Shreyans Industries .
" Ki hynriew ngut nangta ki la pyni ia ka " " U Blei jong ka jingsawa " " . "
Bad kumta kane ka long katno ka bor phi donkam ban pyndonkam kum ka jingtreikam jong ka jingpynkylla ia ka spring na ka jinglong ba shongthait ba man ka sngi jong ka , em ?
Ka liengsuin IndiGo ka la wanphai biang sha Kolkata hadien ba ka la don ka jingtwa ha ka jingkhang lyer.
Ka don nyngkong eh ia ki jingbthah kumno ban thaw ia ka Tabernakl .
Ki soh : Kumba 124 tylli . 01 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki soh haba ianujor bad ka 121 . 50 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ka jingpynkylla dur thymmai ia ka Jeep Compass kan wanrah ia ka jinglong thymmai kaba donkam bha ia ka SUV kaba rem dor ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ynda la jied ia kane ka opshon ka CD kan sa mih hi ynda la dep .
Kum ka jingmih , baroh ar tylli ki economy jong ngi ki la nang kiew katto katne sien .
Halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi une u riew saiñpyrthei ba la rim bha u la ong , ngam tip la u lah ne em ban ïaid pyrshah ïa ki jingbthah jong ka RSS halor ka Article 370 .
Uwei na ngi un hap ban iasoh bad ka kynhun jong u Indio .
Ki jingïalang bah ki la long naduh mynbarim ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane kaba khuid .
La rejistar ia ka mukotduma jong ka jingshah tuh ha thanat Sector 17 .
Katba ha ka thain mihngi jong ka ri India hadien ba la ioh jingbit na u Patsha Mughal u Shah Jahan ban khaii pateng bad ka Bengal , ka Company ka la seng ia ka karkhana kaba nyngkong ha Hoogly ha ka snem 1640 .
Ka jingkhang ia ki 24 tylli ki tyllong um ha ka jaka rep Gandhar namar ka jingkhang ia u pipe GAIL naduh ka 8 tarik u Naitung 2016 .
Hynrei kine ki dei ki por kiba thikna .
Ngan pynlong ia u ban duh lut bad pyniap ia u da kaba shyrkhei .
Malaika arora , ka tarik khristmas jong u arjun kapoor ka go viral .
" " " Ngi pynrem ruh ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei kaba la shim ia ka jingim jong u nonghikai Phareng ha ka rukom kaba shyrkhei kaba la pynkyndit ia ka pyrthei ."
Ka jingshondur kan long shabar ri ruh .
Ngi dei ban sngewthuh ia ki .
Hadien kata ka Helen Lombard ka la shongkurim biang ia u Peter Vischer uba na Charles County , Maryland ha kaba ka la ri ia ki kulai ba pura .
Hynrei ym dei ka ktien shaphang ka jinglong jaitbynriew .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Radiology .
Kane ka long tang hadien ba ka CEMS ka la pynbna ia ka jingpynkhreh jong ki Lab jong ka ha Mumbai .
Kumta , kaei ka jinglong met kaba ha ka jingshisha ka ioh phah lyngba ki wire bad ki lyer ?
Ka KMC ka la pyntip ba ki don 113 ngut kiba la suba ba ki ioh ia ka jingpang dengue naduh u bnai Jymmang mynta u snem .
U President u la ong ba ka India ka dei kaba la paw bha ha ka pule puthi bad ka jingwad bniah ha ki por ba la leit noh .
ka umsoh syntiew jyrngam , ka umsoh klover bad ka umsoh tupelo .
U Dieng bad Jingkyrshan ia ka Jingshisha Kaei kaba 1 Timothi 3 : 15 ka pyni shaphang ka balang ?
U PM Modi , u Shah , u Nadda bad u Yogi napdeng ki khlur jong ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka jylla Assam .
Pynjari kyndon ka US ia ki nong China bad ki nong Russia halor ka jingkyrshan ia ka N Korea .
Pynsah ia ka phone ha iing .
Pyllait ia ka Realme X : Ka dor ha India , ka jingdon .
Madam, nga phi na ka bynta, um, uwei pat.
U myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal u la pynlong ia ka mang tyngka jong ka tnad rel mynta u snem ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingpynkhreh ban leit katkum ka hukum jong phi .
Ka India ka dei ka ri kaba heh kaei kaei kaba treikam ha Nagaland kan ym treikam ha Maharashtra .
U Shiv Sena u dei u paralok jong ka BJP ha Maharashtra bad ha ka jaka pdeng.
U ophisar tohkit u ASI Major Singh u la ong ba ha ka por ba pynlong ia ka naka kaba man ka sngi ha Maha Singh Nagar la pynsangeh ia uwei u nongleit jingleit ban peit bniah .
To pyntip ia nga shen un sa pynmih ia ka hukum kaba thikna .
Ka Sorkar Khattar ka la pulom ha baroh ki liang : AAP
Kane kan long ka jingiap jong ki Hobbit .
Kane ka jingleh ka la ktah beit ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Namar ka jingpyrshah ïa ka kam ïalap jong ngi ngi la hap ban mih noh na Italy hynrei da ka jingkmen ngi la pdiang ïa ka kam ïalap kaba thymmai ha Brazil ha ka snem 1957 .
Nga pyrkhat , ha kaba kut . . . kan kham bha lada phi don ia ka .
Ha u snem 2001 u la long u nongai jingmut jong ka sorkar ba peit .
Ka jingtei ia ka vihar ka sdang naduh ka por ba im u Buddha .
Ka Pinarayi Vijayan ka dang kyntait ban ai ka jubab kaba pynngeit ia ka jingkynnoh jong ki liang pyrshah halor ka jingiateh jong ka Sprinklr .
Bad ngi ioh shibun ki jingkynthoh ha baroh kita ki lain .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Marks Road , Bangalore , District : Bangalore Urban , Jylla : Karnataka , Pin : 560001
" " " U President Putin da ka jingkmen u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad ia ki paidbah ka ri India ba kin roi ka par , ki jingkiew shaphrang , ka jingsuk bad ka jingkmen . " " "
U Kohli u la shah jied kum u kapten thymmai ha baroh ar tylli ki ODI bad T20I .
U Rahul Dravid , u Sachin Tendulkar bad u Sourav Ganguly .
Ka daw jong kane kam long kaba eh ban tharai .
Ujor u MTB Nagaraj sha u CM pyrshah ia u Bache Gowda
La thied lai tylli ki tiar kynthup ia ki liengsuin ba kongsan ha kajuh ka dor .
U la iehnoh ia ka MIT ha ka snem 1969 , shi semester shwa ban pyndep ia ka jingpule ban leit sha ka kam ak phlim .
Kumta , ban iasoh elekshon bad ban khang elekshon ki long kumjuh .
U la pynpaw shlur ba ka niam kaba thok kaba u Soitan u pyndonkam ban pynngop ïa ki briew ban jngai na U Jehobah .
Ka jingkynthoh ia ka jingialap jong ngi ka long kaba bha , bad baroh ngi la sdang ban pynlong bun ki jinghikai Baibl shen .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ba ki briew ki sign up ha ka WhatsApp da kaba pyndonkam tang da u nombar phone , bad ka WhatsApp kam lah ban ioh ia ki jingthoh jong phi .
Hynrei ki long ki myntri jong ki Blei , ki shakri paidbah jong ki Blei , ha kaba ki ai ia ki jingshakri kiba donkam , ki pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain , bad ki pynshitom ia ki nongleh bymman .
U Usman Sheikh u la tyrwa ia ka iing jong u sha ki arngut ki Phule bad u la mynjur ban pyniaid ia ka skul ha katei ka jaka .
Kiwei pat kum ka Japan bad Iran ki lah ban leh kumta haba donkam .
La ai jingiarap pisa ia ki katto katne ki samla pule kiba donkam bad kiba tbit .
U kritik u Taran Adarsh ​​u la ong : “ “Ka Raveena Tandon ka ai jingshaniah ia ka bynta jong ka tnga kaba la shah lehbein bad ka iaid noh ryngkat bad ki burom."
Baroh ki don 72 ngut ki khynnah kiba la pyndep ia ka eksamin .
Ka la pynrung ia ka jingkiew kaba 10 . 1 na ka shispah ha u bnai Lber 2009 .
Ha ka phlim ‘ Mercury Pookkal ’ ka Meera Jasmine bad nga ngi la tam iwei ïa iwei pat ha ka kam ak phlim , hynrei ha ki katto katne ki jaka , u Delhi Ganesh u la tap lut ïa ngi da ka kam ak phlim jong u , ong u Srikanth uba kmen .
Peit ia kaei kaba la jia ha ka jingialehkai .
Ngam shym la ioh call ei ei !
Na ka bynta kito ki kynhun ki bym lah ban siew kloi yn shah ia ka jingsiew bai lutksan kaba ar percent .
Ka BJP ka la kynnoh ia ka sorkar UPA na ka bynta ka jingkiew dor jong ki mar ki mata , da kaba kynnoh ba ka sorkar U Modi ka bud tang ia ka polisi buh dor jong ki UPA .
Shi snem u la don bad la ka jong .
U la thmu ban leh ia ka kam lehnoh ha ka nongbah jong ka ri .
Ha ka jingshisha , da ka jingkhein jong nga , kan kham jan sha ka , uh , thikna 80 sngi .
Ka ngeit ba da ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut lah ban ioh ia kano kano ka kam ha ka jingim .
Ka Sorkar ka la leh pyrshah jur bad ka la pyllait ia ka jingsynshar jong ka jingtieng .
Jalandhar : U DME ba rangbah jong ka Railways u Ramnik Singh mynta ka sngi u la leit ban jurip ia ka steshon rel jong ka sor ha kaba u la mad ia ka jingpyrshah na ka seng rel .
Ki kynthei ki kham duna ka jingeh ban ia ki shynrang .
Ban pyndep ia ka hukum U Jisu ka long kaba eh , hynrei ki lah ban jop bad kumta ki dang long ki paralok jong u .
U Singh u la ong ba ka SC ka la pan tang na ka sorkar Odisha ban ai jingmut ia ka Bhushan Steel ban ai wai ban tih ia ka nar , kaba ka la leh .
Nga la leh bha ha ka lympung ïalehkai jong ka Caribbean bad ka paw shai ba ka la khring ïa ki nongjied ïalehkai .
Kaba phylla ka long ba ym don jingkhihwin shaphang kata .
Ka dei ban don ka jingïahap hapdeng ka Mariang bad ka Jingroi .
Ngan kyntu ia ki ashram yoga ba marjan hangne ​​ban shim khia shuh shuh ha kaba pynphriang ia ka Yoga .
La lap ia ki jingpher kiba kongsan ha ka jingmih lyer ha ki kali diesel kiba dei jong ki kali Jetta , Audi A4 bad Vento .
U la kyntait ban bam ia kano kano ka jingbam ba la pynkhreh kyrpang na ka bynta jong u .
Kane ka dei ka jingkieng nar kaba nyngkong eh ban plie ha ka nongbah .
Hadien ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 363 bad 366 jong ka IPC pyrshah ia u nongshah kynnoh , ki pulit ki la aiti noh ia katei ka khynnah sha ki kmie ki kpa jong ka .
Ka la long shaphang balei ba U Blei U shah ia ka jingjynjar . Kumta nga la rai ban khot ia ki shapoh da ka jingthmu ban pynpra ia ki jingkynthoh jong ki . . . .
Goa : 10 ngut ki MLA ka Congress ki la pyniasoh ialade bad ka BJP
Ki don katto katne ki rukom ba ki leh ia kane .
Shuwa ban shim ia ka dur ha ka portrait mode , pynthikna ba ym don kano kano ka tiar kaba wan sha ka tduh , lym kumta ka tiar kan sa blur .
U Sephanaiah u la pynbna da ka jingshlur ba ka sngi bishar U Jehobah ka la jan .
U dei u nongpyniaid barim jong ka jylla .
U nongkren ka jylla Haryana u Gian Chand Gupta , u CM u Manohar Lal , u nongialam ka liangpyrshah u Bhupinder Singh Hooda bad u deputy CM u Dushyant Chautala .
Ka jingïahap hapdeng ki lieng ba la shna trai ri bad ki lieng ba la wanrah nabar ri .
Ailad ban san ia kata kaba dei ban don hangta da ka jinglong tynrai hynrei kam dei namar ki bor bym long tynrai .
Hynrei katba nang mih ki sngi ki jinglehkai jong u ruh ki la sdang ban nang hiar .
Ki hap ban jied hapdeng kine ar .
Ha ka Lok Sabha , 11 percent ki jingkylli lah ban jubab da ka ktien .
Ngam kwah ban batai bniah ia ki jingjop jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Priyanka Gandhi General Secretary jong ka seng Congress kan pynlong ia ki jingialang paidbah ha ki nongbah Pratapgarh bad Jaunpur ha Uttar Pradesh , bad ka roadshow ha Sultanpur .
Ka ioh ka kot ruh ka ioh jingmyntoi na ka kam jngohkai pyrthei jong ka jylla .
Ka sorkar jylla ka la dep khang ban dih sniehdoh katkum ka ain pulit jong ka Bombay .
" " " Ka jingtohkit jong ngi ka dang iaid ," " " " la ong uwei u ophisar . " " "
Ka kyrteng ‘ denarius ’ ka la kylla long ka kyrteng kaba la pyndonkam kyllum na ka bynta ki pisa tyngka .
Kumba 46 percent na ka bording ba la pynmih ha India ka dei ha ki riew shimet .
Ki nongialehkai kriket jong ka Bangladesh ki la pynbna ba kin nym iashim bynta ha kano kano ka jingialehkai kriket ha ki por ban wan tad haduh ban da pyndep ia baroh ki 11 tylli ki jingdawa jong ki .
La ngeit ba ki mih na u khnai uba pyntieng ia u Blei Shiva .
Wat la ngi dang shu sdang ban leit jingiaseng ha ka Ïing Hima , ki para bangeit ki la ïalum sawdong jong ngi kum ba ngi la long ka longïing la bun snem .
14 Ki briew ki tip ba ka jingmane bleithaw ka long ka jingleh bymman kaba khraw pyrshah ia U Jehobah .
Kine ki arngut ki la kamai 60 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
Ka kynthei ka la kyntait ban ujor da ka jingthoh bad ka la kyrpad ia ki pulit ban phah noh ia u da ka jingmaham kaba tyngeh .
Ka jingtip kaba thymmai , kaba beit na ka khlieh .
Ki shipai India ki la jubab jur ia ka jingbthei jong ki nongshun .
Ha shuwa ki don ki Targaryen ne ki Stark ne ki Lannister .
Hynrei kata ka dei ka jingpyrkhat jong phi em ?
Ka IndiGo mynta ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam ha India kaba don kumba 40 percent na ka iew jong ki nongleit nongwan hapoh ka ri .
Katto katne ki case kiba mih namar jong ka ki don hangta .
Ka longiing jong u kan shah pynshitom bein .
Mynta ka Tata Motors ka shna ia ki trok Ace na Pantnagar .
Shwa ia kane u skipper jong ka South Africa u la jop ia ka jingkynting pisa kaba ar sien lynter ha kane ka series bad u la jied ban tied pyrshah ia ka India .
Lada ngi don ka jingheh bad ka jingjrong .
" Ka Voute kam thew ia ka jaka buh jingkynmaw jong ka bank , hynrei ia ka jaka buh jingkynmaw ha ka lynti kaba jylliew . Kum ka jingkhang kaba la shna da ka jingkhang . " " "
Nga sngewsih , ka kali jong nga ka la sahkut . Nga lah ban ioh kali ?
" " " Karnataka : Da kaba shim khia ia ka jingkiew jong ki nongpang Covid , ka sorkar jylla ka la rai ban pynkhreh ia ka blueprint halor ka jingdonkam ia ki jingthiah na ka bynta ki sngi ban wan . " " "
Phi lah ban thep ia ka pisa ha ki 12 tylli ki bynta man la u bnai lane ha ka shisien thep .
Hato dei na kata ka daw ba ngi kwah ban bam ia ka khlaw Khandava ?
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka sngi Nyngkong hadien ba ki kmie ki kpa jong kane ka samla ki la ujor sha ki pulit .
Ka jingpynkylla ha ki pixel ban pyntreikam ia ka jingpynbeit .
Uttar Pradesh , Haryana bad Madhya Pradesh ki dang ia pyrkhat ban wanrah ia ka ain ban khanglad ia ka love jihad .
palat 2,000 tylli ki phlim la pynmih man la u snem ha ka ri , kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la pynpaw ba haba u la iohi ia u , u nongmudui u la pyrshang ban phet krad hynrei la kem ia u .
Hato phi la shah khring ha ka met jong u ?
Ki nongthoh khubor ki ju long ki nongshah thombor ba beit haba kawei na kine ki hok ka shah thombor , bad kaba kut , ngi baroh ngi long ki nongshah thombor .
Ka jingkhia jong ka Sngi kam pat biang na ka bynta ka Supernova ban mih .
Ka pynlong ia phi ban sngew donkam ban tip ia kaei kaei kaba kiwei kim tip , la kam ka samla Connie .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka jingiashim bynta ba sngewtynnad jong ki briew ha ka jingjied nongmihkhmat ka long u shabi jong ka synshar paidbah kaba koit ba khiah .
Haba u shong , u pyndem khlieh namar ba ka jabieng jong u ka heh .
Ka Jaya Prada ka la kynthoh ia u khun jong u Azam Khan halor ka jingkren jong u Anarkali
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la rwai bad shad da ka jingsngewtynnad .
Ka CBSE Class 10 , 12 kaba dang sahteng ka por eksamin yn pynbna ha ka sngi Nyngkong .
Ha u snem 2016 palat 186 000 ngut ki briew ki la wan sha ka jingïalang ba kyrpang ba la pynlong da ki Nongsakhi U Jehobah ban kynmaw burom ïa ka jingïap U Jisu Khrist .
Pule ruh : LIVE Ka Result ba 10 jong ka Bihar Board 2020 : Ka BSEB ka lah ban pynbna ïa ka result ha biharboardonline . sorkar . hapoh
Ka LG kan sa pynmih shen ia ka smartphone thymmai kaba don ia ka jingpynwandur kaba thymmai .
Bad hato kum kane ka jingtip kaba kham shalor kan wanrah shisha ia ka jingkylla ?
Nga la shim ia ka kum ka kamram jong nga .
U khlem shong shuh hangne ​​.
" Ka jingpynbna " " ka kam shna dur " " ban long katto katne ki jingmut bapher bapher kiba pyndonkam ia kajuh ka kyrteng . "
Kane bunsien ka kynthup ia ka jinglong ba aiti jong ngi .
" Ha ka snem 1991 , u Grant u la thoh ba " " ka jingbun briew , kaba la shah pynhap ha ka jingjied ba kynja mariang , ka iaid shadien shadien " " man la ka por ba ka jinglong ka suinbneng ka kylla . "
Ia ki swab samples jong u la phah ban test .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Centre ka kloi ban ai kano kano ka jingiarap sha ka sorkar jylla .
U Lord Raj Lumba na ka Ri Bilat , .
U Tendulkar u don ka rekod kaba bha ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan bad un kut jingmut ban wanrah ïa ka jingktah lashai ka sngi .
Hato kata kan ym long kum ka jingpynhiar dor ia ka hok bad ka hok U Blei ?
Sngap ia ka na ki nongialam .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka sorkar Delhi ka la pynmih sa 100 tylli ki bos standard .
Lane uwei pat u nongñiah u lah ban don ka jingeh ha ka kali jong u .
Haba nga iakynduh ia ka ka la long kaba koit ba khiah bha.
Ngin pynkhlain ia ki 104 , 108 tylli ki jingshakri .
Naduh ka sngi Thohdieng haduh ka sngi Palei ki la don 30 ngut kiba iap ha BRD Medical College ha Gorakhpur .
Ha ka jaka kata , u la kyntait jur ia ki jingpynbor bymman jong ka . Mynta , ka jinglong ba skhem bad ba beit ka dang long ka lad kaba bha tam ban iada na ka jingshah lehbein .
Ka long ka sienjam kaba kongsan ban pyniar ia ki jingshakri jong ngi sha ki nongthied jong ngi shabar ki pud ba la buh .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpyniaid , palat 20 hajar ngut ki la iashim bynta ha kane ka ‘ Walk for Life ’ ha ka jaka jngohkai pyrthei ba kongsan tam jong ka ri ha Manila .
Chris Lynn , Sunil Narine ai jingsdang bha ia ka KKR .
U Aamir Khan u la pynphai kylla ia ka rai jong u . pynthikna ba un sa ak kum u Gulshan Kumar ha ka phlim Mogul 2020.
Ka la sdang ia la ka kam kum ka I . U la long u nongai jingmut ha ka kynhun ai jingsumar jong ka Zurich bad u la leit ban trei ha ki katto katne ki seng ai pisa ha kylleng ka UK .
Kata ka long ka lad kaba shngain bad kaba bha tam .
" " " U President Rajapaksa u la mih na Temple Trees da kaba dem khrup ia ka bor jong ki paidbah ha ka elekshon president " " , la ong ka kyrwoh na ka ophis u Rajapaksa " .
Ngi donkam tang ban rai ia ki jaka shong thymmai ba la ker hadien ba la pynbeit pud , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka Akali .
Ki la don ka jait plan kaba stad ban beh noh ia ngi na ka jingshah pynjot bad ban pynduh ia ngi na kano kano ka rukom ban synshar ia lade .
" " " Ha ka 7 tarik Jymmang 2020 ka ICC ka la thung ia ki nongkitkam na ka bynta kane ka lympung " " " .
Dei ban pynkhuid kloi katba lah ia ki stock dud .
Nga ai ka jingsngewnguh kaba khraw ia u Syedna Saheb bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka India bad ka Belarus ha ka sngi Balang ki la iasoi ia ki 10 tylli ki jingiateh ba kongsan ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka jingpule kam , ka rep ka riang , ka kolshor bad ka kam umphniang bad gas .
Kane ka jingeh kaba thymmai ka la mih ha Maharashtra bad ha kiwei ki jylla namar ki Pulit ka Delhi , mano ba kitkhlieh ïa kane ?
Ha kane ka jingiakynad ki don kumba 300 ngut ki pulit kiba la mynsaw , la iathuh ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim kaba pawnam tam .
Ka don palat 100 tylli ki iing pucca , kynthup ia ki iing sah .
Ka ED ka la ai , ha ka 24 bad 26 tarik u Naitung , ia ki jingujor ne ki kot pynngat pyrshah ia u Choksi bad u Modi .
Ki dohkha Sardine bad ki dohkha salmon ki riewspah ha ka umsoh ryngkat bad ka omega 3 acids .
Ka BJP bad ka RSS ki sngewthuh bha ia kane .
Hynrei ki la ioh aiu kum ka jingsiew kylliang ?
" " " Lada ka India ka ioh burom ban iarap ha ka jingtei ia ka Parliament ha Afghanistan , Ka sngew sarong ruh ban iadon bynta lang bad ka jingshna ia ka Mahatma Gandhi Convention Centre ha Niger . " " "
Ia kane ka kompeni ba shabar ri la pynrung kyrteng hapoh ka ain jong ki kompeni jong ka ri India 1956 .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka India kan ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan lada ka leh pyrshah ia ka .
Ngan ong ba u a ryngkat bad u b sien u a uba la pynduna ia u b u iaryngkat bad u a .
Ka Katrina ka la sdang ban pyni dur ha ka kam ha London .
Kane ka dei kaei kaei kaba shyrkhei bha , lada ka la jia shisha .
Ki kyrtong ki hap ban shna ia ka SSO ID shwa ba kin sdang ban apply .
Ha ka 18 tarik u Naitung , ka jingiap jong ki nongpang ka long 3 ngut . 15 . Ha ka 3 tarik u Naitung , ka la long 3 . 25 .
Ia kane lah ban leh na kano kano ka liang .
Ka dei ka khun ksiew jong u tnga jong ka kmie kaba nyngkong jong u .
Hynrei ka jingmih ka long kaba duna .
Tang u Gupta uba la shah khot na ka bynta ki kam runar kiba lah ban pynshitom katkum ki kyndon jong ka ain iada ia ka bamsap .
U Milkha u la ai khublei ïa baroh ki nongïalehkai kiba mihkhmat ïa ka ri India mynta ha ka Rio Paralympics kaba dang ïaid shakhmat .
Ki jingrwai hit bunsien ki don ki kyntien kiba sniew . Ki jingrwai rock ki ju long ki jaka jong ka jingdih drok , ka jingshah lehbein , bad ka jingshah thombor .
Ka por kaba bakla . Ki briew ki dang sngewsih shibun ia u , bad um pat leh ei ei shaphang kata haduh mynta .
Ki jingkren jong ki arngut ki nongbishar ki la pynlong ia ki kmie ki kpa jong ka Huma ha ka jingkyndit .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la shim ba ka jingleh kumta kam ïahap bad ka jinglong jong ki kum ki Khristan kiba long pdeng . Ia ka jingkyntait jong ki la iakynduh da ka jingbitar .
U Prof. U Maqbool u kdew ruh ia ki jingbatai shaphang ka Kashmir kiba don ha ka kaiphod ba la pynkhreh da u nonglam khubor jong u Yahya bin Barmak .
Kine ki long tang ki jingialehkai kriket jong u kiba mihkhmat .
La pynbna ia ki pass bus ba khlem jingsiew na ka bynta baroh ki samla pule ha kylleng ka jylla .
Ka niam ka dei ka nongrim jong ki jaitbynriew , ym dei ban iehnoh ia ka : Mohan Bhagwat .
La buh ia ka jingpynbeit ban pyllait lypa ia ki bai Service sha ki tnad pyntreikam na ka bynta ki kam pynkhreh .
Ka thikna bad suki suki kan leit sha ki bynta .
Uei u nongsynshar hangne ​​?
La ai khusnam ia ki nongjop bad u principal u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Kan long ka jingïakhih kaba khraw ha kaba baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kin ïasoh lang , u la bynrap .
Hadien kata ka Georgia ka la ailad ia ki nongpynneh jingsuk jong ka Russia ban iashim bynta ha ka jingpynkhreh .
Hynrei ka por ban pyndep ia kane ka projek ka dang sahkut .
Kumta , kane ka jingjop ka long kaba kyrpang .
U la jop ban buh ia u nongiada jong u , u Chakrayudha ha ka khet jong u Kanauj wat la ka lah ban long tang shipor .
U heh jong ka tnad kam pohiing u la ong ruh ba la ai T.769 klur sha ki jylla hapoh ka skhim pynthymmai ïa ki bor pulit ha u snem mang tyngka ba la dep .
Kaei kaei kaba sngewtynnad ka long ka jingiapher jong ka jingai jingbit ban pyndonkam ia ka por .
Ki lah pynban ban ialeh pyrshah ia ka jingkhriat .
Ia ka Blog jong ngi la thoh da 2 ngut ki briew ba shisha kiba shong bad iakynduh ha baroh arliang jong u pud u sam .
U Amit Shah u la don lang ha baroh ki jingialang jong ki Myntri Rangbah ryngkat bad u Myntri Rangbahduh .
U Dantewada Collector u Topeshwar Verma u la ïakynduh ïa ki nongshong shnong bad u la pyrshang ban pynshai ïa ki ba ki skhim paidbah jong ka sorkar kin ai jingmyntoi ïa kawei pa kawei ka longïing .
Hynrei kane ruh mynta suki suki ka la wan ha ka jingkylli namar ka jingleh thok ha ka liang ka ioh ka kot ka la wan biang ban pynshitom ia u .
U pyndonkam ia ka jingngeit bad u aiti ia lade ha U Blei Jehobah .
Nalor kane ki la jop ruh ha ka lympung ïalehkai T20 jong ka Champions League ha u snem 2010 bad 2014 .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ki nongrep , bad pynbun ia ka jingthied jong ki nong China ia u sohjew bad u kew ha ka jingmih jong ka elekshon .
Kiwei pat ki la wan na ka thain rud duriaw jong ka Tyros bad Sidon , shaphang shathie .
Naduh kata ka por ka la khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba napoh ri bad nabar ri .
Ka long ka atiar ban pynduh ia ka jingdum na ka jingim jong kiba duk .
‘ Pynkynjah ia ka jingsngew jong phi ' , kylli u nongthaw ain u Rasheed ia ki pulit ka Jammu bad Kashmir .
Ka kyrdan pule kaba kham halor jong u ka long ka kyrdan pule ba rit .
Ka Uttar Pradesh ka la shah pynjari 2, 34, 879 tylli ki iing katba ka jingpynjari ia ka jylla Andhra Pradesh ka long 1, 40, 559 tylli ki iing kiba rem dor.
Hato ngi ioh jingmyntoi na kaba ngi bud ia ka nuksa jong ka jinglong ba rit mynsiem jong u Moses ?
Hooid , Id ieit ban wan biang .
Ki Nongieid Ki Pyniap Ialade Hadien ba Ki Kmie ki Kpa Ki La Kyntait Ia Ka Jingtyrwa Shongkurim
" Bad u la rkhie , bad u la ong , " " Ka bha . Phim ju tip ."
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 42 , ki jaka ri dud 15 , ki sim 125 .
Ka Chhath Puja ka dei kaba la rakhe bha ha kylleng ka Bihar , Jharkhand , bad ki bynta jong ka Uttar Pradesh ba mihngi .
Kumta kumno shaphang ka step jong ki sorkar mynta ?
Fuck ka long bad kane ka glass ?
U la ong ba ka NALSA lyngba ki bor jong ka ha ka kyrdan jong ka jylla ka ai jingmut na ka bynta ban pynthymmai bad pyntreikam hok ia ki skhim .
Kumta ia ka kyndon 740 kaba thymmai kaba ai ia ka jingpynshitom kaba kham bun da ka rukom pynrem lah ban ai ia ka nombar kum ka 74A bad lah ban pyndap ia ka .
Shuh shuh ngi la thoh jingujor ha kane ka bynta bunsien sha u DC , u Mayor bad u Commissioner hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka jaka lehkmen kaba ki briew ki sngewtynnad eh ha India ha ka por shuti Khristmas ka dei ka Goa .
Ka jingbym lah ban shah ia ki jingbam ka lah ban pynlong ia ka jingpang kpoh , jingsma , gas , jingsma , jingpang khlieh , jingsma sniehdoh , jingtlot , lane ka jingsngew ba kyllum jong ka jingbym koit bym khiah .
Ka ICJ ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u halor ka jingujor jong ka India katba dang ap ia ka rai ba khatduh jong ka .
Ki rukom khein jingkhein lah ban pyndonkam ha ki jingeh jong ka physics jong ka jinglong ba jem .
Ka jingleit sha kasi kam pynkylla ia u kulai sha u masi . 12 .
U la khot ia ka kum ka jinglehkai kaba thymmai ban pynurlong ia ki jingangnud jong u Kpa jong ka Jaidbynriew u Mahatma Gandhi .
Ka Portugal ka pynshong nongrim ia kane ha ka jingbun ki jingtest jong ka , watla ka ri Bilat ka la tam ia ka Portugal ha ka jingtest na ka bynta kawei ka million ngut ki briew , katkum ka jingthew jong ka pyrthei . ka website jingtip .
Bad kum ka jingmih na ka ka don ka jingkyrduh um ha ki katto katne ki jaka bad ha ki katto katne kiwei pat ki jaka ka la wanrah ia ka jingshlei um .
U nym ailad satia .
Kiar na kaba shong bad ieng slem palat .
Ngam shym la shong ha Sanda ha u snem ba la dep .
Ka Maria kaba la pynliem ïa u Vicente ha ka jingïalehkai ba nyngkong ka la poi sha ka kyrdan knockout na ka Group G da kaba pynduh noh ïa ka Saina bad katei ka thei na Brazil .
Ka skul skul jong ka county Clark ka ai ia ka jinghikai paidbah ha ka kyrdan ba sdang bad ba heh .
Dei hapoh jong u ba ka hima Mughal ka la poi sha ka kyrdan kaba khraw tam ha ka liang ka jaka .
Baroh arngut ki la don ha ka rta kaba arphew snem .
Ka pule ha kawei ka bynta : Ha ka jingieit parabangeit to don ka jingieit kaba jemnud iwei ia iwei pat .
Ka jingdawa ban panmap khlem jingeh la pynlong da ka seng .
namar ka jingroi jong ka jingleh donbor ki briew ki la leit buhai shnong sha kohat kaba don ha ka jylla madras ha kata ka por .
Kumta ban tehlakam ia kane ka jingeh ha ka imlang sahlang ha Bangladesh la pynjari ia ka ain khang ia ka jingsiew tnga , 1980 kaba la ktah jur da ka ain khang ia ka jingsiew tnga jong ka ri India jong ka snem 1961 .
Ha ka sngi slap ka bneng ka sahkut da ki lyoh .
Ka Ekta Kapoor ka la pynmih ia kane ka phlim bad u hynmen jong ka u Tusshar Kapoor u la ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha ki kam shimet jong phi kane ka mut ba kaei kaba phi ong ka iaid , la kumno kumno katba kum ki kam iing .
Tang ban ioh ia ka jingsngew jong ka bad pyndonkam ia ka jingmutdur jong phi .
Hadien ba ki la ïakhun haduh ban da sangeh , ka UN bad ka North Korea ki la ïasoi ïa ka soskular ban sangeh thma ha u bnai Jylliew 1953 .
Ka phainal jong kane ka lympung kan long ha Allianz Arena jong ka Bayern .
Ka jingiadei kaba nyngkong jong u Keynes ha ka jingieit bad jingshongkha ka long tang bad ki shynrang .
Ar tylli na ki satellite jong ka ri India la shna da ki jaka pule .
Uwei pat u nongshah kynnoh ha kane ka kam u dang sahkut ha ki pulit .
Kaba kham sngewtynnad ka long ka jinglah jong u ban ai jingkren ha ki ktien China bad Malay wat la u dei na England .
Kine kiei kiei ki jia mynta .
Ha ki ha ka rukom kaba phi sngewtynnad .
U nongshna jingrwai u Remo D ’ Souza u la mih dang shen na ka jaka sumar ha Mumbai .
Kumta , E ka long ha ka nongrim ka jinglong jong ka , ka dei ka jinglong jong ka solid kaba pynpaw ia ka jinglong jem jong ka .
Ka kynhun jong ka skulbah Cambridge ka la ialehkai pyrshah ia ka kynhun jong ka Eton College ha ka snem 1754 bad 1755 wat la kita ki dei ki jingialehkai kiba rit .
Ka Congress kaba synshar ka la jop ia ka jingthep vote ha kiba bun ki distrik jong ka Rajasthan , ha kaba ia ka result la pynbna ha ka sngi thohdieng .
Hynrei , ka kwah ban kham bha ban ia kata .
Ki Greens ki la pynpaw ruh ba ki lah ban ïatreilang bad ka CDU lada jia ba u Koch u risaiñ .
Ka long kaba donkam ha ki katto katne ki ri ba baroh ki kali ba la die ki dei ban don ia ka ABS .
Ka rukom thoh jong u Prem Chandra , ka long ha ki dur bapher bapher .
Kawei pat ka lad ban pynkhreh ia ka dohnud jong ngi ka long da ka jingduwai . Namar ba la pynkylla mynsiem ia ka Baibl da u mynsiem bakhuid , ka khubor jong ka kan long kaba lah ban sngewthuh da ngi da ka jingiarap jong uta u mynsiem .
Ym don ki kad liengsuin ki bym shngain ha ka ri .
Tang ka ophis pdeng kaba lah ban leh .
Ha kajuh ka por , ka kompeni kan weng noh ia ki jaka buh mar bad ki karkhana ha ri Bilat .
Nalor kata , ka jingpynbna ka pyndap ia ka .
To ai ia u . To sah bad ngi , ki kynthei .
Katba nga dang hiar nangne ​​, nga la iohi ia ka jingtuid um sawdong bad ha kane ka jinglong kaba sniew , kumno phin jin da la trei , tang ka jingmutdur jong ka ka pynmih ia ka jingkhuslai kaba khraw ha ka dohnud jong nga .
Ka TMCs ka Nusrat Jahan ka la shim smai kum ka dkhot jong ka Lok Sabha
Ka khana jong kane ka phlim ka iaid lyngba ki jingjia ha ki snem 1990 bad 1989 kynthup ia ka jingiakhih jong u Ram Janmabhoomi bad ka jingpyntreikam ia ka Mandal Commission .
Hato mynta ka miet , te , ka long ka jubab ?
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah lute .
La pynpaw ruh ba ka kot khubor jong u Woodward ka don la thoh ia u nombar jong ka iing jong u .
Ka jingialang paidbah ha Ballia , ka jaka kha jong ki Dayashankar , la buh ban long ha ka 28 tarik u Naiwieng , ha kajuh ka sngi ba ka Mayawati ka dei ban ai jingkren ha ka jingialang ha ka shnong Azamgarh kaba marjan .
Haba nga sdang ban pynkhreh ia ka kompiwtor na ka bynta jong ka , ki khmat jong u Norikos ki tyngshain !
Kumta kane ka dei ka jingkylli kam kaba ngi la buh ia ki lyngba , namar ngi kwah shisha ban iohi ia kaei kaba la jia .
Ngi la shim ia ka sienjam ban pynthymmai ia ka polisi jngohkai pyrthei jong ka ri jong u snem 1992 bad ngi la dep pynmih ia ka polisi jngohkai pyrthei jong ka ri Bangladesh , 2010 .
Ki lah ban pyndep ia kaei kaba ki kular .
U Beall u la pynkut da ka jingthoh jingsngewnguh :
Kumno ngin pynshisha ia kane ?
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Khattar u la shah kem ha ka kjat kaba bakla da kaba buh ia ki jingshisha kiba bakla ha ki tweet jong u .
Ka la wan ha ka por ba u symbud myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la weng noh ia ka jingthmu ban leit sha Moscow ban leit sha Brussels ha ka jaka ban iakren bad ki heh sorkar Europe halor ka Iran .
Hadien ka jingkhawai shongkurim kaba shisha hi , ka lah ban don ka jingkhawai shongkurim .
Ki bow jong u ki long kiba la wad bha .
Ha kaba iadei bad ki kor ki bor la ong ba ka Royal Enfield kan sangeh noh ia ka engine 350 kaba mynta ban wanrah ia ka 349cc SOHC power unit kaba kham thymmai .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la buh ban ai jingkren ha kane ka Conference ha ka 5 tarik u Risaw 2019.
Wat la u la shah pyntrei ha ka jylla hynrei u la shah ktah shibun ha ka mynsiem jong ka jingiehnoh .
Te ka ktien U Trai ka la wan ha u da kaba ong ;
Ki heh sorkar , pynban ki don ha ka jingpynkhreh .
Hynrei suki suki ki la nang shah pynjah burom ha ka imlang sahlang .
Ka long kawei na ki . . .
Ki jingshai surok ha shilynter ka surok bah jong ka ri ki sahkut
Kane ka rukom kan pynthikna ba ka bynta kaba khraw bha jong ka jingpynphai kan pyndap hi dalade katkum ki invoice ba la buh da u nongthied bad u nongdie .
Ka U . S . Ka jingpeit bniah ia ka khyndew ka la ai ia ka jingkhlain kaba nyngkong eh kaba 6 . 8 .
To ngin pyni ia ki jingialehkai tynrai jong ka ri India ha ka dur kaba thymmai bad kaba itynnad .
Nga pyrshang ban pynlut por katba lah bad ki khun jong nga .
Ha ri India kaei ka daw ba kongsan jong ka jingjop jong ka sorkar pdeng ?
Shim ia nga kum u nongialeh laitluid .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
Kham mynshwa u kapten u Joe Root u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
16 Haba u nongap langbrot u la kyrpad ia ka khynnah Shulam ban leit iaid kai bad u ha ka sngi tlang , ki hynmen jong ka kim shym la shah ia ka ban leit .
Ki Kpa Tymmen Watla ngim dei shuh ki samla hynrei nga bad ka tnga jong nga ngi la sngewtynnad shibun ia ka kot Samla Kylli . . . ki jingthoh shaphang ka jingim bad ki kmie ki kpa .
Ki la iarap ym tang ia ki para hynrei ia ki briew kiba nabar ruh .
‘ Phi tip ba ngam shym la don jingiadei ei ei bad ka jingleh runar . '
Ki jingkieng cantilever ki don ar tylli ki jingkieng kiba heh bha , ha ki liang ba pyrshah jong ka wah .
U nongïalam jong ka seng na katei ka thaiñ u Manoj Roy u la kynnoh ba ki nongïakhih jong ka BJP ki don shadien jong katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Kumta , ka rukom hikai ka donkam ban pynkylla .
Ngam shym la die ia kita ki hynriew bnai na ka bynta kano kano ka mar ! Ki jingkyrkhu kiba ngi la ioh ki kham palat ban ia ki jingainguh kiba ngi la don bynta .
" U SSP u Shailesh Pandey u la ong : " " La ujor FIR pyrshah ia u sub inspector bad arngut kiwei pat hadien ka hukum jong u CJM ."
" " " Ha u bnai Risaw 1992 u Rothblatt u la iehnoh ia ka kam kum u CEO jong ka Satellite CD Radio . Nangta la thung ia u Engineer barim jong ka NASA u Robert Briskman uba la shna dur ia ki satellite technology jong kane ka kompeni , la thung ia u kum u chairman bad CEO " " ".
U Maddy Green u la thep 121 ron na ki 105 tylli ki bol da kaba thep 17 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
U Mashal u la kynthoh ia ki seng pathai khubor namar ba ki ai ia ki jingtip bad ki jingshisha kiba kyrshan ia ki Taliban bad pynmih ia ka jingshun ia ki shipai bar ri ha Afghanistan .
Kumta , kata ka pynkut noh ia ki jinghikai ha ka taiew ba nyngkong halor kane ka jinghikai kyrpang . ngin sa iakynduh biang ha ka taiew ban wan .
Ka dur ka pyni ia ki katto katne ki shithi ba la thoh da ka ink kaba lieh ha kawei ka jingkhang jong ka jaka jong u .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka Ishita ha Bollywood ka dei ka phlim ‘Drishyam’ jong u Ajay Devgn.
Kan sa nang kiew ha ki sngi ban wan .
Nga kyrmen ba ka 20 ka dei tang kawei pat ka sienjam ha ka jingleit kaba bteng na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Kane ka la pynlong ia u ban sngew sarong shibun ia ki jingjop jong u khun jong u .
Jied ia ka lad ban bei tyngka kaba dei .
Ym don jingpyrshah ia ka na ka liang ka Congress .
Kaei , phim pyrkhat kumta ?
Ka Geyser ka la sahkut naduh ka snem 1911 haduh ka snem 1961 .
" Ka Zee News ka la pyni ia ka video ha kaba paw bha bad ka la buh jingkylli ia ka jinglong jong ka Congress bad u Sidhu halor ki jingpyrta " " Pakistan Zindabad " " kiba la pynmih ha ka jingialang paidbah . "
Ka jinglong tynrai jong ka longïing longsem jong ki nong India ka long kaba donburom shibun .
Na ka bynta ka klas 6 haduh 8 dei ban pynlong ar tylli ki por ba 30 haduh 45 minit ha ka shisngi haduh san sngi tam ha ka shi taiew .
Ka logic fuzzy jong ka jingmih ruh ka long kaba pura ha ka rukom shna .
U Blei U Kpa u long u nongthaw jong ka jingthaw bad ka jingpynim .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka la jia ha ka por ba dang shna ia u bom .
Ka park ka kynthup ia ki khlaw ba nyngkong , ba ar , ki khlaw ba marjan wah bad ki jaka rep .
Hato ka jingdonkam ban kohnguh kan ym shym la sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi khlem da lah ban pyndam ?
Haba ka Panama ka la ioh biang ia ka jingsynshar halor u lum hadien ka jingiateh kular ha ka snem 1977 , kawei na kiei kiei kiba nyngkong eh ba ka ri ka la leh ka long ban pynher ia ka lama Panama kaba heh halor u lum .
Ym don satia kaei kaei kaba thymmai ne kaba thikna ha ka .
Hynrei kumba ka long mynta bun na kine ki jaka ba don jingkyrmen la ai sha ki kompeni shna umphniang ha Europe , Russia bad China . Bad ki jingkhein kiba don bynta kim long kiba rit .
Te , hato phi kwah ban batai ia kata , Mr . U Hughes ?
U Sivasankaran na Sundarapuram Coimbatore u ong ba ha kane ka jingeh COVID ka swachata App ba la pynkylla thymmai ka long kaba suk bad kaba suk namar ba uno uno u nongshong shnong u lah ban ujor ïa ka jingujor bad ban ïoh ïa ka jingpynbeit mardor .
U Warner u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban bol nyngkong .
Ka la dei ka por , ngi pynshlur ia ki prokram pynkoit jingkhiah bad jingkoit jingkhiah .
" " " Baroh ar tylli ki ri ki dei ban shong bad ban ia kren halor ka Kashmir ."
Q : Hato ka dei ka jingeh ha ka sain pyrthei ?
Kawei ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai ka long ka jingïoh ïa ka bor ban pynpaw pyrthei .
Don ki kmie ki kpa kiba pynsyrwa kai ia ki jingdon jingem jong ki bad ki kylla long ka jingkit kaba khia kaba khlem da donkam ia ki khun jong ki .
Ngim dei trai ia ka khyndew .
Kiba la jem na u Corona ki kham bun ban ia kiba ioh pang thymmai ha Telangana
La ai kyrteng ia ka Antilia na kawei ka dewlynnong ba pawnam ha ka duriaw Atlantic .
Ki jingthut ki paw ha ka kynhun synrop synshar Tripura ka BJP bad ka IPFT ban ia khun ha ka elekshon elekshon Lok Sabha 2019 ha la ka jong ka jong ka bor .
Ka jingjied paidbah jong ka ri India , 1989 2018 .
Ka Ahmedabad ka don 170 ngut kiba ioh pang thymmai katba ha Surat, ki don 141 ngut .
Ngi la sngewskhem ruh ba U Khrist Jisu U don ryngkat bad ngi ha kane ka kam bad ba ngi lah ban shaniah ha ka jingkyrshan bad jingpyniaid jong ki angel . U Mathaios 28 : 20 . Jingpynpaw 14 : 6 .
Ha shwa ba un shongkurim ia ka Jennifer Winget , u Karan u la shongkurim ia ka aktres ka Shraddha Nigam .
U la ong ba ia ki jingtip shaphang ki jingai sngewbha dei ban buh ha ka website man ka sngi .
Kine ki nongialehkai ki dei ka lawei jong ngi .
Ka Neha Kakkar ka dei kaba la khein kum kawei na ki nongrwai ba pawnam jong ka pyrthei Bollywood .
U la ong ba ka DMK ka ieng na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam bad ka la iai bteng ban dawa ia ka .
Ia ki rel kit nongleit nongwan la pyniaid da ki rel jong ka ri Ireland shatei lam mihngi .
U la ngeit skhem ba ka IFR 2016 , bad baroh ki jingjia kiba iadei bad kane , kin pynlah ia ki ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei paralok jong ki , bad ban tei halor jong ka ban kyntiew ia ka jinglong babha ha kylleng ki duriaw bah .
Man la ka por ba nga leit sha iing jong u nga lap ba u iarap ia ki hynmen bad ki para kiba kham rit ha ki jinghikai jong ki .
Sidhwan bad u Mr Harinder Singh Rayar .
Ka jingjia jong u PM ka Pakistan ban riewspah kam dei tang ia u Sharif .
Te ia uba la ai ia ka Record jong u ha ka kti kamon jong u , .
Haba la pyniakhlad ia kane ka tnad ha u snem 1995 , u la sah ha ka tnad Arabic haduh ba un da shongthait kum u professor ha u snem 2016 .
Pynsmai u Conrad Sangma kum u CM ka jylla Meghalaya
Katba ka dang iaid shaphang mihngi , ka SR 370 ka iaid hapdeng ka jingkhleh lang jong ki lyngkha ba plie bad ki khlaw , ha kaba katto katne ki iing ki paw harud ka surok bah .
Ia kane ka ain GST , la bishar bniah mynta da ka komiti jong ka iing dorbar thawain jong ka Rajya Sabha .
U Chauhan u la thaw ia ka jingiatreilang kaba khlain bha na ka bynta ka India bad u Sunil Gavaskar .
Ki Jylla kiba la shah ktah ki kynthup ïa ka Gujarat , Maharashtra , Chhattisgarh , Odisha , Jharkhand bad West Bengal .
Ka jingmih ka long kaba lah ban ianujor bad ka jait cake kaba la pyndap da ka jam ne ki soh bad nangta la tap da ka icing .
U pyrshang khlem sangeh ban iohi ia ka jingim ha man la ki jaka bad ha ka por baroh .
U la bynrap ba ka Zoom ka iarap ia ki kam khaii jong ka ri India , ki tnad sorkar , ki shnong ki thaw , ki nonghikai skul , bad kiwei kiwei ki nongpyndonkam ban iadei .
Iada ia ki shniuh jong phi na ka jingshah pynjulor ha ka jingshit jong ka por lyiur da kine ki 5 tylli ki jingai jingmut kiba suk .
" Katba u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u dei u nongshna ia ka jingjop ha Bihar , u Rahul u dei u nongshna ia ka jingiateh lok " la ong u nongialam ka seng Congress u Sanjay Nirupam .
Uwei pat u pulit ba rangbah na Bidadi u la ong , U dei u briew uba stad bha .
Ka jingkhot jong ka kam : Ka jingpynpawnam jong ki mobile ka dei ka jingialehkai jong ki nongialehkai kiba bun.
Hadien ba ka la iaid lyngba ia u snem 2005 khlem shah rem , ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Ghana ka la jop ia ka khusnam jong ka FIFA kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka snem bad ka la poi sha ka kyrdan kaba ar jong ka FIFA World Cup 2006 .
Balei ngim shym la kem ia u ?
La tip bha ia u na ka bynta ki bynta ba itynnad jong u kiba iadei bad ka jinglong jong u .
Ki don tang arngut kiba shong ha katei ka kali .
Ka jingpynkylla ia ka ain leh be-ijot kan ktah ia ka jinglong kyntang jong ki jingshongkha .
Kaei kaba la jia na ka liang jong u ?
" Ia kane u Karan u la jubab : " " Hahahahaha !"
Ka Jelly ka don ruh ka jingkyrshan na ka bynta ka WiFi , GPS , Bluetooth 4 . 0 .
" Ka BJP kaba ka sorkar jong ka kan shimti ia ka kam naduh ka taiew ban wan , ka la khot ia kane ka jingleh jong u PMO kum " " kaba be-ain bad kaba pynjah burom " " ".
Shisien ba la dep ngin sa pynbna paidbah ia ki nongtrei jong ka phlim , u la ong .
" " " Ngam shym la iakren bad ka synjuk shaphang kane ka kam ."
Ki jingdro jong ki samla pule jong baroh arngut u Moore bad u Hepworth ki bud ia ka rukom shna dur jong ka por Victoria kaba sngewtynnad , bad ki kynthup ia ki dur mariang , ki jaka bad ki jingpynwan dur ia ki mrad .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewbha ban iarap ia phi .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ha ka por mynstep .
La pynmih ia ka blue alert ha China na ka bynta ka jingjur slap , ki eriong .
" " " Kane ka la kynthup ia ki kam ha Namibia , Cambodia , Somalia , Uganda , Rwanda , Mozambique , Yugoslavia barim , Liberia , Haiti , Tajikistan , Western Sahara , Sierra Leone , Georgia , Congo , bad Cte d' Ivoire " " "
Shwa ba kin kha ia kiba bun ki briew kiba im mynta , kane ka pyrthei ka la rung ha ka por jong ka kaba kut . Ki jingjia kiba kongsan ki la jia ha ka jingbud ryntih kaba stet .
La jer kyrteng ia 8 ngut ki briew ha ka kot kynnoh .
U la shong ha ka mala ba shapoh jong kata ka iing bad ka tnga kaba ar jong u ka Hosne Ara .
Ïalehkai Finals IPL 2020 Ka Mumbai Indians ka la poi sha ka final jong ka cash rich league san sien .
Lada ngi bat ia ka dharma jong ngi , wat ma ki ruh kin kylla , Sahep .
Hadien ba ngi la mad ia ki jingshah hiar thma , jingshah knieh , jingialeh bad ki jingeh ha ka histori jong ngi baroh arngut ngi kwah ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain na ka bynta la ki jong ki jong ki jaitbynriew ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki ha ka roi ka par .
Speaker u KR Ramesh Kumar : Shano ngi la poi ?
Ka jingtip ba la ïoh da ka The Indian Express ka pyni ba ki don 17 tylli ki bank kiba la ai ram T.1, 980 klur sha ka Firestar International haduh ha u bnai Rymphang 2015 , ka tarik kaba dang shen eh kaba lah ban ïoh ïa ki jingtip .
Ki jingkhih kiba kham rit bad kiba kham bniah ki long kiba donkam ban pyni ia ka jingshna ia ka ding kaba rit , ka jingbuh miej , ka jingpynkhreh ia ka nar bad ka jingthain , ka jingshna ia ka lieng ialehkai , ne ka jingdih sha .
Sngewsih ba u Simhachalam u pynbeit ia ka jingshongkurim jong ka Manju bad u Krish hynrei u Krish u ieid ia ka Meenu .
Pyrshang ia ka , ka lah ban treikam .
Khnang ba kane kan jia donkam ia ka enzyme kaba ki khot ka lactase .
Mano pat kiba don bad nga ?
Pynban , ka pyrthei thymmai kaba hok kan sa long kaba shisha shen , namar U Blei Jehobah u la thmu ia ka .
Kumta kata ka jingtreikam ka la shim por khyndiat .
U Quinton u dei uwei na ki rangbah uba ialam da ka nuksa .
U myntri rangbah ka Nagaland u Neiphiu Rio ha ka tweet jong u u la ai khublei ia ka Indian Council of Medical Research kaba la pyndep ia ka jingdonkam kaba la slem bha ban don ia ki jaka test ha kane ka jylla .
2 Ym baroh kiba ka pyrthei ka niew ba ki long kiba stad ki long kiba stad shisha ha khmat U Blei .
Ka suloi kam shym la shah tuh bad kam shym la rejistar , u la ong .
Ka Sonargaon ka la nang kiew sha ka jaka khaii pateng ha ki jain rong , khamtam eh ki mar ba la shna da ki phareng , ha ka por ba la synshar phareng , bad da kata ka la nangroi ka shnong thymmai jong ka Panamnagar .
Ia ka tarik ban pyni ia ka mang tyngka la pynkynriah khnang ba yn ai bor ia ka jingpynlut ha ka por ba sdang ka snem mang tyngka kaba thymmai , la ong u Myntri Rangbahduh .
" Ki pulit ki dang tohkit ia baroh ki liang kiba lah ban long ." " "
La ong ba u Selim Khan u kpa tymmen jong u myllung u la wan na Gauda bad u la shong shnong ha Silimpur .
Ki heh jong ka CID ki la iathuh ba bun na ki jaka kiba heh 2, 450 bigha kiba ki hynmen ki dei trai ki dei hapoh bad sawdong jong ka sor Faridpur .
Ngan wad ban iasam ia ki jingshem jong nga bad ki bad kyrmen ban pynwan dur ia ki katto katne ki kam jong ki ha ka jingiaid lynti .
U Upadhyay ha ka jingujor u la ong ba u Kejriwal u la pynpaw ïa ki jingkynnoh shimet bad ki bym pat lah ban pynshisha .
Ka Arctic circle ka iaid lyngba ka duriaw bah Arctic , ka dewlynnong Scandinavia , ka Asia shatei , ka Amerika shatei bad ka Greenland .
Baroh arngut u Ravi bad u Apu ki shim kylliang iwei ia iwei pat bad kim tip ia ka jingsngew jong ki iwei ia iwei pat .
Ka EU ka la ong ba ka thmu ban bteng ia ka khaii pateng bad ka Iran wat hapdeng ki jingpynjari kyndon jong ka US .
La pyllait im ia u hati da kaba pynbeit ia ka jingtuid ka um na ka dam Peringalkuthu da kaba pynhiar ia ki lai tylli ki jingkhang jong u .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
U TD MLC u Nara Lokesh u la ong ba kim tieng ia ka jingtyrwa jong ki sorkar ban pynduh noh ia ka Council .
Hynrei ka Baibl ka pyniadei ia ka jingtieng ia U Jehobah bad kiei kiei kiba itynnad ha ka jingim kum ka jingrwai , ka jingkmen , ka jingshaniah , ka jingstad , ka jingim slem , ka jingshaniah , ka jingroi jingpar , ka jingkyrmen bad ka jingsuk , ban jer tang katto katne .
Hadien kumba shi snem , katto katne na ki khun jong ka Ana ki la sdang ban pule ïa ka Baibl bad hadien ki por ki la kylla long ki shakri jong U Jehobah .
Kynsan kynsan ka shem ia lade khlem u nongialehkai uba lah ban pdiang ha ka liang ka sain hima sima .
Kaei , phi tharai ba ka ri jong ngi ka long kaba khlem pop ?
U PM Modi u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi bad phareng .
Ka long ka jingeh kaba khraw ia ngi .
Ka projek jong ka lynti karkhana ha Delhi Mumbai .
U la long ruh u MLA ka RJD kham mynshwa na Ramgarh Konstitwensi shwa ban long MP na Buxar ka RJD .
ban leh ia kano kano ka rukom bamsap .
" " " Hooid , ki kompiwtor ki long kiba neh khlem kut ."
Khnang ban pynlong ia ka jingpule kaba suk ban ioh ia ki khynnah na ki jaitbynriew bapher bapher , la pyntreikam ia ka jingpyllait pura na ka bai skul .
U Major Ketan Sharma jong ka 19 Rashtriya Rifles uba la khlad noh ha ka jingiakynduh Achabal u dei na Meerut .
Ki shipai India ki la jubab ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma ha ka rukom kaba biang , la iathuh ki tyllong khubor .
Kumta da kaba bishar bniah ia ki signal jong ka jabieng jong phi , ngi lah ban buddien shano thik phi peit ne phi buh jingmut .
Ngim dei ban khuslai shaphang kaei kaba hadien .
Kata ka kot hi ka long ka jingthoh kaba iadei dur bha .
Palat 6 lak tylli ki dialysis la leh khlem da siew pisa hapoh ka Dialysis Program .
Ki mar jong ka Cisco kiba kynthup ia ki IP phone bad ka Telepresence la ju iohi ha ki phlim bad ki TV series .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingujor la kem ia u , la iathuh ki pulit .
Namar ba ka jingim ka long kaba kyntang , ka Hukum jong ki Blei sha ki Israel ka la hukum ba ia uta uba pynlong ia ka jingpynmih khun dei ban niew kum u nongpyniap briew .
Ki jingkynthoh kiba bha na ka US bad China shaphang ka jingiateh khaii pateng ki la pynkiew ia ka jingsngew jong ki iew ki hat .
Ngam shym la pyrkhat ba kane kan jia ia ngi .
Ym pat don jingshai halor ka tarik ban pyllait .
Baroh ki long kiba bha ha kane ka por .
Ka jingkren jong u Srikant Kumar Jena halor ka CPI
Ka khubor jong nga ka long ba bha ban peit ia phi .
Phi donkam ban don kano kano ka jingtieng ia ki . Te , em , kata ka lah ban long kaba shisha lada phi kdew ia ka jingiap jong ka met ba kynja doh , don kiba lah ban ong .
DiTomasso , shim ia ka dong shatei lam mihngi .
Bunsien ia ki jingtip lah ban peit kum ka jait jingpynrung sha u jingthaw ba im ne ka system .
Kham hadien la pyniasoh bad ki da ki kmie ki kpa bad ki dkhot panchayat jong ka shnong .
CHANDIGARH : Palat 150 ngut ki nongpang cancer ryngkat bad ki doktor jong ki ki la rakhe ia ka sngi jong ki nongpang cancer ha Law Bhawan hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Weng noh u Platini na ka jingïakhun ban jied president ka FIFA
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 . 5 ka bor ding ka Nepal
Kane ka dei kaba ki nongsngap ki la ai ha ngi .
Manipur : Kiwa dang yoh COVID19 positive positive thymme ha Manipur, kiwa boon dooh kiwa yoh COVID-19 ha Manipur toh na Ukhrul kiwa em 30 ngut wa ha Tamenglong 29 ngut .
Ha ka kot pyniap ialade , ka la pynngat ia ki ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingiap jong ka .
La buh ia ka jaka peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng kaba stad bha kaba la pyniasoh bha da ki lad pyniadei .
Ngi la poi sha ka jingkut jong ka jingmutdur bym shisha .
Kane ka jingkhih kaba thymmai ka pynduh noh ia ka jingpyniapher tynrai jong u trai jaka , u nongrep , u nongrep bynta ne u nongrep bym don jaka .
Kaei ka lynti kaba dei ?
Ka jingeh jong ka seng Samajwadi : Ym lah ban iehnoh ia u Shivpal ne ia u Amar Singh ong u Mulayam Singh Yadav .
La ai jingmut ia ki khynnah skul ban ialap ia ka Ktien U Blei , da kaba ailad ia ka khubor jong ka ban ktah ia ka dohnud bad ka jingsngew jong ki briew . To long kiba skhem na ka bynta ki nongrim kiba dei , hynrei to long kiba jemnud .
Na ka bynta ka Punjab , u Mohit Sharma bad u Mujeeb Ur Rahman ki la kamai mar ar wiket .
Rohit Sharma , Mohammed Shami , India vs West Indies
" " " Hato ki shipai India kim shym la shah pyniap ha Chhattisgarh ? "
Hooid uwei un ym sngewsih satia ban aiti ia la ki snem samla ha ka jingshakri ia ki Blei !
Ka dei ka ri America , ki shipai America , .
Nga iohi ba phi la iakynduh ia ki kulai pahara jong ngi .
Kumjuh ruh lada u la leh pop yn map ia u . Hooid , kane ka lah ban wanrah katto katne ka jingsngewlehrain bad lehse katto katne ki jingma kiba sngewsih .
" Palat shiteng dozen ka um mariang " " ki tank " " ki shong hapoh ka jingtuid jong u mawsiang . "
Kane ka jingshah thok bad jingshah pynïap ka la jia bad ki briew jong ka Purvanchal wat ha ka por ba PM bad UPs CM , baroh arngut ki mihkhmat ïa kane ka thaiñ .
Kumta ki nongtong dohkha ki shah pynbor ban die ia ka ha ka dor kaba rem .
Ki jingbthei jong ka sngi kum kane kim shym la buh jingma ia ka jingim ha ka pyrthei .
Ia ka jingdonkam yn sa bishar bniah man ka por da ka kynhun jong ka Twitter ban pynthikna ba baroh ki kyntien ba kongsan kiba iadei kin pynmih ia ka jingwad bniah kaba thymmai .
' Ngam ju pyrkhat ia kata . '
Kumno u apostol Paul u la jubab haba katto katne na ki para Khristan jong u ki la kren shaphang jong u ha ka rukom kaba pynmong bad kaba lehbein ?
U President u Francois Hollande u la pynbna ia kane ka jingjia kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka jingtrei baroh kawei ka donkam shibun ka jingthmu .
Ka bor jong ka Tamil Nadu ka peit ia ka jingshakri jong ki lieng bad ka ioh ia ka bai seng na ka korporashon .
Ka Congress ka la thoh sha ka EC pyrshah ia ka jingkynnoh ba ki BJP ki pyndonkam bakla ia ka Doordarshan ha kaba pynbna paidbah ia ki katto katne ki jingkren jong u Myntri Rangbah duh .
Balei u Shah Rukh Khan u dei u Shah Rukh Khan ?
U Amitabh Bachchan , u Abhishek , u Jaya , u Aaradhya bad ka Aishwarya ki la don bynta ha kane ka jingkhawai bash .
Ia ka por thymmai yn sa pynbna ha ka jaka ba thikna jong ka CBSE ha cbse . nic. hapoh .
Ka jingshim ia ki jingpyrkhat na ka Ktien U Blei ha ki dohnud jong ngi ka iarap ia ngi ban pyrkhat kum ma u .
Ki kmie ki kpa jong nga kim don pisa than .
Ka elekshon kaba 5 kan long ha ki phra bynta da kaba pynlong ïa ki jingthep vote sha ki 480 tylli ki upazila na ki 492 tylli ki upazila jong ka ri .
La pyntreikam tang 75 tylli ki nongpynher liengsuin .
Nalor kiwei pat la don lang u myntri barim ka sorkar pdeng u Braja Kishore Tripathy , u Dr Bhagaban Prakash , u MP barim ka Bihar u Naresh Yadav Sovaniya Andolan nongialam ka Arundhati Devi bad u nongkhot jingialang jong ka Ekta Parishad u Bijay Pradhan .
Katba ka entropy , ne ka jingbym thikna , jong ka tynrai jong ngi ka nang hiar namar ka jinglong jingman ba la tip , ka jinglah ban pynkhih ka nang kiew .
Ka shim por tang katto katne minit man la ka sngi ban pule bad pyrkhat ia kawei ka bynta jong ki lynnong ba la aiti na ka bynta ka jingpule Baibl jong ki taiew .
Lada ki pan ia ngi ban leh ia kata , ngim lah ban leh ia kata .
Ym don kaei kaei kaba bha kaba lah ban mih na Nasaret , wat ki Jingthoh Bakhuid ruh ki ong kumta .
Hato phi kwah ban tip kham bniah kumno ban mane ia U Blei da ka mynsiem bad da ka jingshisha ?
Ka jingmut jong nga ka la suk .
Shisien la ju pyrkhat ba ka dei ka jingeh jong ki riewspah , mynta la shim ba ka jingpang bam ka long kaba ju jia ha baroh ki kyrdan jaitbynriew , imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Lada donkam ka sorkar ka dei ban wanrah ia ka ordinance halor kane , u la ong .
Ha kano ka por ka jingai jingmut jong u Jisu ka iadei ?
Ha Mungpoo ym shym la don ki riew pawkhmat ha ka imlang sahlang bad ha ka thoh ka tar ban ia tyngkhuh sawdong jong u , kaba pyndum ia ka jingsngewsih jong ka sngi kha kaba khatduh hynrei kaba tang kawei ha kane ka pyrthei .
U myntri sorkar jylla ba dei peit ia ka mariang u Ramdas Kadam ruh u la synran lang ia u .
Ha Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Tamil Nadu ki nongrep ki la pyrta da ka jingsngewsih bad iam lynniar .
Ka dang bteng ban koit na ka jingpang stroke bad ka jingïalehkai volleyball jong ka ka lah ban kut noh .
Khamtam , ka dei ka lad pathai khubor jong ka jingbatai ia ki data .
Ka tribunal ka la rai ba ka jingpynngat khajna jong ka sorkar India ia ka Vodafone ka long kaba pynkhein ia ka jingiateh kular ban bei tyngka hapdeng ka India bad ka Netherlands .
Kini kiwa da chah kynnoh toh u Mandeep Singh na Guru Gobind Singh Nagar wa u Harpreet Singh na Fateh Singh Nagar .
Kawei ka jingeh ka long ban thaw ia ka rukom pynkylla ia ki gene khnang ba kine ki dawai kin pynmih ia ka jingkynthoh kaba beit bad kaba la thmu na ka bor iada met hadien ba la ai injek .
U la pyrkhat hato un donkam ban pyndonkam ia ka mynta ka miet .
Ka jingpynthymmai ia ka kad liengsuin kaba la don lypa ha ka ri bad ka jingpynroi ia ka kad liengsuin kaba thymmai ka dang iaid shaphrang hapoh ka projek Sagarmala .
Kane ka ain kam don kano kano ka kyndon ban knieh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u briew kynthup ia ki jaitbynriew rit paid .
Nalor kata , palat shihajar ngut ki kynthei ki la iashim bynta na ka bynta ki kam konsil ba la buh kyrpang .
U Dr Aman Sharma na ka tnad sumar hapoh ka met , u la ioh ia ka jingai jingiarap na ka tnad sumar jong ka ri ha ka liang ka jingpang sniehdoh .
Pynshitom bein ia ka kynthei Alwar : Pan kaiphod ka NCW na ki pulit
Ki arngut ki la phla ia ka jingieid jong ki iwei ia iwei pat ha ka show .
Arngut ki briew ki ieng bad ki ia kren iwei ia iwei pat bad ka bus ka don shadien .
Ka pynsngem ia ka sniehdoh bad pynban , ka khanglad ia ka dur kaba jyrngam .
U Bah Shah u la ong ba ka sorkar ka pyrshang ban leh hok ia kiba bun ki nongshah lehbein lyngba kane ka ain .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iakynduh ia U . S .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka shnong .
" " " Dei ban pynbeit kyrpang ia ki jaka sumar , ki jaka sumar bad ki tiar iarap na ka bynta u khynnah . " " "
Ka Google ka ai ia ki phone kot ban ialeh pyrshah ia ka jingdih buaid jong phi
Ka Vanessa ka dei ka aktor bad ka nongrwai .
Hynrei hato ka wanrah shisha kano kano ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki ?
Ngim kwah ban kyntait ia u nongialehkai ba kordor kum u Shikhar .
Haduh shiteng na baroh ki jingiap na ka jingpang khlam ki la jia ha ka taiew ba la dep .
5 la pynduna hapdeng ka jingkiew dor jong ka umphniang bad kumjuh ruh la bthah ia ki sorkar jylla ban pynduna ia ka VAT ha ka umphniang kali da Rs .
Shuh shuh palat 1 lak ngut ki shipai NCC ki la ïarap ha ki kam ai jingïarap bad pyllait im ha ka por ba jia ka jingshlei um bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih ha Bihar , Kerala , Karnataka , Odisha bad Maharashtra .
Ka BJP ka dei ka seng jong ki briew kiba hok katba ka Congress ka dei ka seng jong ki riew sain pyrthei kiba bamsap bad kiba pynkylla dur .
Hato U Syiem jong phi u la ai ia uno uno na ki paralok ba jan tam jong u ia ka jylla kaba jngai haduh katne na la iing ?
Ka Jinglong Bahok jong U Ka Pynkmen ïa Ka Dohnud U Jehobah SLA 7
U Deputy Civil Surgeon u Manish Bansal u la ong ba kam shym la don kano kano ka kaiphod test kaba pyni ba ka don ia ka jingpang dengue .
Baroh 473 gram ka ksiar kaba shongdor haduh Rs . 18 . 6 lak la ioh kurup bad kurup katkum ka ain Customs Act 1962 .
Ha ka jaka ban hiar shuki u Gandhi u la pynjari ia ka Emergency bad pynkylla ia ka ain hi .
Hynrei kumba u apostol Paul u la kdew , ki bleithaw kim long ei ei . Kim lah ban iohi , ban iohsngew , ban kren ne ban leh .
Ia ka teaser jong kane ka phlim la sam da u khlur jong ka Bollywood u Salman Khan .
Lada mynjur ia ka plan , ka mang tyngka ban wan kan don ka jingmang pisa ban pyntreikam ia ka .
U la shah kem na ka temple Mahakal jong ka Ujjain .
Pynlong Mynjur Ka Ïingdorbar Thawaiñ Telangana ïa Ka Bill Ban Pynlong Donkam Ban Pule Telugu
Ka Jingkmen jong ka jinglaitluid ha ka niam Ha ka snem 1989 ngi la leit na Vorkuta sha Poland ban leit sha ki ar tylli ki jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Bun ki jingthoh ha ka Baibl ki ai sakhi ba ban wanrah ia ka jaitbynriew ha ka jinglong kaba iatylli ka dang long ka jingthmu jong U Blei .
Ka rel kaba stet tam , kaba iaid hapdeng ka Thiruvananthapuram bad Kasaragod ka shim por haduh 12 kynta ban iaid 532 km .
Ia ki tiar jingiarap ba la wanrah da ka lieng shipai duriaw INS Deepak , INS Mysore , INS Mumbai , INS Sharda bad ki lieng pahara rud duriaw ICGS Vikram ruh la pyntreikam ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha katei ka kad liengsuin .
Mynta ka step katba ka BJP ka dang rakhe ia ka jingjop kaba jylliew jong ka , ka India kan sngewsih ia ka jingshah rem jong ka synshar paidbah , la ong u Gandhi ha ka twitter jong ka .
Ki Jat ki sdang khih ha Haryana
Ki khynnah skul kiba pule ha ka kyrdan 10 haduh 12
Ka nongak phlim jong ka Julie 2 ka Raai Laxmi ka la ong : Ngam kyntait ia ka jingiasyriem hapdeng ka jinglong jong nga bad ka nongak phlim .
Kumno ban pyntreikam ia ka jingai .
U nongrwai Salm u la kyntu : To mad bad to iohi ba U Trai u long uba bha , ko phi ki briew . Salm 34 : 8 . 1 Petros 1 : 13 .
Baroh arngut ki samla pule ki dang sahkut ha ki pulit .
Ka Ground Plan , Jatiya Sangsad Bhaban ha Dhaka ha ka snem 1962 .
U myntri ka tnad jain u la plie ia kane ka iew .
U la ong ba ka BJP kan pynlong ruh ia ki jingialang paidbah ha man la ki distrik bad kan pynlong palat 250 tylli ki jingialang pathai khubor ha kylleng ka ri ban pyntip sha ki paidbah halor katei ka ain kaba thymmai .
U Thuzar u la dep ban rung sha ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo ha u snem 2020 .
Ka jingialang jong ka Agri naduh ka 13 tarik u Risaw
Ka ktien phareng ka long kaba la kren bha da ki nongshong shnong jong ka Maldives .
" " " Ha kane ka kot la buh kyrteng ia palat 4400 ngut ki martyr jong ka Delhi , Haryana , Punjab bad Himachal Pradesh . " " "
Ngim shym la iohi ia u la bun sngi .
Hynrei ym shym la aiti ia ki kot ki sla sha ka iingbishar .
Nga sngewskhem shibun ia ka jingmih na kane ka jingleit jngoh .
Hynrei la iohi ba kine ki jaka pule kim pyndep ia ki kyndon ba la buh .
Kum kane ka jinghikai , kumba la ai , la ju iehnoh ha ki kmie ki kpa jong u khynnah , bad bunsien ia kane la pynsangeh noh haduh tang shuwa ban shongkurim ia u khynnah .
U Pargat u la sah kum u nongwan ba siew pisa u Pushpinder Singh ha kawei ka ïing ha Patiala kaba jngai kumba 70 km na Chandigarh .
Ki noun ki lah ruh ban pynkylla ia kiwei pat ki noun .
Mynshuwa la tip ia ka kum ka Patna Lawns .
U la thied ia ka bike kaba nyngkong eh jong u ha ka dor T. 4, 500 bad u thmu ban pynbha biang ia ka .
Hadien kane ka jingpynbna , ka sorkar jylla Maharashtra ka la pynkylla 19 tylli ki CT ha ka jylla sha ki ULB ba la buh da ka ain .
Ka rai ban pynkylla ia ka dawai sha ka atiar la shim khlem ma nga .
Ka steshon Tiruvalla ka don ha ka lynti iaid jong ka Kayankulam JunctionCottayamErnakulam , bad ryngkat bad ka steshon rel Chengannur kaba don marjan , ka long ka steshon kaba kongsan ha ka lynti iaid .
Haba nga pyrshang ban iasam ia kane ka jingsngewsih bad uwei pat ki kylli ia nga da kaba kylli hato ka la ktah ia nga ha kano kano ka rukom .
Ka Red Fort ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha Delhi , kaba khring da ki million ngut ki nongjngohkai pyrthei man la u snem .
Ka jinglong thikna jong ka jingkhein jong u ka la pynlyngngoh ia u Christy kham palat ban ia kiwei pat .
Kiei ki ar tylli ki team kiba iaid lyngba mynta ka miet ?
Katto katne ki nongtrei ruh ki la shah pynkylla .
Ha ka jingjia kaba sngewtynnad ka dei ha kine ki madan ba pawnam bha ba ka Sania ka la jop ïa ka jingïalehkai Wimbledon jong ki kynthei bad ka paralok jong ka na Russia ha u snem 2003 .
Ha kine ki ar bnai ba la dep , ka India Post ka la sdang ban pyndonkam ia ka jinglah jong kane ka lad ban iakynduh kloi bad ki nongthied jong ka .
Mynta nga shna ia ki software na ka bynta ki kompiwtor , bad bunsien nga sngew lyngngoh kumno ka jabieng jong ngi ka kham lah ban ia ki prokram kompiwtor .
Kaei ka jingkiew ha kata ka liang ?
' Ki jingbishar bniah ia ka shynrang bad kynthei ha ki jingpynbna ba nyngkong jong ki Bolshevik , kum ka nuksa , ki pyni ba la pyni nyngkong eh ia ki kynthei ha ki bynta kiba sahdien ' ne kiba hapoh .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingpynsuk ia ka jingdawa na ki nongdie ksiar bad ki nongdie marbam ha ka iew ka hat ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka ksiar .
La pyndait ia ki ha ki jaka ieng rel ban pyni ia ka jaka jong ki rel .
Ki don 15 ngut ki khynnah ha kane ka jaka sumar khynnah jong ka sorkar .
Watla ka jingiathuhkhana jong u Pandey ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad hynrei kaei kaba u la leh ka long pyrshah ia ki kyndon khang shnong kiba dang don mynta .
La shim khia ban bishar bniah ia ka ain khyndew bad ban thaw ia ka data bank ha kaba iadei bad ki khyndew khas .
Kawei na ki bynta ba kongsan jong ka jingsynshar met ka long ka laissez faire la shim na ki jingthoh jong u Quesnay shaphang ka China , kaba long ka jingpynkylla ia ka kyntien China wu wei .
Ka sngi ka dei ka dak jong ka kolshor Bangla jong ngi .
Dei namar ba ka mat jong ka kyrdan ka long kaba jur bha ha America , ym don uwei ruh u riew sain pyrthei uba iakhun ia ka kam uba nud ban kren ia ki kyntien ‘ kyrdan nongtrei . '
Ka Cricket ka dei ka jingialehkai kynhun hapdeng ka bat bad ka bol , la sdang ia ka ha ki bynta ba shathie jong ka England .
Ka KFC kan ai ram sha ki 2000 tylli ki karkhana rit shwa u bnai Risaw .
Ki khun shynrang u Jakob ki la wan sha ki briew kiba la shah pyniap bad ki la lute ia kata ka shnong namar ba ki la pynjah burom ia ka para jong ki .
Tang lai ngut ki la jop ha ki jaka ba la buh kyrpang .
U Vishwanath u la ai ia ka jingkitkhlieh .
2 ngut ki la khlad na ka jingkhyllem ka jingtei ha Bhiwandi
Ki briew ki bym sngewtynnad ia ka sorkar Cong : BJP panel
" Da kaba pyndonkam da ki ktien kiba sniew , utei u briew u la pyrta ia u Subburaj da kaba ong " " ISIS , mih noh na ka ri jong nga " " bad u la phet noh na katei ka jaka , la ong ka khubor . "
Ka tnga jong nga ka dei ka muse jong nga .
" " " Kane ka seng ka kwah ban shim ia ka bor halor ki gurdwaras " " u la kynnoh ."
Hynrei ia ka jingkyrpad jong ki la kyntait da ka komiti ba tbit .
Tang u Narendra Modi un long u Myntri Rangbah jong ka sorkar NDA khlem da kheiñ ïa ka jingkheiñ jong ka ha ka Lok Sabha kaba thymmai , u President ka BJP u Rajnath Singh u la pynshai mynta ka sngi .
U Imran Khan u la byrngem ia ka thma nuclear ha ka por ba ai jingkren ha ka UNGA
Te , lym kumta nga lah ban weng noh ia kane ka jingleh bieit .
Dei ban don ka jinglong kaba ialehkai bad ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka dei ban don ka bynta kaba kongsan .
Ka long ka rukom im baroh kawei , kaba la pynpaw ha ka jain bad ka ktien .
Ka longkmie kaba hap na u dieng ha Kupwara , iap .
Ka la long kaba ai jingmyntoi , ruh .
Sa 15 ngut ki briew la ai pynshitom iap da kaba pynsangeh . hynniew ngut ki la shah set phatok shi jingim , katba 20 ngut ki la shah set phatok naduh saw haduh 20 snem .
Ka long , wat la katta ruh , kaba donkam ban kynmaw ba ki Grik kim ju don hi ki tiar tem jong ki bad kiba ki don ki kham bunsien ki dei kiba la wanrah na shabar ka ri jong ki .
10 tylli ki jingshakri ba kyrpang 54 tylli ki takma la ai sha ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding bad pynlait im hapoh u snem 2015 .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha ka sngi Nyngkong ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh bha ha Tuscany , Italy .
Ym don ei ei kaba thymmai ban iathuh shaphang u Shakib .
Sngewsih ba kane kam long kum ka .
Ngi hap ban beh noh ia ka jingduk bad jingbymnang thoh nang tar na ka ri jong ngi .
Ki nongtrei jong ka jaka theh umphniang ki la pyntip sha ki pulit .
6d na ka bynta ki shynrang bad 7s .
Da kaba sah sa tang katto katne sngi ban leit thep vote , ka jingïalap elekshon ha katei ka konstitwensi ka la long kaba jur bha .
U Home Secretary u la pynpaw biang ba kumba long ha ki por ba la dep baroh ki nongiashim bynta kin shah peit bad kam don daw ban sngewkhia , ka la bynrap .
Ka la long ka polisi jong u ban ym rung satia ha ka jingialeh kaba paw .
La rai ban iarap ia ki khynnah .
Ka light kali ka long kaba saw ha ka surok sor .
Ki samla pule ki la sngewkhia ia ka mat baroh kawei .
Nangta ka longiing jong ki nongshah pyniap ki la leit sha ki pulit ban dawa ban leh tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Kam long kaba bha ia ka kynhun ialehkai ka ri , lane ia ka ri .
Ka jinglah ban ai um ha Bihar : 91 , 917 hectare .
Kum ka nuksa, u rhesus. ia ka jinglong jong ka genome la ianujor bad u khnai rhesus , bad u blang , u kulai , u hati , u syiar , u bsein , u dohkha zebra bad kiwei kiwei ki dohkha , ka dohkha , ka dohkha lamprey .
Hadien kata u nongrah suloi jong u Pandey u Rajiv Singh Tomar u la ujor sha ki pulit ka GRP pyrshah ia ki 12 ngut ki briew da kaba kynnoh ba ki la thombor ia ki .
Kumba 40 ngut ki briew ki la shah pyniap .
U la ong ba lah ban thep kyrteng haduh ka 12 tarik u Jymmang lait noh tang ka sngi U Blei .
Wat pynphriang ia ki khubor bym lah ban pynshisha kiba lah ban pynmih ia ka jingtieng : SC sha ki Media
Ïa kane ka Regional Workshop yn plie paidbah da u Dr . P . K . Mishra , u nongthoh khubor ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
U la ujor ia katei ka kam sha thanat pulit jong ka thain .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa leh katkum ka ain hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka autopsy bad la lap ia ka daw jong ka jingiap .
Ka jingthep vote ka la long ha Lucknow ka nongbah jong ka Uttar Pradesh ruh kumjuh .
Haba ka Baibl ka ktah ia ka histori , ka koit ka khiah bad ka saian , la pynshisha bunsien ba ki jingiathuhkhana jong ka ki long kiba lah ban shaniah .
Kaba phylla ka long ba ka nongrim jong ka karkhana na ka bynta ka jingpynbiang ia ka cyber ha ka ri ka long mynta tang haduh 60 klur tyngka .
U Salman Khan u khot sngewbha ia U Shah Rukh Khan sha ka jingkhawai shongkurim jong ki para kynthei jong u.
U la long ruh u CEO jong ka Vattikuti Foundation naduh u snem 2010 .
Uta uba map pura ia ki pop bad ki jingbakla jong ngi , bad uba pdiang ia ka jingkylla kaba mut .
U nongshah kynnoh u sah ruh hajan ha kawei ka kamra kaba la ai wai .
U nongiasaid ain jong u u la iathuh ha ka iingbishar ba u Chinmayanand u la don bynta shitrhem ha ka por jong ka jingiakhih jong ka temple Ram .
Ka Sybil ka la rai ba kan jubab da ka jingphuh samrkhie kaba jylliew .
Hadien kata la pyndam noh ia ka post .
Ka don ka jingpynthut ia ki jingthmu ha kaba ym don ka jingiakren kaba rieh , la thoh u Syiem Solomon .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Sonakshi Sinha , ka Saiee Manjrekar , ka Sudeep bad u Arbaaz Khan ha ki bynta ba kongsan .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 210 akar lyngba ki 239 tylli ki tyllong um da kaba pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Yn pynlong ia ki prokram bapher bapher ha kane ka sngi .
Kumba ka long mynta 19 ngut ki khynnah skul ki ioh ia ka scholarship na ka bynta ka skul .
Ki la beh noh ia ki nongrep rong saw kiba jop na ka jaka jong ki .
U la rung sha ka seng Hindustan Socialist Republican Association ha ka snem 1925 bad u la ioh ia ka jingiadei bad u Chandra Shekhar Azad bad u Bhagat Singh .
Nalor ka jingsngewsih bad jingialeh kaba paw , ka la don ka jingrkhie bad ki jingjop kiba koit ba khiah .
Ki bank India ki la pyntip ba ki la duhnong haduh kumba 70 hajar klur tyngka namar ki jingleh thok ha ki lai tylli ki snem mang tyngka ba la dep haduh u bnai Risaw 2018 , la pyntip sha ka Rajya Sabha ha ka sngi Balang .
Khamtam eh namar ba u la ioh lai tylli ki takma ksiar na ka bynta ka ri India ha ka por jong ki jingialehkai Olympic jong ka snem 1928 , 1932 bad 1936 , ka jingjop kaba la pynlong ia ka India kum ka bor kaba lah ban khein ha ka hockey .
Ka bus ka la ialam ia ki samla pule ban leit piknik .
Ki jingmut ba kongsan ki dei ban long kiba shai .
Ka tiar ka lah ban iohsngew da u hati uba jngai 600 meter .
Ka tamasa ka sdang ha ka sngi Nyngkong .
U la maham ia ki briew ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew da ka dohnud , ki kti bad ka shyntur .
Ka la sam ia ka dur ha ki khana Instagram .
Ive dei ban leh kham bha ha ka jingialehkai kaba hadien jong nga .
U la pyrshah jur ia ka jingleh riewlum jong ki Hindu .
Hadien ba la thied ia ka kompeni nar jong ka ri Bilat Corus , ka Tata Steel ka la paw kum ka kompeni kaba hynriew ha ka pyrthei .
Ka la long lehse ka sngi kaba sniew .
Ka hok bad ka jingstad ba janai jong u ka ialam ia ka rukom leh jong u . Bad ka jingieit bym lah ban ianujor jong u ka pynlong ia u ban leh .
Ki lah ban don kiwei pat ki Jylla kiba don ha kajuh ka nongrim .
Ka jinglong jong ki khynnah kynthei ka long kaba sngewsih haba ianujor bad ka jinglong jong ki shynrang .
Ka jingdum ka long namar ka jingmih jong ka rupa sulphide haba ka rupa ka iakynduh bad ka sulphur kaba don ki gas kiba don ha ka suinbneng .
Ki arngut ki la sah hangtei naduh u snem 1994 .
Bad katno ki bor mariang kiba khlain bor haduh katta katta ! U Job 38: 22, 23. 16, 17.
U nongap ha ka pharshi jong u Jisu u la thaw paralok na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Ia ka kyntien mullah la sngewthuh nyngkong eh ha ka pyrthei Muslim kum ka kyntien burom ia u briew uba la nang la stad ha ka niam .
Dei hangta , ki ngeit , ba U Blei U la hukum ia u Abraham ban aiti ia la u Isaak kum ka jingknia .
Ka bynta ba kongsan jong ka jingsynshar ha ka jingmut jong ka ain ka long ka jinglong kyrpang jong ka jingsynshar .
Kine ki channel ki long kiba laitluid ban pyni bad lah ruh ban ioh lyngba u nongpyniaid cable jong phi .
Ki kynhun jong ka South Africa ki kynthup ïa u Vernon Philander , u Kagiso Rabada bad u Lungi Ngidi .
Hynrei mynta ka la kylla ia ka kyrdan jong ka .
U Birbal Sharma u District Excise and Taxation Commissioner u la ong ba ia ki aplikeshon jong ki 42 tylli ki shnong la dep phah sha ka ophis heh ha kaba yn sa shim ia ka jingkhot kaba khatduh hadien ba la iasyllok bad ki panchayat .
Ki tiar iarap sngap jong nga ki la shim ia ka sur jong baroh , bad nga la rwai lang .
Ka Kashmir kam dei ka mat kaba don arliang mamla .
Ka nuksa kaba khraw tam jong ka jingshlur bad jingshlur ka long , shisha , U Jisu Khrist .
La iathuh ha ka jingialang ba la ithuh ia 6 160 ngut ki nongsiew khajna kiba noh synniang haduh 80 percent na ka jingmih na ka GST .
Ka elekshon President ka US 2016 : U Donald Trump bad ki nongkyrshan jong ka Hillary Clinton ki ialap ia ki kyrtong jong ki .
Ka bhah jong ka Sorkar Pdeng ha kaba iadei bad ki katto katne ki RRB kam shym la lah ban pyllait ha ka jingbym don ka jingpyllait ia ka bhah jong ki Sorkar Jylla .
Ka shnong ka thaw bad ka jaidbynriew .
Lada phi lah ban iohi ia ki nongleh bymman haba ki pyndem ia la ka khlieh ha khmat U Trai jong ki ! Kin ong : ‘ Ko Trai jong ngi ngi la iohi bad ngi la iohsngew mynta .
Nga la leit ban ioh ia kawei . . .
Ha ka sngi Saptami kaba dei ka sngi kaba hynriew jong u Navratri la mane ia ka Maa Kalratri kaba la ngeit ba ka dei ka dur kaba shyrkhei tam jong ka Devi Durga .
U la kyrpad ia ki paidbah ban ailad ia ka BJP ha ka elekshon ban wan .
Ngi shu tip kumno ban leh , ha ka jingshisha .
Bun ki nongkyrshan ki pyrkhat ba kane ka rukom ialehkai ODI kaba thymmai ka long kaba sngewtynnad .
Ka IOC kan nym khang shi syndon ïa ka Russia na ka jingïalehkai Olympic ha Rio 2016 .
Tirupati : Ka Brahmotsavam ka sdang ha ka temple Prasanna Venkateswara Swamy .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat ha kaba sdang .
Haba dawa ban rejistar mukotduma pyrshah ia ki trai bos Orbit , u la ong ba dei ban weng noh ia ka laisen jong ka kompeni .
Text of PMs Mann ki Baat prokram ha All India Radio 2020 .
U dei u nongphetwir na ka jingbishar hok shipai .
Te , te , u la bam ia ki symbai phlang . Lane lehse phi la don ka roll ne kawei pat ka jait kpu .
Ki don ka mynsiem , ka jinglong briew bad ka akor .
U nongkhaii diamond u shah lute ia ki jingdeng kiba shongdor palat ia ka 1 cr
U Myntri u la ai khublei ia ka jingiashim bynta kaba radbah naduh tynrai ha kaba ki SHG ki la leh ia ka bynta ba hakhmat eh ha kaba bun na ki ki dei ki kynthei .
Ka step kaba 5 : Ka card score kan paw .
U la ong ba ka Sorkar BJP ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki baduk .
Kine ki element ki pynlong ia ka 99 . 9 percent ka Iyer kaba rkhiang .
Hynrei hato ki la long u shynrang bad ka tnga ?
Ngim nym jubab ia ka jingleh donbor da ka jingleh donbor .
Kum ka nuksa ka California kaba jied bun tam ki dkhot ka Congress ka don 55 ngut ki nongjied hapoh ka ryndang jong ka .
Ka Kareena Kapoor Khan kan sa paw shen ha ka phlim Good News , kaba la ak ruh da u Akshay Kumar , ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh .
Hynrei ki heh jong ka khlaw kim pat pynthikna ia kum kane ka jingjia haduh mynta .
U Langdon u lah ban iohi ia ka jingsngew artatien ha ka khmat ka Sophie bad thikna ba u la sngewthuh .
Uba pawnam napdeng ki nongjop u dei u nongseng jong ka Paytm u Vijay Shekhar Sharma .
Haduh mynta ki briew ki dang kylli kaei ka lad .
" BOSS Linux ka dei ka jingsam Linux ba la pynskhem da ka LSB . "
Ka Chennai kan sa iohi ia ka bneng kaba dum .
Ia kane ka jingialang ba nyngkong kum kane la shim ha ka 26 tarik u Risaw 2020 lyngba ka jingialang video da u symbud myntri u dewiong u Shri Anil Kumar Jain .
Ia ka sngi synshar babha la ju rakhe man la u snem ha ka 25 tarik u Naiwieng , ka sngi rakhe ia ka jingkha ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
U kpa jong ka u la iehnoh ia ka kmie jong ka hadien ba la kha ia ka .
50 klur ka jingbei tyngka bad Rs . 250 klur ka jingmih .
Ha kaba sdang ka la don ka jinglehkai kaba iaid ha kaba u Lenny u iai bteng ban shah shoh ha ki tiar kiba sngewthuh bakla.
Ki kynthup ia ki tiar ialehkai , ki plastic , ki tiar nar , ki tiar elektrik bad ki tiar ba kyrpang jong ki kali kiba ai bam ia ka jingshna kali .
Kane ka skhim la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia kumba 8, 350 tylli ki gram panchayat ha ki 78 tylli ki district ha kine ki jylla .
U Rapper u Drake u la buh ïa ka rekod da kaba jop bun tam haduh mynta da kaba rah ïa ki 12 tylli ki nam ha ki khusnam jingrwai jong ka Billboard Music Awards .
Katno ka long ka sakhi kaba phylla ia ka bor U Jehobah ! U Isaiah 60:22.
Ha kane ka phlim la pyni ia u Amitabh ha ka bynta kaba ar .
Kiei kiei kiba rit kim don .
Nga wad mynta ia ka bynta jong kata ka bainong da kaba ainguh ia phi ki nongleit jingleit .
Katto katne ngut ki aktor bad ki riew pawkhmat ha ka phlim kynthup ïa u Rajinikanth ki la poi sha Mumbai na ka bynta ka jingleit on tep ïa u , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Ka tnad rel jong ka ri India kan pyndonkam ia ka buit sha suin ban pynlong ia ka leit ka wan kaba shngain : Piyush Goyal
Wat la katta ruh , wat la ka la long kaba duk , hynrei la kynmaw ia kata ka riewkynthei ym kum ka briew kaba la pdiang , hynrei kum ka briew kaba la ai .
ka liengsuin kaba la pynmeh ia ki light jong ka kaba her ha bneng .
U Joshi uba dei u myntri barim jong ka sorkar pdeng bad u president ka BJP u la shah bujli noh da u Satyadev Pachauri myntri ka Uttar Pradesh na ka bynta ka shuki kaba u mihkhmat ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Peit mynta ia ka jaka jong ka thma . U Jehobah u la khot ia ki buit kiba phylla shisha !
Nga kyrmen ba phi kham sngew shngain mynta ban pynpaw ia ki jingmut jong phi shaphang ki jaka da kaba pyndonkam ia ka jaka ha ki kyntien ba pynpaw .
U Ajit Pawar u la shah weng noh kum u nongialam ka seng thaw ain jong ka NCP : la pyndonkam bakla ia ki jingsoi jong ki MLA ka NCP , la kynnoh u Nawab Malik .
U Vice President u kyrpad ia ka diaspora ban long kum ka jingkieng kaba im hapdeng ka India bad ka Azerbaijan
Katba ia ki jaka pyni ia ki kali jong ki Maruti , ki kali kiba die lyngba kane ka rynsan kin pyndap ia baroh ki dor naduh kiba rem dor haduh ki kali kiba rem dor kum ka Vitara Brezza .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : 8 ngut ki bor pahara , lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingialehkai suloi . Ka JeM ka shim ia ka jingkitkhlieh
Ha ka CBR 150 Novice class ka Satya Narayan ka la ioh ban rah ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka Race 2 .
Ka jingpang kjat tennis kaba la khot ruh ka jingpang tyrha kaba shadien ka dei ka daw kaba ju pynlong ia ka jingpang ha ka bynta ba shabar jong ka tyrpeng .
Ka Facebook Kan Ym Khang Ia Ki Advertisement Sainpyrthei , Pynthikna U CEO U Mark Zuckerberg .
Ka Facebook ka pynmih ia ka app kaba rit jong ka.
Ha ka sngi U Blei , ka jingshit kaba heh tam ka la poi sha ka 36 degree .
Kumta ngi donkam ia kaei kaei kaba don ar tylli ki 2 bad u 3 , kumta to ngin ia peit .
277 ngut ki nong India kiba la shah pynkynriah na Iran ki la shah pynkynriah sha ka jaka sumar jong ki shipai ha Jodhpur English . Ka Lokmat . com
" Phi lah ban peit ia ka video jong ka jingpyni kaba shi minit jong u Erdoan hangne ​​."
" Katba don kiba iohi ia u kum " " uba sngew sarong " " bad " " uba sngew sarong " " , ki don kiwei pat kiba kren sngewbha shaphang jong u ."
Ka jingkhynñiuh jumai kaba khlain bha kaba heh 7 . 7 hits Solomon Islands , la pynmih ia ka jingmaham Tsunami .
Ka Balang ka la duh noh ia ka khubor jong ka jingkyrmen .
Ngam tip la kane ka dang ia kren ne em .
U president ka ri India u ai khublei ia ka Mrs . Ka Deepa Malik na ka bynta ka jingjop jong ka takma rupa ha ka Rio Paralympics Games
Bad ngi la iakren shaphang ka tiar pynmih kaba , lah ban long , ka la hap ban sdang da ka tiar ba la pyrkhat , ka rukom pyrkhat .
Ka Sindhu kam pat ju poi sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai pyrthei .
La seng ia ka ha u snem 2000 bad ka Temple Hindu ha Gibraltar ka don ha Engineer Lane .
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia ki trok ban leit sha Ukhia ha ka por mynstep .
CBI : U CM barim u Bhupinder Singh Hooda halor ka jingkynnoh bamsap jaka .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka India ka kynthup ïa lai tylli ki ODI , kumjuh bun tylli ki T20 International bad saw tylli ki Test .
Ia kane ka metiap la buh ha Civil Hospital Ludhiana .
Ia ki nuksa jong ki 20 ngut ki nongleit nongwan haduh mynta la dep ban test da ka NIV Pune .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u principal jong ka skul u Davinder Singh Bhullar .
Ka long kaba dei ba kane kan jia ha ngi . Kumta la ong uwei u kpa tymmen uba sumar khun .
Ka la leit sha Kolhapur ha ka por janmiet .
Ka heh pulit jong ka Atlantas , ka Erika Shields ka la iehnoh ia ka kam halor katei ka jingshah siat .
Ka kynhun ki kali kiba ieng ha ka jaka kaba don shadien jong ki iing .
Tang katto katne kiba leh ia ka mynta .
U la kynnoh shuh shuh ba hadien kumba 20 minit eiei ki pulit ki la siat saw tylli ki kuli katba ki nongbishar ki dang mih na katei ka jaka .
Kumta ban lait na ka jingkyrshan beit sha ki nongrep , ki ai jingmut ba ia ka umphniang sohjew dei ban pynbna kum u jingthung jingthung na ka jinglong jingthung jingthung kaba mynta , khnang ban khring ia ki riew shimet .
U dang sah ruh ha la ka ri .
U PM Modi u la ong ba katto katne ki dawai kiba sniew la pynrung ha ki sikret e kiba ktah ia ka koit ka khiah .
Nga lah ban ai tang ia ka jingmut jong nga na ka bynta kaei kaba ka long kaba kordor .
U la long u nongsynshar , hynrei u dei ruh u nongialehkai , u nongthoh bad u nongthoh khubor .
Ka tiar kaba nyngkong eh kaba ngan ai ia phi la lap ha ki jingiakren ha ka jinglap kaba kongsan .
U Charles um ju pan ia kane .
1 ngut ki la khlad bad 8 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ba kyrpang ha Yamuna Expressway .
Ia ki jingtei hapoh jong ka liengsuin bad ka jaka shong liengsuin yn pynshong nongrim ha ka phang pdeng jong u Ramcharitmanas .
Hadien ka jingkhlad noh ka Soviet , ka ri Azerbaijan , Turkmenistan bad Uzbekistan baroh ki la kylla na ka ktien Cyrillic sha ka ktien Latin .
Ia kane ka park la ju leit jngoh kai da ki nongjngohkai pyrthei bad ki briew trai shnong .
Ki pulit ki la rung shapoh shnong bad ki la kem ia uwei u heh jong ka LTTE u K . Gopi halor ka jingshah pyniap jong uwei u heh pulit u Charles Wijewardena ha kaba sdang jong u bnai August .
Ka bynta kaba bun jong ka them kaba shapoh ka dei ka Jaka jong ka jingitynnad ba kyrpang jong ka mariang .
Ka OnePlus 6 kan sa mih ha ka 16 tarik Naiwieng ha ka pyrthei baroh kawei bad ha ka 17 tarik Naiwieng ha India .
Ka RFD ka bishar bniah ia ka jingkiew da ka jingiarap jong kine ki hynriew tylli ki dak ba kongsan jong ka jingtreikam .
U Bharat Singh u la don napdeng jong ki .
San snem hadien ka jingkren ba pawnam jong ka Merkel , hato ka imlang sahlang jong ka Germany ka la pyni shisha ba ka lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ?
Hynrei ngam don jingbitar ia phi .
Ki jylla 37 tylli ki Mandi ki shah khang namar ki kyndon bym lah ban pyntreikam jong ka ain .
Ki jingthoh jong u ki don ki jingkyrhuh jong ka jingkren bein bad jingkren bein katba u pynpaw ia ki jinglong arliang jong ka imlang sahlang jong ngi .
Lada don ka jingsynshar marwei da kawei ka kompeni , kata ka lah ban pynkiew wat ia ka dor jong ka jingshakri .
Ka China ka dang kiew kum ka iew kaba heh tam ha Asia .
Bad , ngi la iakynduh shibun ki nongtrei kti hangta , hynrei ngi la trei khamtam bad u Anilbhai .
Kan don ar tylli ki jingkieng rit bad 112 tylli ki thliew um .
Ha u bnai Risaw 2003 la kem ia u da ka tnad wad bniah jong ki bor pynjari ain namar ki jingthoh ha ka weblog jong u bad shawei pat bad ki jingiakren bad ki lad pathai khubor nabar ri .
Ki nongshong shnong ki la ialam ia u sha ka jaka sumar kaba jur bha ha Noakhali , la bynrap biang u Manik .
Ngi dei ban pyniadei ia kaei kaba ngi iohsngew bad kaei kaba ngi la tip lypa .
Pan na u ia ka jingstad bad jingshlur kaba phi donkam .
Kaei ka jingmut jong ka kith ?
Dei na kata ka daw ba ngi la kyrpad ia u Myntri Rangbah ban pynbeit ia ka jinglong jingman , u Mr .
Ki don saw jait ki Pongal : .
Ka Liverpool ka dang ialeh ban rah ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka naduh u snem 1990 .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Prof Sukhbir Singh , u Prof Atam Randhawa , u Prof Devender Singh , u Prof Harinder Sohal , u Prof Bhupinder Singh , u Prof Harwant Kaur bad kiwei kiwei .
Kumba ka long mynta , katkum ka jingkhein jong ka PGI , kumba 10,000 ngut ki nongpang ki leit sha ka OPD man ka sngi .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kumno Ban Sumar Ia Ki Jingdeng Jong Ngi Ha Ka Monsoon
Ka jingtei na ka bynta ka skul jong ki nongsumar ha ka sorkar Rajaji Medical College bad Hospital , Madurai .
U la ong ban pynlong ia ki sor kiba khuid bad kiba khuid la pynlut ia ka pisa kaba T.22 klur ban buh ia ki lain um jakhlia ha Hamirpur , Sujanpur bad Naduan .
Khlad samla ha ka jingiatyngkhuh bike bad scooter .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 lane kiwei pat ki jingkren kiba ïahap bad ka jaka ïalap jong phi , pyni nuksa kumno ban ai ïa ka Watchtower jong ka 1 tarik u May bad ka May Awake !
La synran lang ia u Modi da ka myntri ka tnad khaii pateng ka Nirmala Sitharaman .
Ka iingbishar ka la ong ba ka don ka jingduna ha ki sakhi .
Wat la ka la pynlut ar snem ha ka jingwad jong ka ban ioh ia ka teknoloji kaba heh bad ka jingiatreilang kaba kham kloi ha ka liang ka iada ri bad ka US , hynrei la iehnoh ia ki jinghikai .
Katkum ka khubor , u Randeep Hooda shen un sa leit sha Haryana ryngkat bad u Lin Laishram ban ia kynduh ia ki kmie ki kpa jong u .
Ka Jahajghata ka bynta jong ka Sundarbans ka la long ka pdeng synshar jong u Zaminder Pratapaditya uwei na ki Bhuiyan ha ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba 16 .
Hadien kane ki la leit sha Dehradun .
Ha kine ki taiew ba la dep , palat 450 000 ngut ki la shah pynkynriah jaka hapoh katei ka thain katba palat 500 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap .
“ U Goldblatt u la thoh, “ “Ki jingrakhe ki la long kiba jynjar.”
Ha ka jingshisha , ka aktress ka la leh arsien ha ka phlim .
Yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna ba pura , ki la ong .
" U Dabid u la kylli ia u " " Naei me wan ? " " U la ong ia u " " Nga la lait na ka shnong Israel " " ".
" " " Nga kwah ban tip mano ba phi dang shu ia kren . " " "
U Salim Ali u la thoh ia ka kot kaba bniah shaphang ki sim India .
Ka kolshor jong ngi ka la pawnam bha na ka bynta ka jingriewspah jong ka .
" Ka long ka pla kaba thylli kaba la sop da ki jingkren naduh ki lai sngi ba la dep . " " "
Dang shen u Horst Koehler u la leit sha Africa ha ka sien kaba phra kum u president jong ka Germany .
Kumta , kane ka dei ruh ka rukom ha ka jaka kaba iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka decode ia ka jingtei hapoh , ka kam shna jingshna kaba la pyniasoh hapoh jong ka ruh kaba sngewthuh ia ki nongrim jong ka jingshna , ka rukom kaba !
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
U la batai ia lade kum u khynnah uba sngap jar uba khlem lah ban jop ia ka jingsngewrit jong u haduh ba un da iasoh bad ka tnad drama jong ka skul heh jong u .
U Sagittarius : U leit ban pynlut ia ka por kaba bha bad uwei u briew uba kyrpang .
Ka jingdon jong ki video ba la weng ha ka pyrthei ha kajuh ka por ka long haduh 49 million tylli , ong ka kaiphod .
Ki nongrwai ki long u K C Dey , u Parul Ghosh bad u Suprabha Sarkar .
Nga sngewbha ban khot ia phi ban iabam lang bad nga hangne ​​, ha kane ka jaka .
Ha ki por ba mynshuwa la pyndonkam kham bunsien ia ki sboh organic na ka bynta ban pynmih jingthung ha Bangladesh .
Ki nongialam pdeng jong ka BNP ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ka kynhun jong ki lai ngut ki shynrang na Chennai kiba trei ha Jaipur ruh ki don napdeng kito kiba ap shabar jong ka steshon .
Em , ka jingpang sniehdoh kam dei kaba lah ban saphriang .
Ki la pynpra ia ka rong jong ka kali jong u .
Ka Pakistan ka kam ba u don ha ka jingshah kem jong ki , la ong u Kumar .
Kaei ka jait jingiarap kaba kum kine ki kynthei ki lah ban ai ?
Ia kine ki mrad la shim na ka bynta ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong ki , kiba la pyndonkam ha ki dawai tynrai jong ki ri Mihngi .
Ym donkam ia ki lad pynbha kiba nabar .
Ka kti kadiang jong u ka long ka atiar kaba khlain tam jong u pyrshah ia u nongialeh pyrshah jong u .
Nga la thoh sha ka tnad bam katkum kane ka jingujor na ki nongrep jong ki jaka jong nga .
" U la iathuh hadien ha “ The Sunday Times " " " " " U Roger u dei u kulai ha ka jaka ri kulai bad ngan sa ialeh pyrshah ia u " " " "
Ka long ar shah ia ka jingbei tyngka kaba 60 billion ha ki hospital , ki skul , ki kali bad kiwei kiwei . , da ki riew shimet ha ka jingim baroh kawei jong ka sorkar Labour naduh u snem 1997 .
Ka la dei ka por jong ka jingkylli kaba iadei bad ki tyrpeng kiba don bor .
Ka la ong ba u riewstad ain u Chinmayi Arun u la lap ia ki jingbakla ha ki jingbthah jong ka Facebook ha India .
Mynta to ngin pyrshang ban kren khia : Balei ka wikileaks kan ym pynmih ia ka jingkylla ha ka thain MENA ?
Ngin sa pynlong ia ka jingtohkit .
Ki la ai ruh ia ki kot pynshisha sha ki samla pule kiba la pynrung kyrteng .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri ka dei ka jong ki paidbah .
Ka seng Congress ka la pynmih ia ka dur jong ki arngut ki nongialam na ka Twitter jong ka .
Okay , nga shim biang ia ka .
Um ialehkai shuh ha ka rukom ialehkai Test , bad u lah ban ialehkai tang na ka bynta ka India ha ki T20Is bad ODIs .
Ki jingthew ba kyrpang ki long kiba la pynshong nongrim ha ka laboratory bad dei ban pynlong tang haba u jait um lah ban pyniapher .
Shwa ia kane la pynlong ruh ia ka jingialang paidbah .
Kumta ai ia ngi ka jingkhot .
Ka jingmut na ka bynta ki jingpyndonkam ha ka kompiwtor ka hap ha ki lai bynta : Ka jingmut ba treikam , Ka jingmut ba pynpaw , Ka jingmut ba thikna .
U Ajay Chauhan u sah bad ki kmie ki kpa bad ka para kaba kham rit .
Pule bniah shaphang ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar 2015 hangne
To ngin thaw bad sngew ia ka jingkhih .
13 ngut ki samla pule ki la mynsaw namar ba ka bus ka la kylla haba ki pyrshang ban kiar na ka kali
Namar ym lah ban tynjuh ia U Blei da kiei kiei kiba sniew , lymne ma u hi um ju tynjuh iano iano ruh .
Andhra Pradesh : Ki Maoist ki la shim rahbor ïa ki 3 ngut ki nongïalam ka TDP
Dei ban shna ia ka plan ba iadei jong ka rukom pyntuid jaboh na ka bynta ki jaka slum .
Ki la don tang khyndiat ki khubor shaphang ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang ne jingshah lehbein ha ka imlang sahlang katkum ka jingngeit ne jingleh niam , bad ki nongialam imlang sahlang kiba pawnam ki la shim ia ki sienjam kiba bha ban kyntiew ia ka jinglaitluid ha ka niam .
" " " Paralok , Ka jingiakynduh kaba phra jong nga bad u President Macri mynta ka sngi ka pyni ia ka jingdonkam kaba stet bad kaba nangroi jong ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri . " " "
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kawei na ki khana kaba nyngkong eh kaba nga la lum ka dei ka jingbishar jong ka Anita Hill ha Washington DC .
Ka kompeni ka don ia ka lad sam jong ka ha kylleng ki 65 tylli ki ri .
Ki kyrteng jong ki katto katne ki riew pawkhmat ki dang iaid kylleng kylleng na ka bynta ki nongiashim bynta ha ka Telugu Bigg Boss 3 .
Ha kane ka por , ka lad ban hap slap ka dang long kaba heh tam .
U myntri kam pohiing ka ri India u thok , u la ong .
U Vijay Ganguly bad u Ruel Dausan Varindani ki la ioh ia ka khusnam Best Choreography na ka bynta ka jingbakla jong ka Galti se na ka phlim Jagga Jasoos .
Ka India kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka jingialehkai ha katei ka tour , ha kaba ka la shah rem ha ka Test kaba ar da 10 wiket ha kaba u la kamai 46 bad 11 wiket .
Lait na ka ktien Bengali bad English u la nang hi dalade ia ka ktien Arabic , Persian bad Urdu .
Ka jingkren paidbah kaba kyrpang na ka bynta ka aiom jingkynmaw burom 2003 kan long ha ka Sngi U Trai , Risaw 27 .
Haba ka LTTE ka la kyntu ban kham pyrkhat na ka bynta ka jingiarap kyrkieh bad ka jingiarap ia ki jaka ba la shah pynjulor ha ka thma , ka sorkar ka la kyntu jur ba ‘ donkam ban nang kiew shaphrang ’ bad ka kam ka la sangeh noh hangta .
U myntri rangbah u la ong ba ka ri kan ym klet ia ka jingnoh synniang jong u Sardar Patel na ka bynta ka jingiatylli jong ki jaitbynriew bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Kaei ka jingshem jong phi ha ka sain pyrthei ?
Hynrei ka bor pynshitom ka la iapher na ka jinglap jong u ophisar tohkit bad ka la shim ba ka mukotduma ka dei ka jingleh bymsuidniew kaba jur bha .
Ki skul bad kolej kiba don ha ki district ba shatei lam mihngi ba kynthup ia ka Chennai , Vellore , Thiruvallur bad Kanchipuram ki dang sahkut .
Ha ka kot lyngkdop jong ka Plain Jingkren Shaphang Ka Jingpynsan ia ki Khun , ka U . S . Ka tnat treikam jong ka koit ka khiah ka la pynpaw ia ka jingmih na ka jingwad bniah ia ki kmie ki kpa kiba jop .
Ka Maharshi ka don ruh ia ka Meenakshi Dixit ha ka bynta kaba kongsan.
Lai ngut ki samla pule na India napdeng ki 15 ngut kiba la poi sha ka phainal ha ka jingïakhun science ha ka pyrthei
Dang shen u Udit Narayan u la paw ha ka The Kapil Sharma Show ryngkat bad ka tnga jong u ka Deepa Narayan bad u khun jong u u Aditya Narayan .
Lada ngi la jop ia kane , hato kane ka dei ka 11 kaba bha tam ?
La thang ia ka dur ki heh jong ka Shiv Sena.
Baroh ki jinglut jingsep kiba donkam bad kiba donkam eh kin hap ban siew shwa .
Ka Russia ka wan ha ka kyrdan kaba ar bad bud sa ka Ri Bilat , ka Brazil bad ka Italy .
Ki katto katne ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng TDP ruh ki la iaid ryngkat bad u Chandrababu Naidu ha katei ka bos .
Ki briew kiba nyngkong eh kum kine ki dei ki nongleh kam sniew , kiba thoh shaphang ki mat kiba khia ha ki forum internet kiba ki pyrkhat ba ki shah buddien hi dalade ha ki kyntien ba kongsan .
Hadien ba la pynpra ia ka Babri Masjid , ka jingshah jied jong u nongseng jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav ka la jur bha hapdeng kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien .
Ka jingpynkylla ia ka thup kyrteng nongthep vote
Ka dei ka jaka sahnam jong ka ri kaba la sumar da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Tamil Nadu .
Ka met jong u kam shym la ktah ia ka khyndew namar ba la bat ia ka sha jrong da ki khnam kiba mih na ka met jong u .
Hato phin ong ia ka jingduwai na ka bynta jong nga ?
Ka Balasore , Angul , Bhubaneswar , Cuttack , Rourkela bad Talcher ki dei kiwei pat ki nongbah kiba la jakhlia bha nalor ka Kalinganagar .
Ki pulit ka Kerala ki la pynmih ia ka look out circular pyrshah ia ka .
Kan ym don jingiarap pisa na ka sorkar ne na kano kano ka jaka treikam .
Hato ka Cersei ka la pynlong knight ia phi shuwa ne hadien ba ka la shim ia phi ha ka jingthiah jong ka ?
Ki pulit ki la ioh kurup ia u sohjew uba khia 40kg , kawei ka pistol bad u kuli na katei ka jaka .
Ki Buit Bathymmai ban weng ia ki jingdawa jong ki buit thymmai bad ka jingiakhun kaba jur .
Bad kumta nga la jop ia ki thma , .
Ngam lah ban pan ei ei pat .
U la ong ba ka exam jong u ka la iaid bha .
Ka la long kaba phylla shibun na ka bynta jong nga .
Raees vs Kaabil : U Shah Rukh Khan bad u Hrithik Roshan ban pyllait paidbah ia ki jingrwai ha kajuh ka sngi
Kumta ka Khadi ka long ar shah ia u diengduh jong ka jingim jong u briew uba duk .
Ki nongrep ki ong ba kim lah ban kit ia ka jinglut jingsep na ka bynta ban ot bad kit ia ki sboh ban bret , bad ka jingthang ia ki ka dei tang ka lad ban mih .
U Marwan u la set ia u Abbas ha phatok ha Harran ha kaba u la iap na ka jingpang ha ka snem 750 .
Napdeng ki Khristan jong ki spah snem ba nyngkong kiba la ngeit ha ka Synshar Hajar Snem ki long khamtam eh u Papias , u Bishop jong ka Hierapolis ha Asia Minor , . . .
Nga kwah ban kylli kawei ka jingkylli .
U Professor Veerasamy na Malumichampatti Coimbatore u la sngewnguh ïa kane ka jingthmu namar u la ïoh jubab ïa ki jingkylli jong u .
Katba ka ODI kan long ha Karachi , ka T20I series kan long ha Lahore .
Ki surok ki long kiba itynnad bha da ki jingthung .
Ya kani ka app toh wa em ha ki Android , iOS wa ki Windows phone .
U myntri ka tnad pule puthi u ai khublei ia ki samla pule kiba la tbit bha
Thiruvananthapuram : U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la phah da ka ain sha u Biju Ramesh halor ka jingkren pynjah burom ia u .
Hynrei kaei ka jingshisha ?
U myntri kam pohiing u Amit Shah u ong ba ka sorkar pdeng ka kwah beit ban don ka jingiatreilang kaba kham bha bad baroh ki jylla
" KAEI KA BAIBL KA HIKAI : U Jisu u la ithuh ia u shabi jong ka jingkmen haba u la ong : " " Suk kita kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki . " " "
Ha ka trigonometry ka ain jong ki tangent ka long ka jingong shaphang ka jingiadei hapdeng ki tangent jong ki ar tylli ki angle jong ka triangle bad ki jingjrong jong ki side kiba ia pyrshah .
Pynbna ia ka Kyrteng U Jehobah bad ki Jingleh jong U .
Mynta u bnai ka Ankara ka la sdang ïa ka jinghiar thma ha kylleng u pud u sam ba shatei jong ka Syria pyrshah ïa ki shipai Kurdish .
Hynrei u lah ban sngewthuh ia ki jingshisha kiba don ha ka khyndew .
" Ka Asiatic jong ka London ka la pynbna ha ka snem 1872 ba ka dei " " ka kynthei Hindu kaba nyngkong eh kaba la leit jngoh ia ka ri Bilat " " .
Ka jingpyniasoh jong ka hormone bad u nongpdiang ka pynlong ia ka jingmih jong ki jingkylla kiba bud ryntih .
Ka liengsuin na Dubai sha Kochi kan mih na Dubai da 177 ngut ki nongleit nongwan da ka 1 . 15 baje mynstep .
Ka ai ruh 16 , 345 tylli ki jingpyniasoh ha kiwei pat ki jait .
Ka rukom treikam jong ka Customs EDI kaba dang treikam mynta ha kumba 140 tylli ki jaka ha India ka hap ban pyniar sha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jingpynbha ia ka por ban jubab bad ka jingshakri kaba kham bha .
U la ong ba ka mynsiem jong ka synshar paidbah kam long kaba pura lada pyrkhat ba ka bynta jong u nongshong shnong ka sangeh tang ha ka jingthep vote .
Balei ? Ha kawei ka bynta , namar ka jingktah jong ki briew kiba don sawdong jong ngi bad ki jinglong jingman jong ngi ha ka jingim .
" U Jephthah u la ong : " " Nga la plie ia la ka shyntur ha U Jehobah bad ngam lah ban phai dien . " " ".
Im tieng ia ki jingbymlah .
Hapdeng ki Kond jong ka ri Orissa ba shathie hapdeng ki iing shnong la thung ia ka Blei pyrthei Dharni Pinnu .
Ki la beh ia u Daniel bad la kynnoh ba ki la shoh ia u .
" " " Ha kano kano ka jingjia ba kyrkieh , jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah ne kino kino ki jingdonkam jong ka jingiarap ba kongsan sngewbha dial " " , kine ki nombar , ka la ong . "
Kane ka jingai ka long ha baroh ki liengsuiñ ba la pynïaid da ka AirAsias Group network AirAsia India , AirAsia Berhad , Thai AirAsia bad ka AirAsia X , la ong ka khubor .
Ka phlim kaba bha tam halor ki jingeh ha ka imlang sahlang Pink
Ka jaka pule jong ka kolej ka heh haduh 40 akar , ha ka surok bah Madurai Sivagangai .
Ki kyndon kiba thymmai kin pyntlot ia ka jingktah jong ki .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynrit ia ka burom jong ka shuki bad pynhiar dor ia ka burom jong ka iing dorbar " " la ong u Hariprasad .
U Kuldeep u dei ruh u nong India uba 22 ban ïoh ïa kane ka jingjop .
" U Chairman ka ICC u Shashank Manohar u la ong : " " Ngi sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u Indra sha ka ICC " .
Ym lah ban len ia ka jingshisha ba ia kane ka phlim ym shym la pynmih ha ki jaka kum ha Rajasthan , Madhya Pradesh , Gujarat bad Bihar .
Ka Deepa ka pyrshah ia ki jingthmu ban pynkylla ia ka jaka sah jong ka Jaya kum ka jaka sah jingkynmaw .
Ka jingkren jong u PM Modi halor ka polisi pule puthi jong ka ri .
Ka la iaid kumne kumne :
Kumta , kam don jingduna pisa na ka bynta kane ka projek .
Ka SBI ka ai ram iing ki ban iadei bad ka dor jong ka RBI .
Ka pyrthei baroh kawei ka long kaba lyngkot . . .
Hynrei ia kane ym shym la bud hangne ​​.
Ka lynti sha Delhi ka iaid lyngba ka Uttar Pradesh .
Ka Karnataka ka long kaba donkam bha ia ka seng .
Ka phlim ka la ioh shibun ki khusnam ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla .
Hynrei ki don ki jingeh bapher bapher .
" Ha kane ka por kan nym long kaba dei ban shim kano kano ka jingma ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong ki khynnah " " u Manish Sisodia kham mynshwa u la thoh ha ka Twitter .
La pyllait noh ia 4 ngut ki politician hadien ba ki la shah set phatok 6 bnai ha Kashmir
Sa shisien pat ki blang ki trei shitom ban tei ia ki bniat jong ki mynta u snem .
Nga pyrshang ban pynduna ia ka .
Sir, sngewbha. Tangba peit ia ki jingdro jong u khynnah .
Ïa ki shipai kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital ban ïoh jingsumar , ong u nongaiktien ka CRPF u Bhavesh Chaudhury .
Kum ka dud , ka jingbatai shaphang ka jingleit jngohkai pyrthei , ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi , ka drama radio , ka jingthoh khana , ka phlim bad kiwei kiwei .
Ka College kan khang haduh ka 8 tarik u September 2019.
Ar tylli ki bus ki la ieng hajan kawei pat ha kawei ka jaka ieng kali .
Ka Milk Vita ka dei ka kompeni pynmih dud kaba pynmih ia ka dud ha la ka jong ka kyrteng .
Ka Bhaagamathie yn pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Tamil bad Malayalam .
Control operation ha Thada , Dechu ha Jodhpur , Rajasthan .
Hato phi dei uta na ka bynta jong nga ?
Ka sor Arwal ka dei ka jaka synshar jong ka jylla Arwal ha ka jylla Bihar jong ka ri India .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ha ka jingheh kaba 256 akar .
Ia kane la shim da ki nongtrei kiba don haduh 132 ngut .
Haduh mynta ki don 313 ngut ki briew ha katei ka nongbah kiba la iap na katei ka jingpang khlam .
" " " Ka jingkhih jong ngi ka la iakynduh ia ka jingshah thombor kaba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep . "
Kumno ki khynnah ki wanrah ia kane ka rukom bad ka jubab ka long na ka menu jong ka grammar ba kyllum .
Hynrei kim kwah ban leit sha ki shnong bad bun na ki ki kwah tang ia ki jait kam ba kyrpang , ym tang ia kano kano ka kam .
Ha katei ka video la lah ban iohi ba ki pulit ki la thmu ban shoh ia ki briew ha ka jaka pule kot da ki dieng katba ki don ki samla pule kiba phet krad na ki pulit .
" " " Ngi la kwah ia ka jingpynshitom iap hynrei ka la dei ban long lyngba ka lynti bishar ."
Phi hap ban pynshai ia ki briew ba ka jingthep vote ia ka Congress ka mut ka jingjop ia ka BJP .
Ka jingsngewbha jong ka Nautanki ka shong ha ka jingiakren kaba jur bha hapdeng ar ne lai ngut ki nongrwai . ka chorus la pyndonkam teng teng .
Shiphew ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Kim ialeh ia kata ka thma kaba ngi baroh ngi ialeh shaphang mano ba ioh ban kren . baroh ki ioh ban kren .
Mano ba la ktah ia nga ? Katno kita ki ktien U Jisu ki dei ban pynkyndit ia ka ! Kumno u lah ban tip ?
U Ranbir Kapoor , Alia Bhatt bad u Rohit Dhawan .
Kane ka jingïalang ka ju don ar tylli ki kamra ba kyrpang , kawei ka dei ka jingrwai house bad kawei pat ka dei ka jingrwai trance .
Katkum ka jingtip , u la sah pang la katto katne sngi .
U Aziz Ahmed u la shah thung kum u heh shipai ba thymmai
Ia ka kynhun ba nyngkong jong ki 2,096 ngut ki nongleit jingleit na ka bynta ka Amarnath yatra kaba man la u snem la pynbna paidbah hapdeng ka jingpahara kaba jur bad ka jingshitrhem ha ka niam na ka jaka sah jong ka Bhagwati Nagar hangne ​​mynta ka sngi .
Kane ka Council ka ai jingmut ha baroh ki kam kiba iadei bad ka Science , Technology bad ka jingpynmih thymmai bad ka buddien ia ka jingpyntreikam ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh halor kine ki mat .
U Director general ka CISF u O P Singh u la ïathuh ha ka PTI ba ki kad liengsuiñ ba thymmai ki kynthup ïa ka Jaipur , Guwahati , Lucknow bad Trivandrum lait noh ka Patna bad Chennai .
Ka khlieh kaba bud ha kaba la ju mudui ia ki mukotduma ki long ki Mukotduma halor ka jingsiew bai ïing ' .
Ka jingmih kynsan jong ka kolshor kaba la pynshong nongrim ha ka rep ka riang ha ka snem 3000 SK la ngeit ba ka pyni ia ka jingwan jong ki kpa tymmen jong ki trai ri trai muluk jong ka Taiwan mynta .
Ym pat lah ban tip la ka ED ka la pan jingshai shuh shuh na kitei ki arngut halor ka bynta jong u Ambani bad la ai jingkren hadien kata .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingiap jong u ophisar IB ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ka la don jingiadei bad la niew ruh ia ka kum ka Katyayini , ka Kaushiki lane ka Ambika kaba la pyniap ia u Shumbha , u Nishumbha bad ki para ksuid jong ki .
U la long uba sngewsih palat ia nga .
Katba ka Bihar , UP , Odisha , Rajasthan bad West Bengal ki don ha trai duh ha kane ka thup .
Kane ka treikam ym duna ia ki Democrat ban ia ki Republican .
" " " Ngi iehnoh ia ka ha ka jingstad jong ka iingbishar " " " U nongiasaid ain ba kham heh u Tushar Mehta , uba la mih na ka bynta ka Centre , u la ong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh . "
Kane ka la long kaba shisha ha ki jingpyrshang ban pynduh ia ka jingpang khniang .
Kane ka la pynlong bunsien ia ki bniat ventral ban nang rit ha ka jingheh , wat kaba eh ban pyniapher na ki bniat kiba don marjan .
Baroh ki kwah ia ka jinglaitluid jong ka ri .
Nga la pan jingiarap ha ki jingduwai jong nga . Haba kane ka jingthoh ka la wan , nga la sngewnguh shibun .
Ki promo kin sa mih hadien katto katne sngi .
U pynrit ia ka party bad ka sorkar .
Hynrei ka nongbah ka la ioh slap ha ka miet ba hapdeng jong ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
U Shri Saxena u la ong ba kine ki kyndon ba la pynkylla ki wan hadien ka jingkyrpad jong ki Myntri Rangbahduh ban pynshlur ia ka jingpynmih marbam na la ka jong ka ri .
Nga don bun ki bniat haduh katta katta ka long kumba don kaei kaei kaba bakla ha kawei na ki .
duh ia u tnga , ioh ia u tnga , .
Buh ia kane ka chokha ha ka umphniang .
M Hafizuddin Khan : Ka High Court ka la ong ba ka Anti Corruption Commission kan pynmih ia ki jingpynbna halor ki jingkynnoh bamsap kum ka seng , hynrei la ai jingpynbna da ki secretary .
U RD Burman u la ai ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Da ka jingïakhun kaba jur bha jong u na ka bynta ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ ha ki phra tylli ki jylla , u president ka BJP u Amit Shah u la wanphai biang sha ka jingpynkhreh jong u na ka bynta ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong u snem 2019 .
Kiba bun na ka pyrthei phlim kynthup ïa ki director , u Amir , u Samudrakani , u Ramana bad u Perarasu bad ki aktor kiba kynthup ïa u Sibiraj , u Arun Vijay , ka Aparna , ka Kanika bad ka Kasturi ki la ïashim bynta bad pynpaw ïa ka jingkitbok kitrwiang jong ki .
" Kiei kiei kiba " " bieit " " ban leh ha kum kane ka ri Katholik ! "
Ia ka coup d tat jong ka Yanaon la batai pher da ki briew bapher bapher .
Ka BJP ka kwah tang ban pynim ia ka mat jong ka Ram Temple .
Ka don ha Batangas ka jylla kaba don shathie na ka nongbah Manila .
Ka sienjam ba la shim ban seng ia ka khyrdop siew pisa jong ki bank jong ka Bangladesh kan wanrah ia ka jingkiew kaba kongsan ha ka kam online banking .
Ka kyrdan : Ka kot khubor ba pawnam ha ka pyrthei .
U la ong ba ka seng kan sa rai ia ka rukom treikam hadien habud halor kane ka mat hadien ba la ioh ia ka jingpynshai .
ka jingtrei , ka por bad ka pisa ruh kan sa lait .
U PU Registrar barim u noh synniang Rs 100.
Phah sa 4 000 ngut ki shipai ka Centre sha Manipur .
Haba jubab ia ka rai jong ka Air Indias , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Lu Kang u la ong ba ka Beijing ka pdiang sngewbha ia kane ka sienjam .
22 snem shwa ban plie ia ka ioh ka kot jong ka ri India , u Shri Aditya Vikram Birla u la leh ia ka jingleit lynti sha Thailand da kaba seng ia ka jaka shna nar .
Ngam wad na phi ia ka bainong . Ka bainong jong nga kam don bad uwei pat hynrei tang bad U Trai jong ka Pyrthei .
U Gautam Gambhir um sngewtynnad ia ka jingkylla ha ka jinglong kapten ka KKR ?
Ka folder ba la kdew kam lah ban pynkylla ne weng .
Hynrei kane kam dei ka jingkylla kaba nga la don ha ka jingmut .
Kumta, kumta, shakhmat kane ka dei hangne ​​ka don ka kor thoh kot jong ka Hewlett Packard, ka don ka liengsuiñ lyngkhot lyngkhai, ki skate bad ka liengsuiñ Volkswagen bad ka liengsuiñ Boeing kaba don lai tylli ki liengsuiñ.
Kine baroh ki pynshlur ia nga ban nang pynbha shuh shuh .
Ia ka jingtuid um la iohi kham bunsien shapoh wah jong ka wah Bhimgauda bad hajan ki jaka ba ki wah rit ki iakynduh bad ka wah Ganga .
Ka sorkar jylla ha ka sngi Saitjain ka la ong ba baroh ki skul ha ka nongbah Patna kin khang haduh ka 19 tarik u Iaiong namar ka jinglong jingman jong ka suinbneng kaba don mynta .
Ka Dow Chemical Company ka la thied ia ka Union Carbide ha u snem 1999 .
Kumta baroh arngut ki dang shah tohkit ruh .
Dang shen ka kynhun jong ki katto katne ki stad saian jong ka ri ka la wanrah ia ka kaiphod hadien ba ki la bishar bniah ia ka um Ganga .
Ngam tharai ba lah ban ianujor ia kine ar bad kan long kaba khlem akor ban leh kumjuh , la ong u Ganguly .
Hato phi iasam ia kine ki jingsngewkhia ?
Pynsah ia ki jingtip na ka internet sha ka OneNote khnang ba phin lah ban pynbeit , ban buh jingthoh , bad kiwei kiwei .
La kem ia 5ngut ki briew kynthup ia lai ngut na Gujarat ha kaba iadei bad katei ka kam .
Jied ia ka file lane ka directory ban ioh ia ka log na ka bynta :
Ha kano ka rukom ki Khristan ki iapher na ka pyrthei ?
" " " Ngim leit ban tehlakam ia ki ding hapoh ki jinglong jingman kiba shyrkhei " " " " la ong u Komissionar ka tnad pynlip ding ha nongkyndong u Shane Fitzsimmons .
17 . 4 Ka Jingpynbiang bording sha ki Anganwadi Centre : 1 .
U Benny Behanan u ong khublei ia baroh na jingthiah hospital
Lai billion ki jingim kin jah noh ha ka shikynta .
U Lat ka jylla Gujarat u Om Prakash Kohli u bat mynta ia ka kam ba kham heh jong ka jylla Madhya Pradesh .
Hynrei ka la long ka jingma .
Ka la jop ia ka jingialehkai ha ka 90 minit .
Ka jinglong jingman jong u nongñiah kali ka long kaba jur bha .
Haduh mynta ka sorkar India ka la ai jingbit Rs . 1726 snem. 72 klur lyngba ka hukum pynjari jong ka 31 . 1 . 2005 bad kawei pat ka hukum jong ka 24 . 02 . 2005 .
Ki heh jong ka EU ki la wanrah ïa kane ka jingtyrwa ha ka jingïalang ba phra jong ka Joint Commission bad ka kynhun jong ka Bangladesh ha Brussels ha ka 12 tarik Jylliew .
Ka jingtei histori jong ka ka don ka rukom kaba kham long kum ka duriaw bah ban ia ka Russia , namar ba ka la shah ktah jur ha ki rukom shna jong ki nong France bad Italy .
La wan poi ka kynhun Pak ha Chandigarh
" Khyndiat bnai mynshwa , ki lad pathai khubor jong ka ri ki la pynpaw ba ki nongrep ha ka jylla Jiangsu jong ka China ki la shah ktah ha ka jingeh jong ka " " jingbthei jong ki sohjew " " namar ka jingpyndonkam palat ia ki dawai . "
Ka Asieh Amini , ka nongthoh khubor bad ka nongthoh khubor ka la leit jngoh ia ka shnong ba la jia katei ka jingshah lynthem maw bad ka la iakren bad ki briew hangtei .
Ka UGC ka la thaw ruh ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Dr .
Ki don shibun ki jingma kiba lah ban mih na ka jingkhang ia ka lynti jong ka oxygen, bad nga pyrkhat ba kata ka dei kaba la iohi ha kine ki nongpang Covid, ka la ong.
Ka Commission ka la kular ruh ia ka Jylla ban ai ka jingpyrkhat kaba pura ia ki jingtyrwa jong ki Jylla halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad kiwei kiwei ki mat .
Kane ka lah ban kylla katkum ka por .
La tei ia ka ha ka rukom kaba la shim ba ka long ka jingstet kaba rekod bha na ka bynta kata ka por bad ka jaka .
Pynrung ia ki soh ha ka jingbam jong phi man ka sngi .
Ka jingpyrshang ha Karnataka ka long ka nuksa jong kane .
Ki khynnah ki ju don ka bynta kaba kyrpang ha ki drama jong u .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba u pyrkhat .
Ha ka step kaba bud , ki nongwan jngohkai ki la leit ban peit ia ki katto katne ki jaka jngohkai pyrthei .
Ha ka jingshisha ha ri India tang khyndiat eh ki briew kiba tip ia kane ka art .
Namar ba ki khynnah kynthei ashram kim don kmie ki kpa , ngi dei ki kmie ki kpa jong ki .
Ki wan ha ki wave , ki iasoh lang pura .
Katto katne ngut ki nongrep ki la iathuh ha u YS Jagan ba kim shym la lah ban ioh ram .
Ka phlim kaba la ak da u Radhe Shyam ka dei kaba la pynïaid da u Radha Krishna Kumar .
ban pyndep ia kiwei pat ki kam katba ka Sorkar ka lah ban batai na ka por sha ka por .
Kane ka leit ban long ka kam kaba kongsan .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong u Marcelo sha India .
Da kaba kyntait ia ka kaiphod jong ka CID , u kpa jong u Salman u Kamaruddin Ahmed Chowdhury u la mudui ban pynkylla ia ka dorkhas ha ka Metropolitan Sessions Judge Court .
Mynno la thoh ia ki Veda ?
Nga la sngewsih bad sngewsih man ka por .
Ka jingbei tyngka kaba duna tam ha ka SIP na ka bynta kane ka Multi Cap Fund ka long T. 1,000 tyngka .
U myntri rangbah u la bthah ruh ia ki kynhun pdeng ban leit jngoh ia ka jylla Maharashtra , Punjab bad Chhattisgarh .
U nongbishar Joseph u dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Uttarakhand .
Ha u bnai February 2013 , ka kynhun peitngor ka la pynngat da ka kuna kaba T.52 . 24 klur tyngka ha ka BCCI .
Kata ka dei thik kumba ka long .
U la ong ba ki pulit jong ka Punjab ki dang iai bteng ban tei ia ka bor jong ki ban iakynduh ia ki jingeh kiba ar tylli kum ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
Ka phlim kan sa mih ha ka 3 tarik u Nailar 2015 .
Kum ka nuksa , ia ka pateng kaba saw jong ki dawai pynhiar mynsiem ym shym la ithuh kum kata ha Japan .
U Dr Gurmohan Singh Walia uba dei u director ka pule puthi jong ka SGPC u la pynpaw ia kane .
Hynrei ban pynsangeh ia ka BJP ngi donkam ban iatylli lang .
Mynta ka sngi ka dei shisha ka sngi kaba bha tam .
U nongpyniaid jong ki nongtrei ba iatreilang
U la kren shaphang ka jingdonkam jong ka Teachers Day bad ka bynta jong ki nonghikai ha ka imlang sahlang .
Hynrei hadien la pyntip ba u la iap .
Kumno te ka lah ban long ba ka kyrteng jong u kam shym la paw ?
Kumba 36 percent ki nong Afghanistan ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
Ha kiei ki rukom la dawa shibun na ki rangbah balang ?
Ki don kam ha kti .
Hynrei kane ka jingjia kam shym la ktah eiei ia ka thoh ka tar jong ki Vaishnava ha ki ri Hoysala ha kito ki por .
Ki jingpyrshang ban pyllait im ki dang bteng ban pynim ia u khynnah shynrang na ka thliew um ha Tamil Nadu
Dei na kata ka daw ba phi dei ban iathuh ia nga kaei kaba ki nongthoh khubor ki dei ban leh .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki jaka sumar jong ka Saifai bad Tirwa , la iathuh ki pulit .
U la ong ba ki briew kim don ei ei ban khuslai .
Ha ka kaiphod ki bor pyniaid ki la pynpaw ba kumba 200 tylli ki kali ki la ieng ha ka dukan jong ka korporashon .
311 Ki Centre thied mar beit ki la dep treikam ha la ki jong ki iing .
Uwei pat u samla u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
La tohkit ruh ia u nongtied stet ba lai uba dei u Wahab Riaz .
Ngam kwah ban leit sha ki jingtip ba kyrpang jong kawei ne kawei pat ka mat ha kane ka por .
Namar u kynrad Krishna u dei u nongïalehkai ba kongsan ha kane ka jingïathuhkhana ban pynim ïa ki jaitbynriew .
Ia ka elekshon la ap ha ki phra tylli ki jylla jong ka ri India .
Ka Rita Bahuguna Joshi ka myntri ha ka sorkar Yogi ka la jop na Allahabad bad ka la shah ia ka jingrung nyngkong jong ka sha Lok Sabha .
Ka samoi ban wan jong ka IPL kan long ka dak jong ka jingwanphai biang jong u kapten ka Chennai Super Kings u MS Dhoni sha ka kriket kaba ïakhun .
Ngam tip ei ei shaphang kino kino ki missile !
Ka sniehdoh kaba pyni ia ki tumor kiba jem bad kiba jyrngam .
Balei phi kdup ia nga ?
Ka Ladakh ka don ka lad ban long ka jaka pdeng kaba heh tam jong ka kam jngohkai pyrthei ba kynja mynsiem , ka kam jngohkai pyrthei ba phylla bad ka kam jngohkai pyrthei ba kynja mariang .
" " " Bad kumba ju long hadien katto katne sngi ka Nadia ka la ioh ia u secretary bathymmai u Shahriar Saheb." " "
Kumno ban pynrung kyrteng na ka bynta ka CAT exam 2018 ?
Ka jingpang ka saphriang ruh na ka kmie kaba ioh ia ka jingpang sha u khunlung ha ka por ba kha khun .
U Virat u la ong ba ka met ka donkam ban ai por ban pyntreikam ia ki jingbam ba la bam .
U Kovind u la ong ba ka jingpynduh pisa ka la pynkhlaiñ ïa ki jingpyrshang ban tei ïa ka imlang sahlang kaba hok .
Ka tnad ka la talasi ia ka jaka jong u Kumar bad u Nagar ha u bnai Risaw mynta u snem .
Kaei ka jingmih kaba la long ? Ki arngut ki khun kynthei jong nga ki la iohi ia kane , bad ka la iarap ia ki ban kham sngewthuh ban pyni ia ka jingsngewnguh , ong u Stephen .
Kumba ka long mynta ym duna ia ka 60 jait ki kulai ba la ri ha iing ha ka pyrthei .
Ki hynniew ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia lai ngut ki khynnah rit ki la shah kem .
Kane , nga pyrkhat , ka kham long kaba lah .
Ki ngeit ba uwei uba pynkhuid nyngkong ia ka jaka u dei u kynrad jong ka .
Hynrei ki Houthi ki la kyntait ba ki donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ka BJP kan pynkylla kyrteng noh ïa u nongïakhih khlur u Yogi Adityanath hadien ba ka la shah rem ha Rajasthan bad Chhattisgarh .
Ka jaka ri syiar haduh 5,000 tylli ki sim lah ban pyniaid da kaba kamai da kaba pyndonkam tang ia ka jingtrei jong ka longiing bad kumta ka pynduh ia ka jingdonkam ia ka bor briew kaba kham bun .
U Singh u la ong ba um shym la khmih lynti ba kum kane kan jia ha ka nongbah Bakersfield .
Katto katne ngut ki nongbud jong u ki la don lang ha katei ka sngi .
Dei na ka bynta kajuh ka jaka ba u Mr . U Ramar u la pynlong ia ka jingiakhih da kaba kdew ba ka dei ban ai jingmyntoi ia ki paidbah .
Ka pisa kaba long Rs . 16 klur la mang na ka bynta ki karkhana khadi bad ki karkhana shnong .
Kumjuh ruh la pynlong ia ka jingialang kaba shisngi halor ka buit thymmai ha ka liang ka Designing bad ka Offset Printing na ka bynta ki dkhot jong ka kynhun jong ka Krishnagiri Print Private Ltd . Kaba tylli .
U dei uba pawnam bha ha Sikkim , Arunachal Pradesh , West Bengals Darjeeling , Himachal Pradesh bad ka Union Territory jong ka Ladakh .
U kwah ia ka jingiateh bad ka Rawalpindi kaba dei ka jaka treikam jong ki shipai Pakistan bad ka ISI .
Ka liang pyrshah ka la bteng ia ka sorkar katba ka jingkynthoh halor u Nirav Modi ka dang bteng.
Ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingpynkylla , ka lad na ka bynta ka jingïahap ka long ha ka bynta jong ka jingkheiñ jingdiah jong ka algorithm .
U briew um lah ban pahara haduh katta ka por .
" Kane ka long namar ba ki ong : " " Ka Ding kan ym ktah ia ngi hynrei tang katto katne sngi " " Bad kata kaba ki ju thaw ha kaba iadei bad ka niam jong ki ka la shukor ia ki ."
Hato ka ioh ka kot jong ka ri India kan kiew ?
Ia ki rai hi la shim da ka jingthep vote da ka sur da ka jingbun paid jong ki Councillor kiba don ha ka jingialang .
Ka kam kaba la hiar pateng da ka pateng .
Ka jinglong ka umsoh ka dei ban long kaba biang bha kumta ka shini kaba bha tam na ka bynta ka sabon ka wan na ki briew .
Bad u Sargon , phi shem ba u long uba sngewtynnad ruh ?
Namar , ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingsma jong ki dawai ka lah ban pynsniew ia ka sniehdoh kham kloi ha ki .
Ka jingmih kaba long ka nuksa : Ka khusnam ka ai burom ia kito ki jingmih kiba la buh dak ha ka liang ka Digital Governance .
Ki phang bad ki jingthmu jong kane ka jait jingpynbna ki long kiba iadei bad ka sain pyrthei .
Ka jingpyrkhat ha ka por ba pynlong ia ka jingpyniaid ka la sah ban pynlait ia ka ghat na kino kino ki jait jaboh jabaiñ .
Ki nongialehkai ba kongsan ki long ka Korea Sepngi bad Korea Sepngi .
Ha kane ka mukotduma kaba mynta , katkum ka jingthoh ba la ai da ka Sorkar Kerala na ka bynta ka jingiarap ba kham heh kaba Rs . 831 . 10 klur , la thaw ia ka IMCT mardor ha ka 25 tarik u Jylliew 2018 .
Ha kane ka jingthoh ba dang shen , u Rahul u la kylli ia u PM Modi balei ka Gujarat ka don ha ka kyrdan kaba 26 haba iadei bad ka jingpynlut ha ka pule puthi jong ka sorkar .
Yn thaw ia ka komiti jied thymmai .
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip mardor na ki bor pyniaid ka kad liengsuin jong ka Delhi bad ka Air France .
Ki arngut ki lehnoh ki dang shah tohkit , ki la ong .
