" Ha khmih ki don hangta lem bad ki arngut ki khun shynrang jong ki , u Ahimaas u khun u Sadok bad u Jonathan u khun u Abiathar . bad da ki phin phah ha nga ia kiei kiei baroh kiba phin iohsngew . " " "
Bun na kine ki jingiapher ki iadei bad ki polisi jong ka sorkar bad kumjuh ruh la ki Muslim ki long kiba bun ne kiba rit paid ha ka jingbun briew jong ka ri .
Kane ka league ka la ïakynduh ïa ka jingeh kaba khraw hadien ba ar ngut ki shipai India ki la shah pyniap ha ki shipai Pakistan ha ka 8 tarik u Jymmang .
Ka khaii pateng bad ka khaii pateng kam shym la long ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong u Pala .
Yn pynlong ia ka ban ioh ha baroh ki 17 tylli ki zone jong ka Rel .
U Trump u la jop ha ka elekshon TV reality ba nyngkong eh ha US : ka Hillary Clinton .
La plie ia ka ophis jong ka projek ba iatreilang ha u bnai August 2004 ha Nepal na ka bynta ban shim ia ki kam ba la kdew haneng .
Ki jingkren ba kongsan : U Ben Stokes u la ïoh ban thep ïa ka century kaba phylla ha ka por ba ka England ka la pynliem ïa ka Australia da kawei ka wicket ban jop ïa ka Ashes Test kaba lai kaba pawnam .
" " " Kane ka long kaba U Jehobah u ong , . . ."
Ha man la ki jaka ka don ka jingtieng ia ki nongleh be-ain bad ka jingma kaba ki wanrah ia ka briew bad ka jingdon jingem jong ngi .
U Raj Kapoor uba la kha ha Peshwar bad u dei u khun jong u actor Prithviraj Kapoor .
Ka sorkar jylla haduh mynta kam pat pynmih ia kano kano ka jingpynbna .
U myntri u la ong ba ka long kaba tynrai ba ki jingiakren halor ka bor ding ha ka pyrthei kin peitngor bha ia ki jingkylla ha ka liang ka bor ding ha ri India .
Hynrei nga la iaid shakhmat na kata bad nga la nang shibun kiei kiei .
kane ka dei ka kamra shet kaba don ka sink bad ka painkhana .
Da kata ki kylla long tang ki nongsynshar jong ka Jylla .
Ïa kane ka skhim la wanrah da u CM da ka jingthmu ba ka longïing kam dei ban shem jingeh ha ka liang ka pisa tyngka lada ka longïing ka pang .
Ka jingkren jong u Shah Rukh Khan halor ka jingbym shahshkor ka la pynmih sa kawei pat ka jingïakynad .
U Mahatma Gandhi u la ai ha ngi ia ka jinglaitluid .
" U ong : " " Ha shnong jong nga ngi la dei ban synreit ia ka khyndew da ka um hadien ba la dep bet symbai ."
Ha u Jylliew 2010 ka Google ka la soi ia ka jingiateh bad kawei ka jaka pynmih lyer ha Iowa ban thied 114 megawatt ka bor ding na ka bynta 20 snem .
U professor u la pdiang sngewbha ia ka , ki kti ba khlain jong u ha ka tyrpeng jong ka ki la tan ia ka shajan bha .
Nalor kata , u Nongpynlong un kitkhlieh ban peit ia ka jingpynneh pynsah ia baroh ki jingthoh jong ka NCOS .
" Ka jingshah pyniap jong ki shipai pahara jong ngi kan nym leit lehnohei " " ong u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel .”
U dei u briew uba u kren .
U Director General ka tnad ICAR ha New Delhi u Trilochan Mahapatra u la iadon lang ha kane ka sngi .
Ia kane ka jingrwai la thaw da ka Devi Sri Prasad .
Ki kam khaii kiba rit , kiba rit bad kiba pdeng ki noh synniang haduh 8 percent na ka GDP jong ka India , 45 percent na ka jingmih na ki tiar bad 40 percent na ka jingshalan mar shabar ri .
Nion ha ka View ha ka 3D .
U Benedict Anderson u ai jingkren ha Indonesia .
Hynrei kane kam dei ka maw Phareng .
Kane kan long ka jingjia kaba donbok .
Ka China ka iateh lok bad ka Bangladesh
Hadien kane la ialam ia nga ban iakynduh ia u .
Ki kmie ki kpa jong u bad kiba ithuh ia u ki la sngewlyngngoh ia kata ka jingpeit .
Ki mat ba la kdew haneng ki pyni ia ki jingai jingmut babha jong ka Baibl shaphang ka jingim ha ka iing ka sem .
La lap ba u manager jong ka Beatles u Brian Epstein u la iap ha ka kamra thiah kaba la khang khyrdep .
Kane kam lah ban long ka jingjia aksiden .
JINGBUHRIEH . Bun ki samla kim sngewthuh ia ka jingma kaba lah ban mih na kaba buh bun ki jingtip online .
Ka jingdonkam ha ka jingpule ka dei ban pyndep kum shi bynta jong ki kyndon ban ïoh ïa ka Uniform CPA Exam .
Ym dei ban kynnoh iano iano ruh na ka bynta jong ka .
Yn pyniaid da u kpa jong u Varun bad u director u David Dhawan .
Nga la kylli ia ka mano ba dei .
Kumba la phah biang ha kata ka por . . .
Ym lah ban pynbeit ia ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiateh jong ngi ngim ju leit tong dohkha haba la pura u bnai bad ngi dei ban don san sngi shuti ha ka shibnai .
U Ambedkar u la thaw ia ka Riti Synshar bad u la ai ia ngi ia ki hok baroh .
Lada u ioh ia ka jingsdang kaba bha , u iai bteng bad ka lah ban wanrah jingeh .
La phah ia ka kynhun shipai Seleucid kaba heh ban pynduh ia ka jingkhihwin , hynrei ka la leit phai pat sha Syria ynda la iap u Antiochus IV .
PM Modi : Doktor bun ki jingkitbok kitrwiang ia phi .
Kumta kumno ka jingpynshitom jong Nga bad ki jingmaham jong Nga ? !
U nongaiktien ka Party Aam Aadmi u Saurabh Bharadwaj u la ong ba ka long kaba sngewsih ba kam shym la don ka jingshai ha ka jingbishar jong ki iing bishar .
Bunsien ka jingkylli ka long shaei phi leit wad nongbujli ia u Sunil Chhetri ?
U Sewa Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka India ka la bteng ïa ka jingïaid kaba riewspah jong ka ha ka Commonwealth Wrestling Championships da kaba jop 8 tylli ki takma ksiar bad katjuh tylli ki takma rupa hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ngim shym la sngew ba ngi la shah pynduh ha kano kano ka rukom . Ngim shym la long kiba riewspah hynrei ngi ju don ia ki jingdonkam . Ngi la sngew ba kano kano kaba sah ka long ka jingkyrkhu .
Hynrei mano ban bishar ia kane ?
Hooid , kam shym la long kaba iajan ne kaba sbun .
Ngi la wan hangne ​​ban thep ia ki vote jong ngi .
Ka Srivastava ka la ioh bun tylli ki khusnam namar ka jingtrei jong ka ha ka phlim bad ka thoh ka tar .
Ka jingpynbna paidbah mynta ka sngi ba u briew uba lait im na ka khlam sim .
Ka Aishwarya ka la wanphai sha India hadien ba ka la sah shipor ha Cannes .
Katei ka kali kaba rem dor ka dei kaba lah ban ioh tang da kaba order , bad la khang ban ioh tang 15 unit ha ka ri .
U Koblyakov u la paw ba u don ha ka koit ka khiah bad u la ong ba la sumar bha ia u .
ka tnum kaba jrong ne ka tnum
Nangta la pynkynriah noh ia nga sha ka jaka shipai kaba ki khot ka Volkoderi , kaba don ha shathie jong ka Makedonia , harud ka Lake Prespa . Na ka Oteovo kaba jan nga la lah ban thoh shithi sha iing .
Kumno lah ban ithuh ia ka jingsngewsih jong ki kmie ?
Nangta u la ak ha ka phlim lyngkot jong u snem 2004 ka Pretty Dead Girl .
U Lamphang u Charanjit Singh Atwal u la kyntait ban ai ia katei ka jingkyrpad .
ka Komiti ba pdeng jong ka pla tyngka .
Chandrayaan 2 kloi ban rah billion ki jingphohsniew sha u bnai : ISRO
U Moss u don ha ki jaka ba slap bad kumjuh ruh ha ki jaka ba tyrkhong .
U la long u nongialehkai ha ki ar tylli ki elekshon ba la dep .
U John Bailey u la kren shaphang ka jingdonkam ban pynbun ia ki dkhot jong ki nong India ha ka Academy of Motion Picture Arts and Sciences .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don la ki jong ki jingmyntoi .
Ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkhih ia ka jingmut jong ki paidbah ha India na ka bynta ka jingkyrshan ia ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh .
Ka jingleit mih jong katei ka lieng ha ka 15 tarik Naitung ka la sahteng namar ka jingsniew jong ka suinbneng , ryngkat bad u slap uba jur bad ka lyer kaba jur bad ka lieng ka la mih na Male ha ka 16 tarik Naitung 20 tarik .
Hynrei haduh ka miet jong ka sngi Palei , ki pulit ki la don ha ka jingdum .
Ka Fiat India ka don ia ka jingbun ki mar bad ka thmu ban pynbun ia ka jingpynmih jong ka ha ka ri .
Ka steshon Bhopal ka la dep ai sha u nongpynroi ban pynbha biang .
Ha ka jingïalang , ka jingshit jong ki maw hapoh ka pyrthei ka nang kiew katba nang jylliew .
U Mayank Tewari u la thoh ia ka script jong kane ka phlim kaba kham mynshwa u la thoh ia ka script jong u Newton .
Ym don mano mano ba lah ban long mraw ia arngut ki kynrad . Ngan ym ailad ia lade ban shah pynlong hapoh ka bor da kano kano .
Ki jingkylla ki jia ha ka jingstet kaba khlem pat ju jia man la ka sngi .
Ngam pat ju leh ia ka phlim ne ka role kum kane mynno mynno ruh .
" " " Mynta u snem ka IISER Kolkata ka iatreilang bad ka Nanyang Technological University , Singapore na ka bynta ka bynta ba shabar jong ka prokram . " " "
Ki don ki kot lyngkdop , ki pin , ki khiew na ka bynta ka krem ​​jong phi ha ka por dih kophi .
Ngam tip balei ba ka USA ka dei ban long kaba sngewrit ban dang peit biang ia kata ka kyrdan.
Phi ngeit ba u long uba khlem pop ?
Ka jingpeit nyngkong na ka phlim ka la paw dang shen .
Ki don 2 , 28 , 083 ngut kiba pang coronavirus ha ka ri baroh kawei , kiba don haduh 2 ngut . 19 percent na ka jingbun ki case baroh , la pynpaw ka jingtip .
Hangne ​​ka list jong ki batsman kiba la ioh hit wicket ha ka IPL :
Kata kam long kumta bad u Rahane .
" Ym dei ban don ka jingiapynbeit ia ka jingshngain ka ri . " " ".
Palat 80,000 ngut kiwei pat ki dang sah ha ki jaka ai jingiarap namar ba ki iing jong ki ki la shah pynpra ne kim lah ban poi sha ki .
U nongthep vote ka Mumbai u thep ia ka dorkhas ha Bombay High Court
Ha Agra district baroh ki don haduh 16 ngut kiba ioh pang dengue mynta u snem .
Hadien ka jingiakhih Raksha Dal ha u snem 1952 la khang ia ka CPN ha ka 24 tarik u Jymmang 1952 .
Ka Sputnik kam shym la long ka jingduhnong ha ka liang ka jingstad , hynrei ka dei ka jingduhnong ha ka burom .
Ka jingrwai ba la shna da u T . V . U Raju bad u Vijaya Krishna Murthy .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.162 . 6 klur ha u snem mang tyngka ba la dep .
U Mr . U Malcolm Turnbull u myntri rangbah duh jong ka Australia u la phone mynta ka sngi sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingrisaiñ jong ki saw ngut ki ophisar jong ka IRS kynthup ïa u nongïoh khusnam Magsaysay bad u dkhot jong ka Team Anna u Arvind Kejriwal ym shym la pdiang satia da ka sorkar namar ba dang sahteng ïa ki kyndon ba donkam .
Ka dei shaphang ka jingiateh kular khaii .
Em , em , ka jingsngewbha ka long baroh ka jong nga .
Baroh , ngan pyni ia phi .
U Maharaja Hari Singh u la long u nongsynshar Dogra uba khatduh jong ka jylla .
Na ki 160 ngut kiba iap tang ha Mumbai , ki don 136 ngut .
Ki nongshna kali ki la wad ruh ban thaw ïa la ki jong ki jingïatreilang ha ka kam khaii ban die ïa ki jingshakri ba ïadei , ban ïa kaba ailad ïa ki nongïalehkai tech kum ka Google ban ïoh pisa .
Ka hok ka kham kongsan ban pynthikna ia ka jingiaryngkat bad ka jingroi jingpar na ka bynta baroh ha ka imlang sahlang .
Ka Model X kan dei ka thuk thuk kaba nyngkong eh ban pynmih ha u snem 2016 da ka Bajaj Auto ha ka ri .
U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa u PM ka Australia ha ka jingïalang jong ka East Asia Summit ha Singapore .
Lah ban tip ba kine ki dei u Salim Khan , u Salman Khan , u Arbaaz Khan bad u Sohail Khan .
Kane ka lympung ka la iohi ia hynriew ngut ki nongjop bapher bapher ha ki hynriew snem jong ka .
Ha ka por mynstep , ki dkhot ka Liang Pyrshah ruh ki la pynpaw ia kane ka mat man ka por .
U la long uba donbok ban shem ia nga .
Ka jaka iew jong ka por pdeng ha Monmouth ka la nangroi na ka bailey jong ka iing syiem , bad ha kaba sdang ka la kynthup ia ka jaka kaba kham heh shibun ban ia ka madan kaba mynta .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden . "
Ka la grate ha ki shkor .
Ka kriket test ka donkam ban bishar biang bad kumno lah ban pynpawnam ia ka .
Ha ka por kaba biang , ka kynhun nongap ka sam da ka jingsngap jar ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba tei met bad kaba pynkhlaiñ .
Nga sngewkmen ba ngi don ia ka Myntri Pohiing ka kynthei .
Ka Vidya Balan kaba la pyni ia kane ka phlim kaba nyngkong ha ka ktien Telugu ka la ak kum ka tnga jong u NTRs ka Basavatarakam.
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan jong ka PU .
Lada phim sngewtynnad ia ka kam maramot , ujor .
Ngi la pule ha ka Lynnong 5 , pynban , ba U Jisu u la iap na ka bynta jong ngi khnang ba ngin lah ban im junom .
Kane ka jingjia ka ju jia ha ka sngi kaba saw .
Ha u snem ba la dep , u Rohit u la shah pynshong nongrim ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ki Test bad u la ïaid shakhmat ban thep da ki spah ha baroh ar tylli ki jingïalehkai ha ka Test ba nyngkong jong u .
Balei ka jinghikai ban panmap ka long kaba kongsan ?
Hato u Romeo jong ka Yemen bad ka Juliet jong ka Saudi kin don ka jingkut kaba suk ?
Ka la mad lai tylli ki jingkylla bapher bapher bad ka la shong ha ki phra tylli ki jaka bapher bapher .
Nga la don shisha ka jingmut kaba pher shaphang ki nongialam haduh kata ka por katkum kaei kaba la iohi bad iohsngew shaphang ki jingkwah brai bad ki jingkwah brai jong ki nongsynshar India .
U la ong ba 287 tylli kum kine ki cluster la mang da ka tnad pynroi nongkyndong da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingkhuid jingsuba .
Nga la shu ap ia ka lad .
Ngi , ha ka Tribune , ngi lah ban shim ia ka jingsngew sarong kaba dei hok ba ngi la pyndep ia ka bynta jong ngi na ka bynta ki nongpule jong ngi .
Ka long ka jingpynkhluit kaba bha na ka bynta ka sniehdoh kaba la tyrkhong .
YM DON SHUH KA JINGSNGEWSIAH BAD KA JINGIAP .
U khlem ioh ban pick haba u iathuh ia ka jingshisha .
U la shong ha madan .
Ka seng jong ki nongwanrah bad nongdie kali ba la pynbha thymmai na Bangladesh
la pynlong ia ka kumjuh .
" To ngin iatrei lang " " u la ong . "
Ka dei ka filter ha ka jingpynkhreh ia ki dak , kaba pyniaid ia kiba bun ki frequency khlem da pynkylla , hynrei ka pynduna ia kito kiba don ha ka jaka ba kyrpang sha ki kyrdan kiba rit bha .
Lada u trai u la pynpaw ia kano kano ka jingpyrshah , la shim ba ka long kaba donkam ia ka jingmynjur jong u nongpyniaid jong ka tnad .
Ka bynta ba khatduh jong ka jingpynwandur ka long kaba la pynmih sha kawei na ki katto katne ki lad pynpoi , kynthup ïa ka phlim tynrai kaba 35 mm bad ki lad kiba kham thymmai ryngkat bad ka video digital .
La bam ruh ia ki soh banyan bad ki soh peepal , kiwei kiwei ki soh lantana , bad kumjuh ruh ia ki symbai bad ki soh .
Ka Jinghiar Na Bneng Balei ?
Ka sorkar jylla mynta ka sngi ka la pynhiar ia ka dor jong ki nonglum khajna sha ka 5 percent ha ki jaka sor bad 10 percent ha ki jaka nongkyndong .
Nangta la ialam ia u ha ka jingleit jingwan sha ka jaka sah jong u ha Dr . U Subbarayan Nagar ha Kodambakkam .
Ka Rajasthan ka la ioh ia arngut kiba iap na ka jingpang coronavirus bad 70 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka Sngi U Blei , la iathuh uwei u heh sorkar .
Kumta haba nga ong Im nong India kata ka mut aiu shisha ?
U la long u nonghikai ba tbit na ka bynta ki kynhun jong ka pyrthei bad ki kynhun jong ka Kabaddi League .
Kan jin da la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Khan , Sanjida Lecturer in English , King Khaled University , Saudi Arabia
Ia ka por ban pynurlong ia kine ki thong la buh ha u snem 2030 .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka cab .
Katto katne ki jingbun briew ki la dep ban palat ia kine ha ka por ba la buh ia ka .
Ia ka Bill kaba iadei bad kata la wanrah ha ka iing dorbar thawain .
U Nazir Ahmad Sheikh u khun jong u Ghulam Ahmad ha Bijbehera ha ka Elaka Islamabad jong ka
Bad hadien kata yn sa pynheh sha kiwei pat ki kad liengsuiñ .
" " " U Dylan u dei u nongrwai ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar , namar " " " " u la thaw ia ki jingpynpaw poitri ba thymmai hapoh ka riti jingrwai ba khraw jong ka ri America . " " "
Burom ia ki Tymmen Khublei ia ki jingthoh kiba iadei bad Hato Phi Burom ia ki Tymmen ?
La lap ia ka ba ka la iap mynta ka step kumba 500 meter na iing jong ka , la iathuh u heh pulit .
U Ben Stokes un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ka England ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies khlem don u Joe Root .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha ka sien kaba phra man ka taiew .
Ngi dei ban trei ban ioh ia ka jingbat kaba skhem ia ka jingim bashisha .
Da kaba thaw ia ka ain kaba pynlong ia ka ktien Tamil kaba donkam ha ki skul ha ka Jylla , kane ka Sorkar ka la pynthikna ba baroh ki khynnah skul kin nang ia ka ktien Tamil .
Agra : Ki jingpynkhreh ki dang ïaid shakhmat ha Uttar Pradesh Agra ban ai ka jingpdiang burom kaba khraw ïa u President ka US Donald Trump ha ka por ba un leit jngoh ïa ka nongbah Taj ha ka taiew ban wan .
Ka kynhun myntri kan mynjur ia ka Ordinance ban pynshitom iap ia kiba leh beijot ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta
Ki bun ki Khristan ki bym pat shongkurim ki leh aiu bad kaei ka jingkylli kaba mih ?
Ki la iadon bynta ruh ha katei ka jingialang .
Ka la ai ia nga ka jingshaniah kaba khraw .
" U President u la ai ka jingiaroh ia ka SCOPE kaba la wanrah ia ka Compendium kaba bniah kaba pyni ia ki jingnoh synniang jong ki CPSE sha ki jingthmu jong ki Sorkar kum " " Make in India " " " " Jingpynroi ia ki sap ki phong " " Digital India bad " " " Swachch Bharat ".
, ka jingkiew kumba 75 sien .
Ka don ka jinghiar ha ka jingiap hadien ba la pyntreikam ia ki plan ba thymmai jong ka koit ka khiah .
Ki kor shon kot mynta ki trei 24x7 bad la kular ia ki nongtrei ban ai jingkyrshan pisa ban pynlong ia ki ban trei kham bun kynta bad ruh ban iehnoh ia ki shuti jong ki .
Ia kane ka kynhun la ai khusnam ia ka khusnam jong u heh shipai .
“ “ “Kata ka long kaba dei,” la ong u Mueller.”
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Nongmihkhmat elekshon u la ong .
Ki shakri ki la duwai da ka jingsngewrit na ka bynta hynriew tylli ki jingduwai bad u Bhai Ram Singh ruh u la duwai ha khmat u nongnoh synniang .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Basant Pratap Singh un long u nongialam jong kane ka jingialang .
Ki jingpang ba kongsan kiba iadei bad ka rukom im
Katno ka jingdonkam ka ktien ka don ha phi ?
U Dharanidhar , u samla Bhuyan u la shim ia ki jingmut kiba ieit ri bad kiba iaid shaphrang katba u dang don ha Cuttack .
" 4 Hadien ba la phah ia u Paul bad u Silas sha Beria , kumno ki rangbah ha Thessaloni " " ki la trei shitom " " ? "
Ngi kwah ban pynneh pynsah ia ka kolshor jong ka Tamil Nadu .
U la ban jur na ka bynta ka jingiatylli hapdeng ki briew na baroh ki niam ban pynlong ia ka ri kaba khlain .
Kane ka jingpynkiew dor ka long ban pyndap ia ki jinglut jingsep .
Kane kam dei kaba nyngkong ha ka histori jong u Bigg Boss .
