Ynda u Peter u la iathuh ha u Langdon ba kata ka pla ka don ka jingpynbyrngia , u Langdon u la rkhie bein .
Hato phin iasoh bad ka NDA ?
Ha kane ka kynti , u la bynrap ba ka jingplie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur da ki sorkar Pakistan bad India kan iarap ban pynduna ia ka jingduna jingshaniah .
Ha ka jingïalang , ka jingroi jong ka kam BPO ka shah ktah shibun eh ha ki jinglong ba la don lypa jong ka jaka jong kano kano ka ri .
Ka GoI ka la ai ia ngi T.101 klur haduh mynta .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Khan u la leit jngoh ia ka ophis jong u myntri ha Vidhana Soudha ryngkat bad uwei u riew sain pyrthei Muslim ha u bnai Ramzan ha kaba iadei bad kane .
Hato don ka rukom ha lyndet jong kane ?
Ka jingkhihwin jong ki doktor ha West Bengal : Iehnoh kam u principal bad u nongpeit ia ka jingsumar jong ka NRS Medical College
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ialam ia u khunlung Taimur sha kawei ka Balang ha Bandra .
U la leit sha kawei ka nongbah harud duriaw .
Ka Swift Range Extender ka kham khia ruh ban ia ka Swift kaba ju long haduh 130 kg , kaba lah ban rah ia ka jingkhia kaba khatduh sha ka 1020 kg .
Kumno Ngin Iaroh ia U Jehobah ?
Ka rep ka riang ka dei ka mynsiem jong ka ri India .
Pynshitom iap ia ki 10 ngut halor ka jingthmu ban pyniap ia ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina
Ka dei ban long ka nongshet jingshet .
Ia kaba Ngi la buh ha ka jaka shong kaba shngain .
Saw tylli ki blang ki ieng sawdong katba lai tylli ki zebra ki iaid lyngba .
U nongrep u ai jingbam ia ki .
U khynnah u la shim ia ka pla jong u bad u la buh ia ka ryngkat bad kiwei pat ki tiar jong u .
Ka kyrdan : Ka khusnam Mangala Prasad
Hato kane ka jingpang khlam ka lah ban saphriang na uwei u briew sha uwei pat ?
U Deepak Chahar ruh u lah ban ioh jaka ha ka kynhun ialehkai bad u Ravindra Jadeja u lah ban long uba la shongthait .
Kiei ki jingtreikam jong ka Iew Plie ?
Marwei kane kan pyni ba ka jingpynlong plaster ka long kaba bha tam ka jingpyrkhat hadien ha ki por jong u nongseng hi lane hadien kata .
" " " " " Swami, ki pulit ki la kem ia ka Munna !
Ha kajuh ka por u heh ka Rajasthan Congress u Sachin Pilot u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje u dei ban iehnoh ia ka kam halor ka nongrim kaba don akor .
Ki samla pule bad ki nonghikai bad ki ophisar bad ki nongtrei ki la wan sha kane ka jinghikai .
U Srikanth, u Sindhu u jop. Ka Saina ka la shah pynpra
Ka dak lynti kaba la khot Warning ba la shim na ka kali .
Kam dei ha kano kano ka jingmyntoi jong ka ri ba ka thma kan mih .
FIR pyrshah ia u Kamaal R Khan halor ki tweet ba pynjah burom ia u Rishi Kapoor bad u Irrfan Khan
Ki pulit ka thaiñ mynta ka sngi ki la kem ïa uwei u ophisar jong ka HCS uba la tip kyrteng kum u Reagan Kumar halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ïa kawei ka kynthei kaba trei ha katei ka ophis .
" U Tiwari u la ong " " Ki Bandish Bandits " " ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiakynduh jong arngut ki briew bad ki kolshor kiba iapher ha kiba bun ki liang , bad pynban ha kiwei pat ki liang ki iadei dur haduh katta katta . "
Ki soh ba la pynmih bad ba la shet ki long kiba suk ban bam bad lah ban pyndonkam lang bad ka jingbam mynstep .
Hadien kata, yn sa iohi ia ka Parineeti ha ka phlim jong u Dibakar Banerjee, ha ki phlim jong u Vipul Amrutlal Shah bad ha ki phlim jong ka Dharma Productions.
Ko para jong u Aaron ! U kpa jong phi um shym la long u briew uba sniew bad ka kmie jong phi kam shym la long ka nongkhaii met .
Hadien ka por la pynhiar noh ia u mot jong u uba la synshar ia ka madan bah ha Tiran bad ia u jong u Stalin .
Mynta une u kapten jong ka India un hap ban shah pynbha hapoh ka jingpeit jong ka kynhun doktor jong ka BCCI .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha kaba iadei bad ki ar tylli ki mar .
Ka ICICI Bank , HDFC Bank , Axis Bank , YES Bank bad ka IndusInd Bank kin nym shah ktah ha kane ka jingiakhih .
Kham hadien ka BJP ka la jop ha Manipur bad ka la thaw ia ka sorkar .
U Hage Geingob jong ka Namibia u la jop ha ka sien kaba ar kum u president .
La pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap briew , ban lute , ban runar , ban pynmynsaw bad ban pynkulmar bad kiwei kiwei .
Ka bynta jong u transistor kaba pyniakhlad ia u emitter na u collector .
Khatduh ka Sophie ka la kner bad da kaba shim ia ka kti jong u , ka la ialam ia u shabar jong ka iingmane .
Ka prokram ka kynthup ia ka projek ba khatduh ha kaba ki nongpule kin pyndonkam ia ki jingtbit ba thymmai jong ki ban weng ia ka jingeh kaba ki lah ban iakynduh ha ka kam , kum ka jingshna ia ka jingshakri web da kaba pyndonkam ia ka kor .
U Mr . U Shah u la bynrap ba ki bor synshar shnong ki la shimkhia bha ia ka koit ka khiah bad ka jingdon jong ki dawai ka long kaba biang .
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki surok bad ki surok bah u Shri Nitin J Gadkari ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka New Zealand ka la jop ia ka jingialehkai kaba itynnad bha bad ka la poi sha ka phainal .
Ki bad ki khun jong ki ki shaniah ha ki kot lyngkdop bad ka jingbha jong kiwei pat .
Ka tnad rel ka la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Ha ka VGF , ka tnad ka shim khajna T.5,000 na ka bynta kawei ka liengsuin ha ki lynti ba kongsan bad ka jingmih na kane ka lynti la antad ba kan long kumba T.200 klur man la u snem .
" " " Hooid , ngi la sdang ban pdiang ia ka pisa India " " la iathuh uwei u nongtrei duty free jong ka Dubai ha ka kot khubor ."
12 tylli ki liengsuiñ Mirage 2000 ki la ïashim bynta ha katei ka jingkhynra kaba la pynhap ïa ki bom kiba heh 1000 Kg ha ki jaka sah jong ki lehnoh , la ong ki khubor kiba la shim na ki tyllong khubor jong ki shipai suiñ India .
Ki don 2 tylli ki jingsdang ba kongsan kiba ngi pyrkhat . lada phi sngewbha ban peit ia kane ka dur .
La pyntreikam ruh ia ka pakhang shnong miet .
Hapoh ka rukom siew khajna thymmai jong ka GST ki kali hybrid ki wan hapoh kajuh ka khajna slab kum ki kali petrol bad diesel .
U la batai ia ka America kum ka lehnoh kaba khraw tam ha ka pyrthei bad ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong utei u briew haduh mynta .
Ha kajuh ka sngi u la sdang ia ka jingshah thngan kum ka jingpyrshah ia ka jingshah lehbein ki koidi sain pyrthei .
U khlur Joker Joaquin Phoenix u la ioh ia ka khusnam Oscar kum u aktor ba tbit tam ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ha kaba sdang jong ka jingim jong u , u la ngop ha u drok .
Ka Brindavan ka la long ka jaka ba la pynlong ia ka jingialang jong ka ‘ All India Gandhi Seva Sangh ’ ha ka snem 1937 .
Ngi dang peit ia kane ka spah .
Ia kine ki dawai la thmu ban pynpoi sha ki nongbah bapher bapher jong ka ri India .
Nangta la pynrung ia ki jhur ba la pynsngem ha ka umsoh .
Ia kane ka jaka yn pyndonkam na ka bynta ki bor Sorkar bapher bapher kum ka police station , ka ITI bad ka iingbishar Munsif bad kiwei kiwei .
La bthah ia ngi ban duwai da ka jinglong ba shisha , ha ka kyrteng U Jisu bad katkum ka mon U Blei .
Hadien ka jingujor da katei ka samla , ki pulit rel jong ka Thiruvanmiyur ki la kem ia arngut na ki .
U Hasan un nym dei u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Pakistan ban shongkurim ïa ka samla India .
Kane kan pynlong ia ka iing jong phi kaba suk .
Leit sha ka jaka buh dak ba mynshuwa .
Pynlehkai ia ka da ka shkor , peit kaei ka ban jia , lehse ngin siew ia u .
Kumjuh ruh dang thaw ia ka master plan da ka pisa ka NICDIT ban pynroi ia ki par ha ka jaka kaba heh 2, 500 akar ha Srikalahasti , 2, 596 akar ha Kopparthi bad 3, 196 akar ha Nakkapalli .
Hato phi sngewthuh haduh katno kane ka jingieit ka long kaba khraw ?
Kane ryngkat bad ki Solar Trees ka lah ban iarap ban pynduna da ki hajar ton ka jingpynmih CO2 man la u snem bad kumta kan ktah bha ia ka imlang sahlang .
Bad u Gandalf uba rong saw u shong kulai sha Isengard ban wad jingmut na nga .
Ym don uwei ruh na phi uba la pyrkhat ia kata .
Haduh katno kin sngap jar ?
" Ka la ong " " Ngi dei ki nongshun " " ".
Mynta ha shuwa jong ka India tang ka Brazil bad ka US .
U Suresh Raina u dei u nongthep kol ba bun tam da kaba kamai 63 ron khlem shah pynliem katba u kapten ka Mahendra Singh Dhoni u la sah khlem shah rem ha ka 45 ron .
Ki Syiem Maldives hyndai ki la kyntiew ia ka niam Buddhist , bad ki jingthoh bad ki jingjop ba nyngkong eh jong ka Maldives ha ka dur jong ki jingdro dur bad ki jingtei ba la pynroi bha , ki dei na kata ka por .
Bad ka don shibun ka jingiakren shaphang jong ka .
Hynrei ym shym la buh por na ka bynta kata .
Ka lynti liengsuin kam shym la bud da u pilot bad ka lah ban wanrah ia ka jingjia ba shyrkhei .
U Shah Rukh Khan u don ha ka jingeh namar ba u aktor u hap ban pyniadei bad ka dur kaba u la shna ha kine ki snem .
Nalor ki nongiashim bynta ba hakhmat eh jong ka ha kane ka phlim la don ruh ka Soori , u Prabhu , u John Vijay bad ka Ishwarya .
Ki kompeni jong ka US ki shah khang ban iatreilang bad ka Iran .
U Haque u ai jingmut ba ki nongthaw ain jong ka ri India ki donkam ban pynkylla bad pynthymmai ia ki ain khyndew jong ka jaitbynriew bad ban shaniah kham duna ha ka jingbud matlah ia ki kyndon khyndew bad ka jingpynkylla ia ka jingai wai .
Khnang ban pyllait ia ki nongrep na kane ka jingeh , ka sorkar ka ai jingbit ia ki trai karkhana ban shalan khaw shabar ri .
U Gandhi u la kdew shuh shuh ba na ka bynta ka jingsuk jong ki kynthei dei ban pynkylla ia ka Form IV jong ka ain kaba jer kyrteng ia ki hok jong ki kynthei , dei ban pynkylla sha ki ktien lajong .
Ka rai kaba bha tam ka long ban shim ia ka por jong phi bad kane bad pynthikna ba ngi la shim ia ka rai kaba dei , u la bynrap .
Uwei pa uwei u CEO u don ka jingbthah .
ki duriaw ki la mih na ka jingkylla um kaba khriat bad ki bynta jong ki khlur tdong .
Ka sorkar jylla ruh ka dei ban rah ia kine ki jingdawa bad ka Centre , u la kyntu .
Ka phutbol ba tbit ka long kaei kaei kaba kum ka thma .
" " " Kumba u bsein ba don bih u pyniap ia u briew , ki briew jong ka ri ki iap uwei hadien uwei namar ka Nirmala Sitharaman kaba la pynpra ia ka ioh ka kot jong ka ri " " u la ong . "
Shisien ba ki jingbam ki la pynmih ia ka jingiwbih jong ki , pyndap ia u sohjew .
U la pdiang sngewbha ruh ia ka rai jong u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari ban khot ia ka BJP ban thaw sorkar ha kane ka jylla .
Ki samla pule kiba pyrshah ki la mih paidbah da kaba pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki na ka kolej .
Kaei ka grammar jong ka ktien jong ka ?
Ha kano kano ka por um shym la long ka jubab ia ki jingdonkam kiba ki jaitbynriew ki sngew ne pyrkhat .
Naei kane ka jinglah ka wan ?
Ka jingpynkhlain ia ki Jingshakri ha ki 17 tylli ki distrik ki long kumne : 1 .
Ngi dei ban ialeh da ka rukom kaba thymmai .
Ka iingbishar ha ka 9 tarik u Nailur mynshem snem ka la weng noh ia ka PIL hynrei ka la ailad ia u nongujor ban rah ia ka jingujor jong u lyngba ka jingpynpaw sha ka CBFC .
" Da kaba shim sha ki social media bad pyndonkam ia ka hashtag " " Da kaba kynmaw ia u Rajiv Gandhi " ", katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki la iaroh ia ka jingnoh synniang jong u Rajiv Gandhi ha ka jingtei ia ka jaitbynriew bad ka jinglong nongialam jong u."
Ki syntiew ba la shna da ki briew , ki sla bad ki soh ba la shna da ki briew .
Hynrei ngan pynmih noh ia phi na ka .
Nangta to ngin sei ruh ia ki jingkhein F , na une u vector kyrpang uba ngi la dep ban iohi .
Ka por kaba khatduh jong ka jingshisha ka poi .
Haduh 94 ngut ki pulit ki la mynsaw katba 51 tylli ki kali pulit ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor , u la ong .
Kane ka jingkhawai shongkurim ka la long ha Jio World Centre kaba don ha Mumbais Bandra Kurla Complex .
Kiwei pat ki phai sha ka jingngeit biej , ka jingleh jadu bad ka dawai thok na ka bynta ki jingpynkoit .
Wat la ka jinglong ascetic ha ka jingmut kaba kyllum ka kyntiew ia ka jingim kaba suk bad ban kiar na ka jinglong riewspah bad ka jingsngewbha , hynrei ym baroh ki nongkyrshan ia ka jingim kaba suk ki dei ki ascetic .
Ki don la ki jong ki jingdon jingem .
Kine ki briew ki ju pyrshang ban pynim ia ka jingialeh .
" U long uba khlem akor bha bad um paw ba u la shah hikai bha ha ka " " Ka burom bam ." " ".
U Watson u la leh ia ka jingkiew kaba khia namar ba ka jingdonkam ka la poi palat 12 ron ha ka shi ober hadien 14 ober .
Kajuh ka kam dei ban jia hangne ​​.
Ka don ka jingpang sniehdoh bad jingshit .
Ha ka snem 1933 ka Balang Roman Katholik ka la pynkut wat ia ka jingiateh bad ki Nazi .
Dei ka jingbym kyrkieh jong u kaba shipor kaba la long ka jingeh . Ha kaba kut u la phet krad na ki nongbah ba la pynrem bad u la lait na ka jingbishar jong ki Blei .
Wat la la tyrwa jingbam ia u Daniel ban bam na ki jingbam ba bang jong ki syiem , hynrei u la kut jingmut ha la ka dohnud ba un ym pyntngit ia lade .
Kumta ki jingjia ba sngewsih ha ki hooch kim shym la jia la bun snem mynta , kumta ki la khanglad ia ka jingduh ia ki jingim briew .
Ïa kine ki arngut ki nongthaw aiñ ka BSP kiba la shah set phatok kata u MLA ka BSP u Mukhtar Ansari bad u SP u Hariom Yadav kim shym la shah ban thep vote da ka ïingbishar .
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban shna ia ki coat .
Palat 600 tylli ki iing la thang , bad da ki hajar ngut ki nongshong shnong jong ka Antwerps la pyniap .
Ha kata ka khep dei ban pyndap ia ka ha ka por kaba khatduh , da kaba buh jngai na ka jingshit .
Ka Sara kan sa paw pyrshah ia u Kartik Aaryan ha katei ka phlim .
Ngi donkam ban kham sngewthuh ia kine kiei kiei , ka la ong .
U Steyn uba pang sinus um shym la don ha ka element jongu ha ka jingïakhun sdang pyrshah ïa ka Zimbabwe .
Na kitei kiba ioh pang thymmai 10 ngut ki dei na kajuh ka longiing jong ka Siwan district .
U la shna ia ka dur kaba sngewsih .
U la shongkurim ruh ha ka taiew ban wan .
Ki la don palat shispah tylli ki dur bapher bapher jong ka shithi ba la pynmih ha ki khyndiat spah snem kiba hadien .
U la trei kum u President jong ki Samla Congress bad kumjuh ruh kum u State President jong ka seng samla pule jong ka Congress NSUI .
Ka rynsan ba ki pulit jong ka Kerala ki pyndonkam ban ithuh ia kum kine ki nongshah kynnoh kiba wad ia ka CSAM ka la nang kiew bha ha kane ka por .
Pynduna ia ka jingbam shini baroh kawei kaba ym palat ia ka 25 haduh 30 percent na ka jingbam baroh jong ka shini .
" U bynrap shuh shuh , " " Ngan sngap ia ka bunsien bad ngan pyrshang ban pynpoi ia ka sha ka jinglong kaba jan bha ."
Ka AIMPLB ka pynleit jingmut nyngkong eh ban iada ia ki ain Sharia na kano kano ka ain ne ain kaba ki shim ba ka pynkhein ia ka .
Mynta ka sngi tang hadien 30 sngi ba ka kynhun myntri ka la mynjur pura ia kane ka skhim , la ai ia ka jingpynjari kaba nyngkong eh kaba palat Rs00 Klur sha palat 2, 280 tylli ki society nongrep .
Ka jingbym ailad ia ki briew ban jied ia ka sorkar ka long kaba pyrshah ia ka jingmut jong ka synshar paidbah , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ha ka Congress baroh ki don ka hok ban buh ia la ki jong ki jingmut .
Ia kane ka shithi la phah sha Chandigarh bad sha Punjab .
Hynrei um shym la long u briew uba don jingeh .
Nga kwah ban pynsngewbha ia ka .
Ka um slap ka la rung ha ki iing jong ki .
Ka sorkar Pakistan bad ki shipai ki la kyntait bunsien ia kine ki jingkynnoh .
U Syiem Shapur II u la nang ban ialehkai polo haba u dang hynriew snem ha ka snem 316 H.K.
Wat la katta ruh , ka Kronikle ka kdew : Ki sakhi ki pyni ba ym don shibun ka iew na ka bynta ka jingbym don pop .
Ka kolshor , ka niam bad ka sain hima sima , bad kiwei kiwei ki jingïapher bapher bapher hapdeng ki nong Iran ki pynpaw ïa ka jingïadei bapher bapher jong ki ha ka imlang sahlang bad hapdeng ki briew .
Ki jingpyni ki la wanrah ia ka jingitynnad , ka jingpher bad ka jingmut jong ka ri India kaba don ha ka Riti Synshar , la ong ka khubor .
La jan 30 tylli ki kulai ki la shah kem .
Ha ka por ba sdang jong ka juk mynta , ki briew kiba kongsan ha ka liang ka koit ka khiah bad ka met ki la mih ha Europe , kynthup ia bad .
U la iadei bad katto katne ki kam imlang sahlang .
U Dr . U Singh u la ong ba ka elekshon jong ka seng shna iing jong ka jylla ruh kan sa long shen .
U la iaid baroh shilynter sha kata ka jaka .
Wat la ka jingkit ha ki lynti um ka shim por shibun hynrei ka wanrah ia ka jinglut kaba kham duna ha ka jingtreikam .
La jied ïa ka kum ka nongkren kynthei ba nyngkong eh jong ka lok Sabha bad ka la shakri naduh u snem 2009 haduh u snem 2014 .
Arngut ki khun syiar ki ialehkai harud ka wah rit
Samla ngam jyllop ha wah , jah met iap .
La ithuh ruh ia ki jait jaka shong jaka sah katkum ka jinglong jong ki jait jingthung kiba donbor ha kawei pa kawei ka jaka .
Ka jingbym thmu , ka jingpyndonkam ia ka khyndew bad ki rukom rep ki long ki daw jong ka jingpynjot ia ka mariang .
Ka liang synshar ka don 90 ngut ki MLA ha ka iing dorbar katba ka UDF ka don 41 ngut ki nongthaw ain .
U TK Viswanathan , Secretary General barim ka Lok Sabha bad u nongiasaid ain ba rangbah u Ranjit Kumar uba la long Solicitor General naduh katei ka por ki long kiwei pat ki dkhot jong ka .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram ba itynnad kaba kynthup ia ki jingrwai ri , ki skit , ki poim bad ka shad .
Ki la ialam ia u sha Tanzania .
Ka mariang ka dei ka jingai kaba kordor jong ka Mariang .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng ki la trei shitom ban pynbha ïa ka jingïoh bording ha Kanpur .
U Gautam Raghavan halor ka kynhun jong u Biden u nongiasaid ain ba pawnam jong ka hok jong ki kynthei shynrang
Ka jingialeh jong ki jingmut jingpyrkhat .
Baroh ki jingiarap ba donkam la ai sha kiba shah ktah , ngi dang shimkhia , ong u Suresh Prabhu ha ka tweet jong u .
Ahmedabad : Uwei u briew u la shah kem namar ba u la thang ia ki bynta ba kyrpang jong ka tnga jong u da ka synduk nar kaba shit .
U K Chandrasekhar Rao CM ka Telangana bad ka iing ka sem jong u ki leit jngoh ia U Lord Balaji ha Tirumala .
Ka MSU ka la shim ia ka jingjop kaba 107 ha ka kamra pynkylla jain ha ka kylla miet .
Ka khynnah samla shah leh beijot ha ki saw ngut ki shynrang ha Uttar Pradesh
Kumta bun na ki jingphohsniew jong ngi la iohi ba kim lah ban long , nangta ki bym lah ban long , nangta ki bym lah ban kiar .
Ngi im ha ki por kiba eh .
Ka board ka pyndonkam haduh 2 W ka bor bad lah ban pyndonkam na ka USB , lane na ka bor ba kyrpang kaba 5 V .
U Virat Kohli bad u Parthiv Patel ki dei ki nongïalehkai ba nyngkong eh na ka bynta ka Bangalore .
Nga tharai ba u la ioh ia ka jinglah kaba khraw .
Ka dei kawei na ki nongialehkai bad ki nongthoh khubor ba la ithuh bha ha Korea South .
Ka sngi kynmaw burom ia ki pulit : U Amit Shah u la ai burom ia ki pulit
" Kane ruh kam dei kaba shisha ba ki jaidbynriew kiba ioh ia ka jingpynsah kaba heh tam ki la kiew namar jong ka " " u la pynpaw . "
Ka Super 30 ka dei ka phlim kaba itynnad bha .
Ka Komiti ka la ai jingmut ban phiah ia ka kyrdan OBC ha ki lai bynta kiba kynthup ia ka ' ' kiba sahdien , kiba sahdien bha bad kiba sahdien tam ' ' .
Kumno la thaw ia ka wave elekshon
Hynrei kano kano ka lah ban long ha ka sain pyrthei .
Ka Jennifer Lopez bad u Alex Rodriguez ki la iateh lok.
Pyndap ia ka shini lane ka umsoh .
U Sonu Sood u la wan ban iarap ia ki nongbylla sngi wat mynshuwa ruh .
Ka jingpyniaid ia ka jingkhein jingdiah kaba 19 jong ki mrad .
U la leit sha dukan die marbam ?
La ai jingmynjur na ka bynta ka jingpule MBA
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ban tohkit .
Ka la wanrah ia kane sha ki kmie jong ka .
Ka Sania bad ka Bopanna ki la shah jied ban mihkhmat ïa ka India ha ka Rio Games ha ka jingïalehkai ba ïakhun lang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka jingjurip na suin ia ki katto katne ki thain kiba la shah ktah ha ka jingshlei um hynnin ka sngi bad u la bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka long kum ka jinglehkmen bad u kpa tymmen jong phi uba rim bha ha ki dawai steroid , bad ki nongpeitkai telebishon kiba da ki million ngut .
Hadien kane ka jingjia ka leit ka wan ka rel ha Arakkonam junction ka la shah ktah , la iathuh ki tyllong khubor .
Wat la kiba bun ki nongshong shnong ki dei na ka thain Mihngi Pdeng , hynrei ki briew kiba bun na ka thain Asia ba shathie ki shong ki sah ha kane ka ri .
Ki khynnah ba jah ha India
Kumba shi lak ngut ki nongmane ki leit sha ka tamasa ba pawnam jong ka Nainadevi ha u bnai August .
U la ai 9 ron bad u la ioh ban khur 4 wiket .
Ka Barbados ka dei ka dewlynnong kaba shaphang shatei lam mihngi jong ka dewlynnong Antilles rit .
70 klur la pynjari da ka
Tang katto katne ki iing kiba don ha ki jaka kiba kham jrong ki la sahkut . Ym don jingmaham kaba shai
Hadien ba la mynjur ia ka bill ha ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar kyrpang , la pynsangeh noh ia ka iing dorbar sine die .
Kine ki jaka treikam ki dei ban long kiba shisha kum kiba pyndap , kiba pyndap , hynrei ym kiba bujli ia ki jaka treikam kum ka Bank Pyrthei , ka IMF bad ka Asian Development Bank .
Ka la lah ban mih noh .
San shah ki briew kiba la iap na ka ban ia kaba la iap ha ka thma bah ba nyngkong .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingbthei jong katei ka ding .
Mynta kito kiba don smart card kin ioh ia ka lad ban leit jingleit da ka metro .
Ka jingmaham katba nang kiew ka jingiap ha Germany
" " " Hynrei kane ka kham duna shibun ban ia ka khajna kompeni kaba 30 percent kaba kan siew ha ka rukom kaba thikna ," la thoh u Hamish McDonald ha ka kot khubor Sydney Morning Herald .
Ka dei khamtam ka jaka khaii .
B ' day Special : Ki jingshisha kiba duna bad ki bym pat tip shaphang u Amitabh Bachchan .
Ka Sana Khan ka la phong ruh ia ka jain kaba itynnad bha ha katei ka jingialang .
ka sngewsuk .
Ka jingpynthut ia ki jingtreikam jong ka iing dorbar kam dei ka jingjia kaba thymmai .
U Stern ha kajuh ka por u la shna ia ka mat ha kaba ka jainkup ka la paw nyngkong hynrei hadien kata u la iehnoh ia ka kyrteng .
Ki jingpynshitom ruh ki long na kawei ka seng sha kawei pat naduh ka jingshah pynsangeh haduh ka jingkhang kaba tyngeh na ka jingiakop .
La ju don ka por , ha kaba ka sngi kaba sniew ka long tang ka sngi kaba sniew .
Ha ki katto katne ki jaka , ia ki tnat ba la tyrkhong la buh kum ka jingbam ha ka por lyiur na ka bynta ki stock .
Ka jingpyni nuksa . 16 Donkam ia ka mynsiem U Blei ban pynmih ia ka jingngeit kaba skhem .
Kaba ar , ka jingtip jong ngi ia ka jingmut U Khrist ka iarap ia ngi ban bud ia ki dienjat jong u hajan .
Hynrei kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ki la pyni ia ngi ba kiwei pat ki mrad ruh ki lah ban leh ia kata : ki hati , ki sniang , ki langbrot , ki blang , phi lah ban jer kyrteng .
Hynrei kane ka jingkylla ka dawa ba kum kane ka Bill dei ban phah shwa sha ka iing dorbar jong ka jylla kaba iadei da u President ban pynthikna ia ki jingmut jong ka .
" Kine ki dur ba bun ha ka jingmut kaba kyllum ki thew ia U Jehobah , ha kaba la pynkylla ia ki ha ka rukom ba marwei kum " " U Blei . " " " ".
Ka ben kaba kynthup ia ki nongbishar Dipak Mishra . . .
Phah Skul Gilead Ia Ki Klas Ba 100 Jong Ka
" " " U Yogi Ji u donkam ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei ."
Ka jingduhnong la antad ba ka long Rs 3 . 50 lak tyngka .
Ym don ba jop ia kata ka bet .
Ki novel jong u ki pyni ia ka jingsngewthuh kaba jylliew jong u ia ka jingim bad ka mariang .
Ïa kane ka jaka pynmih bording na ka sngi yn shna ha Pavagada Solar Park ha Tumkur District jong ka Karnataka ha ka dor ba la buh thikna kaba long Rs 4 . 79 shi unit na ka bynta 25 snem .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ruh kawei ka pistol , ar tylli ki kuli bad ar tylli ki tiar siat .
1 ngut ki la iap bad 11 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ka karkhana ha Ludhiana .
" " " Ka BBC ha ka pyrthei baroh kawei bad ki lad pathai khubor ba bun jait ki la thaw ia ka jingiatreilang ban pynmih ia ka ' Sony BBC Earth ' " " . "
Ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ka pisa .
Ka khlem lap ia ka tiket hi .
To wanrah ia ki hangne ​​ha nga !
La ai ia ka sha ka India namar ba ka la bat ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kriket Test .
Ka Pfizer ka la shna ïa u dawai ïada jong ka shabar jong ka Operation Warp Speed ​​, hynrei ka dang ïatreilang bad ka sorkar pdeng ha kaba ïadei bad ka jingshna bad sam .
" Kum ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa u Isaiah , U Jisu mynta u hukum ia uta u briew uba la koit : " " To sumar ba men ym iathuh ei ei iano iano ruh . " " "
Kumno ngi tip ba u Moses u la pynleit jingmut ha kaba leh ia ka mon U Blei ?
Ha kane ka phlim la ak kum u Hrithik Roshan , u Farhan Akhtar bad u Abhay Deol ha ki bynta ba kongsan .
Da kaba pynher ia ki lama lairong jong ka India bad ki lama Bhutan , ki briew ki la ieng lain ha shilynter ka lynti na Paro sha ka nongbah Thimphu ban pdiang burom ia u Modi .
Ka Katheria ka la buh por ban iakynduh ia ki president jong ki district bad ki heh jong ki unit bapher bapher lashai ka sngi .
Hato ka sngewthuh ia ka jinglong jong ka ?
Haba iathuh kham bniah shaphang kane ka jingthmu , u doktor ba rangbah jong ka jingsumar ia ki khyllung ba dang kha thymmai u Dr Ashish Mehta na ka jaka sumar ia ki khunlung ba dang kha thymmai u la ong , ' ' Ka jingleh jong ka Rushina ka long kaba kordor .
Mynta ka India ka wanrah kumba 50 haduh 70 lak ton ka urea man la u snem ban pyndap ia ka jingdonkam urea .
Ki rukom bapher bapher jong ki jingtreikam ba shabar kiba la pyrshang kim shym la long kiba jop .
Ka jingsumar da ka bording ka dei ka jingpyndonkam ia ka bording kum ka jingsumar .
Ka jingleit kai kaba sngewtynnad bad bun ki blang kiba itynnad bad kiwei kiwei ki mrad .
Ki don ki jingiapher jingmut ha kaba iadei bad ka jingmut jong ka ‘ Moksha ’ .
Lada dei ban ngeit ïa ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor dang shen , u Salman Khan un nym wanphai biang ban pynïaid ïa ka Bigg Boss na ka bynta ka samoi ban wan .
Ka jingpang khlam sniang kaba nyngkong eh ha kane ka aiom ka la paw ha u bnai ba la dep ha ka distrik .
Ki pulit ki kyrmen ba ki dur CCTV kin iarap ia ki ban ithuh bad kem ia u nongthombor .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang kiew hadien ba ka India ka la weng noh ïa ka Article 370 na Jammu and Kashmir .
Kumno ban iohi ia ka jingshah rong noh jong ka sngi da kaba suk ?
Nangta nga sngewthuh ba kane ka dei kaba shisha .
U bsein u ieng ha ka jaka maw , ki maw kiba kham heh ki don shadien jong u .
Hynrei ka OSPCB kam pat shim khia ha kane ka bynta haduh mynta .
La pyni ia ka kynja kynja ha ka liang jong kawei ka iing .
La shi taiew ngi la thngan ym don pisa ba wan rung .
U Maddy Green ruh u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai jong ka New Zealand namar ka jingmynsaw .
Hynrei u Chinmayanand u la mudui sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynsangeh noh ia ka jingshah kem jong u .
" " " Nga kyrmen ba ka skhim " " " " Saubhagya " " " " " " " " " " Ujjwala " " " " skhim kan iarap ban wanrah ia ka juk thymmai jong ka jingshngain bad jingkoit jingkhiah khamtam ha ka jingim jong ki kynthei " " "
Mynta , ka burom na ka bynta ki patent kan leit thikna sha u briew uba file ia ka patent , bad kane ka lah ruh ban pynsangeh ia ka jingpyniaid iew hi .
Ka jingbishar kam dei tang kaba don jingmut , hynrei ka long kaba stad ha ka ain khamtam ha ka ain riti synshar bad ka ain hok longbriew manbriew .
Haba kdew ia ka internet kum kawei na ki jingthaw ba bha tam jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , u la ong ba kam lah ban sah kum ka jingsynshar marwei jong ki katto katne ngut .
Ka jingiateh jong ka 1 tarik u August 1989 halor ka ain kaba treikam ha kaba iadei bad ka jingshim pateng ia ki jaka jong ki briew kiba la iap .
Ka iing jong ngi hi , namar ba ka plie , ka khring ia ki rat na kylleng ka dong , bad katno ka por ngi don ban pyrshang ban khum ia ki !
Ki cell ba pynmih bor ding ki pynkylla ia ki rong jong ka sngi sha ka bor ding ilektrik .
Ngi la nang ia ka kyntien Hindi ratri bhoj ka iaryngkat bad ka jingbam janmiet .
Mano ba la wanrah ia ka kyrteng ?
Iran : Bun ki nongpang ha ki hospital ha kylleng ka Iran ki sngew jynjar bad sheptieng namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew uba la pyniap palat 100 ngut bad pynpang ia 3, 500 ngut ki briew .
Ka wah Faridpur kaba don marjan bad ka Hinge Zone ka paw da ka jingkhlain jong ka jingkhih kaba rit ryngkat bad ka jingmih jong ka jingbud ryntih jong ka Neogene .
La kynmaw ia u namar ba u la leh ia ki bynta ba pawnam ha ki phlim Hindi bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki kam phlim ha India bad ha ka pyrthei .
Ia kane la sngewnguh bha da baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
" Kumno u Eddie u pyndonkam ia kane ka sur khyllung kaba phylla ha kano kano ka por ba u ong " " hi " " ia u kulai ba sngewthuh bakla."
To ngin iawan lang baroh , ban iaid shakhmat da kaba jop ia ki jingeh bad ki jingeh .
Ka kmie ka ap ia ka hok ha ka mukotduma pyniap khun shynrang
" " " Ha ki 10 snem , ka GDP ha ki dor ba mynta ka la kiew LAI sien ha ka dor dollar " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
Ha kane ka por u la tip bha ia ka jingpyrkhat jong u Marx shaphang ka ioh ka kot , ka jingialeh jong ki kyrdan bad ka histori .
" Ka kam kan ym ieng ha ka iingbishar " " u la ong ."
Ka jingpyndam ia ka laisen ka long ka kam kaba jrong bha .
Nga la ong ia uwei u nongniah kali ngan siew ar shah ia ka bai kali , hynrei ym don ba nud ban mih noh .
U CM ka Andhra Pradesh uba dei ruh u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu u la thmu ban leit sha Delhi ha ka taiew ban wan bad ban ïakynduh ïa ki nongmihkhmat jong baroh ki seng saiñpyrthei .
Kane ka dei kaba pynduna shibun ia ka jinglut .
U nongpyniaid um shym la don ia ka .
Ha kani ka sngi da emlang u Gautam wa u Additional DC u Mr Mahinder Kumar .
Ka la dei ka por ban pyniap ia kata ka masi kaba heh jong phi na ka bynta ka doh .
Lada ngi iai bteng ban ialehkai kumne ngin ym sah slem than hangne ​​.
Kumno ngi lah ban trei kumne ? , u nongpyniaid u la kylli .
" Lada ki kylli biang ia nga ngan sa jubab " " u la ong .”
" Ka jingkhein ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei 2012 da ka Freedom House ka la buh ia ka India ha ka kyrdan kaba 80 na ka 197 kaba buh ia ka ha ka kyrdan jong ka " " Laitluid shi bynta " " .
Kata ka long . Ngi dei ban mih noh na kane ka jaka ! To ngin ia leit noh !
Ki khynnah skul naduh ka nursery haduh ka klas 10 ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ki jaitbynriew kiba dang shu seng thymmai , hadien ba ki la pyndonkam hi ia ka kam lehnoh kum ka atiar ban pynlaitluid , ki shem ba ka jingpynrem ia ka ha kiwei pat ka long kaba eh .
U CMs 5T Secretary u VK Pandian uba la don lang ha katei ka prokram u la batai thikna ia ka jingthmu jong u Mo Sarkar sha ki heh jong ka tnad rep jong ka district .
Ka jingpynkhreh baroh ka la dep .
Kane ka dei kawei ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Ki test kiba hadien ki la pyni ba u don ia ka jingpang cancer ha ka snam .
Kine ki kynthup ïa ki mar ki mata kiba u don bynta , ka jaka theh umphniang , ka bhah ha kawei pat ka kam bad ki bynta ha ka Rolls Royce .
Hynrei phi dei u doktor em ?
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la pyllait paidbah ia ka DD Arunprabha ha Arunachal Pradesh .
La thaw ia ka SIT ban tohkit iap ki nongrep , ki nongkyndong rah dharna .
Ka kam jong nga kam pat kut .
Hato ki jingsiew bai lutksan ba shisha ki dei ban hiar ?
km ha ka jingheh kaba 216 sq .
Ha ka Lok Sabha ka don 15 ngut ki dkhot katba ha ka Rajya Sabha ka don 10 ngut .
Ka jingpynmih bor ding ha u bnai Risaw 2013
Ka jingkyrpad jong u Buddha ka iaid palat ia ki 500 million ngut ki nongbud jong ka niam Buddha ha kylleng ka pyrthei .
" U ong ba u la leh ia ka jingpule thoh khubor na Brussels , bad u la pynrung ia ki jingthoh laitluid ha ka thoh ka tar Pashtu ha ka kot lyngkdop jong u " " Gul Masti " " .
Lane ngi iaisah ha U Jehobah ne ngi buh ia lade ha ka shnong jong u Soitan .
Ki arngut ki la paw itynnad bha lang
U Takashi bad u Virgil ki ïakren shaphang ki kam jong ki bad ka jingïatreilang jong ki ha ka jingïakren jong ki na ka bynta ka kot khubor jong u snem 2018 ha kaba la pyni ïa ki ha ka sla jong ka kot khubor .
Ka jait jingburom kaba ki la ai ha nga , nga sngewnguh ia ka .
Kiei ki rukom siew bapher bapher ?
La pynjot ia ka ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U heh ka SGPC u la ong ba ka jingsngew jong ki jaidbynriew Sikh ka la shah ktah ha ka jingshah thombor jong ka Gurudwara Nankana Sahib .
Ia ka met iap jong u yn buh ha ka jaka jong ka Balgandharva Auditorium khnang ba ki briew kin ai burom ia u , la ong ka Deepa .
" Ka kdew sha ka tyllong jingtip kaba tang kawei kaba lah ban ialam sha ka jingim bymjukut . " " "
Kata ka jaka ka dei ban sah khlem lah ban pynkhein .
Ka Slip ka dei ka kyrdan kaba kyrpang .
Ki dkhot jong ka GoM ki long myntri ka tnad pyniaid surok u Nitin Gadkari , ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad ka myntri ki kynthei bad khynnah ka Maneka Gandhi la ong ka heh jong ka tnad kam poh iing .
U Rajinikanth uba la iathuh ba u thmu ban rung ha ka kam sain pyrthei shen , u la ong ba u la don ha ka jingiakren bad ki nongialam sain pyrthei bad un sa pynbna ynda la pynbeit ia kiei kiei .
Yn bthah ia ki kyrtong ban ai ia ka jingjied jong ki ia ki centre ha ki hynriew sngi , u la ong .
Ha khmat ka Sheru , uwei u kulai Kochi uba itynnad u la iap na ka jingduna um namar ba u Imran u dang leit jingleit bad u la klet noh ia u kulai .
Ka jingpynkylla dur ia ki shipai suin jong ka India , ka pynjari shuh shuh ia ki shipai suin ban pynkiew ia ka bor jong ki shipai suin da 20 percent .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki dei ban trei shitom ban ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang jong ki jingpang .
U Rohit Sharma u la tih bniah ia ka ICC halor ka jingthoh ba bha tam
" U Sharif u la ong " " Ki Muslim ki shem jingeh ha kylleng ka pyrthei : Ki Palestine bad ki Kashmir ki shah pynshitom bein ha ka jingsynshar ki nongwei " " ".
Kumta nga la rai ban rung sha ka BJP , u la ong .
Ka khubor jong ka jingshlur jong ki briew jong ka ri India bad ka jingleh be-ijot jong ka sorkar phareng ka la poi sha man la ki thliew .
U dei u dkhot jong ka seng Congress .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad khlaw jong ka Uttarakhand haduh u bnai Iaiong mynta u snem la don haduh 134 tylli ki jingpluh khlaw ha kane ka jylla .
Ki jingiakhih ki la mih tang hadien ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Baroh ki nongtrei jong ka India Mahila Congress ki la iakhih pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel ha kylleng ka ri .
Kumta dei namar ka jingbun jong ki telomerase ba ki mrad ba im ha ka pung jong ngi kim shym la tymmen satia .
Kumba ka Neera ka nang sniew tang hapoh khyndiat kynta hadien ba la tap ia ka , ka hap ban shah pynneh pynsah hapoh ka rukom pynkhriat naduh ba la tap haduh ban da bam ia ka .
" " " Baroh ar tylli ki tnad ki la rai ban shim ia ka sienjam kaba kham bniah shen halor kane ka mat , " " " " la iathuh uwei u heh sorkar . " " "
U kpa jong ka na ka liang ka kmie u dei u nongpeit pulit ha Patna .
Ia ka jingmut jong ka jingshaniah la pynlong kum ka jingangnud jong ka sorkar kaba wad ban pyndep ia ka jingkular jong ka jong ka jinglong ba kynthup lang .
Baroh ki nongtrei jong ka tnad sorkar bad ka CIA kiba la shah kem ki la ioh ia ka khusnam jong ka tnad sorkar na ka bynta ka jingshlur .
Naduh katei ka por ka jingiadei bad ka Pakistan ka la sakhi ia ki jingkiew bad ki jinghiar , ka la ong .
Katkum ka khubor la iathuh ba kane ka thuk thuk kan sa mih ha iew ha kaba kut jong u snem 2018 ne 2019 .
Ki nongrep ha Gujarat kynthup ia ka Kutch ki la phai sha ki jingthung kiba don ka jingdawa kaba jur bad kiba ai jingmih kaba heh dor , bad mynta ki la nang kiew shaphrang .
Ym lah ban kyntait ia ka jinglah .
Ka jingjylliew jong ka tduh ba la pynkhluit ka donkam ban khein katkum ka jingbun jong ka sboh kaba donkam ban buh ha kane ka tduh .
Ngim shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Sa shisien pat ka jingbishar bniah ia ki element .
Hynrei ka kmie jong katei ka khynnah ka la phone ia ki pulit bad la kem ia u .
" U Sharma u la hikai ruh ia ki jinghikai kum u nonghikai ba iarap ha Fordham University ha Lincoln Center uba la ai kyrteng , Ka UN bad ka jinglong nongialam ha ka pyrthei bad " " EQ bad ka jinglong nongialam ha ka pyrthei . " " "
Ha ka snem 1914 la tei ia ka iing kaba rim jong ka skul .
Ka jaka pynkut kaba mynshuwa jong ka jingiakop ka long ha Sumner .
Lehse ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka jingleh shipai ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ka long ka jingpynshisha ia ka jingkhlain thymmai jong ka ri India ha ka kam synshar khadar .
Hato ki briew ki ai ia nga ki dur kiba phylla ?
Hangta u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka jaka kynmaw burom ia u Gandhi .
Lada ngi kynmaw ia kane man ka por , ngin ym shah pynshong nongrim satia ha ka mariang .
Naduh ba la khlad noh ka tnga jong nga nga la khang ia ki bynta .
" " " Hato phi la hukum ia ka step ha ki sngi jong phi , bad phi la pynlong ia ka step ban tip ia la ka jaka ."
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia kitei ki briew .
U Jehobah u khring ïa ki briew namar ba u ïohi ïa kaei kaei kaba bha ha ka dohnud jong ki bad u sngewkhia ïa ki shimet shimet .
Da kaba byrngem ban pyniap ia u , ki la shim noh ia ka pla pisa .
Ka kyllater kaba saw ka la sdang da kaba u rangïalehkai ba shadien u Rupinder Pal Singh u la pynphai kylla ïa ka penalty bad pynlong ïa ka India ban lamkhmat ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka jingïalehkai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam pat pynmih ia kano kano ka hukum ha kaba la khang ia ka AMU ban ai ia ki jingmyntoi ba la buh kyrpang .
La hukum ruh ban tohkit ia ka CID .
Ka Hero MotoCorp ka la tam ia ka jingpynmih mar kaba 100 mn
Ia kine ki lai ngut yn sa pyni sha ka iingbishar lashai ka sngi .
Ka jaka shong ka long kaba beit , kaba suk bad kaba iadei bad ki nongshong kali kiba jrong bad kiba lyngkot .
2 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden ha Dirba
Kiei ki mat kiba pynkhuslai ia ki samla ?
U Barack Obama u la pynsangeh noh ia ka jingleit sha Australia ha ka sien kaba ar mynta u snem , namar ka jingtuid ka umphniang .
La kurup ruh ia lai tylli ki kali .
Tamil Nadu : Ka jingbthei ha ka karkhana pynbthei ding ha Tiruchirappalli bad 10 ngut ki la iap .
Ka long kaba itynnad bad kaba sngewsih .
Pynrem u Owaisi ia ka sorkar Congress ha Rajasthan
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba mynta kam dei ka jingjia aksiden .
U aktor u Akshay Kumar u sngew ba kum ka ri Canada ka ri India ruh ka dei ban rakhe ia ka sngi Hockey .
Ki bahaïing hasem ki la ong ba kin sa ujor halor ka jingleh be-ijot jong ki pulit .
Hynrei ka jinglut jingsep ka dang long ka jingeh ia ka kompeni namar ba ka la kiew 12 per cent .
Ki arngut kiwei pat ki trei kum ki nongkhaii dohkha bad ki nongdie jingdih .
Ha ka por ba nga pang nyngkong , ki paralok barim ki la ktah ia nga .
Mynta ka sngi ka dei kawei na ki bynta kaba la nang la stad bad kaba dang sdang ha ka ri .
Ka Congress ka don 11 tylli ki shuki Lok Sabha kiba don ha ka jingma .
Ka board jong ka pule puthi , ka komiti skul ne ka board skul ka dei ka board jong ki nongpyniaid ne ka board jong ki nongpyniaid jong ka skul , ka skul distrik ba marjan ne kaba iadei dur .
U Jisu ruh u la buh ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit jong u ha ka jingtreikam . Pyrkhat ia kawei ka nuksa .
La pynkut noh ia ka jingthep kyrteng ha ka thain Telangana .
U Modi u la poi sha Amman ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u sha ki lai tylli ki ri jong ka West Asia kynthup ïa ka Palestine .
U Syiem Mughal uba khraw tam uba la kha ha Dohad ha Madhya Pradesh .
Hynrei bunsien ki update kin long ha khmat jong ka MPV .
Uno uno uba thied ia ka u kitkhlieh ia ka jingmyntoi ne jingduhnong .
U Shakib Al Hasan u la wan ban tied bol bad kamai tang 6 ron na ka over 10.
Ki arngut ki nongïalam ki la pynpaw ba ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Myanmar ka don tynrai ha ka histori bad ka jaka , ka kolshor bad ka riti dustur ba ïasam lang .
Ka bor U Jehobah ka la paw ha u bad lyngba jong u ha ki rukom kiba phylla .
Haduh mynta ka India ka la jop tang shisien ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka thaiñ sepngi jong ka Uttar Pradesh ka la ïoh ïa u slap uba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ka dei ka khynnah kynthei jong u kpa .
Nga la dei ban pynthikna ba u long uba koit ba khiah .
Ka la ong ba kan ialeh pyrshah ia ka CAA bad ka NRC marwei .
Ka pisa ba la ioh lum na katei ka lilam kan leit sha ka Shakib Al Hasan foundation .
Ka India ka ieng kloi ban pyniar ia ka jingiatreilang bad ka Nepal katkum ki jingthmu ba kongsan jong ka Nepal
Ka South Africa ka la kamai 248 ha ka kylla miet kaba nyngkong .
La register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew da ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Nga la pynkhreh haduh ka Test kaba khatduh .
Ka Thirumayam Taluk ka dei ka Taluk jong ka Pudukkottai ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Ki doktor ki ai jingmut ba ki kmie ki kpa kim dei ban iehnoh ia la ki khun .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ruh ba ka India kan ai Visa khlem jingsiew na ka bynta lai bnai sha ki nongshong shnong jong ka Seychelles .
" Ban pyrkhat kumta ka long pyrshah ia ka jingsneng U Paul ba ngi dei ban long " " kiba iaishah iwei ia iwei pat ha ka jingieit . " " "
Ha katei ka video la iohi ia u bsein uba jngi ha ka um jong ka tyllong um .
Bigg Boss 11 : Ki nongkyrshan ki tan ia ki shniuh jong ka Hina Khan ha ka por ba ki thep vote live , u Vikas Gupta u wan ban iarap ia ka .
Ka jingpynbeit ia ki kyrdan , ki jingbatai bad ki jingthew na ka bynta u sohjew bad ki mar jong u .
U briew bad u khynnah ha ka thuk thuk kaba lieh kiba deng ia ki helmet .
U Amir Hanzlas u kpa jong u Sohail Ahmed
Ka jingbat ia ka sekhon .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Karl Marx
La pynlong man ka por ia ki jingialang , ki jingialang bad ki jinghikai ha kane ka jaka pule .
Kane ka la pynlong da ki 3 . 8 klur ngut ki shynrang bad 3 ngut . 9 klur ngut ki kynthei .
Ha kane ka phlim la iohi ia ka ha ka bynta jong ka Nanki Dutta .
U Harry Styles u khlur jong ka kynhun tem jong ka One Direction u don shibun ki nongkyrshan ba aiti lut kiba ïoh mynsiem na u bad uwei na ki u dei u nongrwai Adam Lambert .
Ha ka jingpynpoi khlem da iadei dur ka data ka don ia ka bit sdang bad ka bit sangeh kiba iarap ia ka kompiwtor kaba pdiang ban tip lano ka jingpynpoi ka sdang bad kut .
U Myntri Rangbahduh barim u HD Deve Gowda ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Angadis .
Kane ka jaka ka don katto katne ki temple .
Ka camera module bad ka charger jong ki mobile phone
Hooid , ka jingiathuhlypa jong u Lamekh ka la paw ba ka long kaba shisha bad u Noah u la im katkum ka jingmut jong ka kyrteng jong u .
Ka Kyrteng U Kpa U Ajay Kumar Malhotra .
La kem sa arngut ha ka mukotduma pyniap panch
Phi kiba bieit , hato uta uba la thaw ia kaba shabar um shym la thaw ia kaba shapoh ruh ?
Ki kam balance ki dang iaid shakhmat .
Ha Madhya Pradesh ka jingsaphriang jong u COVID 19 ka la nang hiar suki suki ha ka jylla .
Ki pulit ki la register case , bad ki dang tohkit ia kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
Ngi sngap jar jar ia kito ki bym lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhraw tam jong ki Halor kito ki bym poi sha ka Moksha kat kum ki jingpyrshang Samkhya , kim poi sha ka kyrdan jong ka jingpyllaitluid .
Mynta phi lah ban iohsngew ba ki don ki jingbam kiba riewspah ha ka protein katkum ki katto katne ki jingpule bad kumta ki briew ki sdang ban bam ia kita ki jingbam .
Wat la ngi shim ba ka label jingdih ri ka don katto katne ka jingmut , hato ka kam shna sha ka dei hok shisha ban ioh ia ka ?
U Harpal Singh u kynthoh jur ia ka jingpynbna jong ki myntri pla tyngka bad u khot ia ka kum ka jingkular ba la pynkhein .
Sensex , Nifty Clock Kaba Hynriew Sngi Ba Bun Ka Jingmih
Na ka bynta ki kam shna , la pyntrei ia ki briew ha ka por ba la buh .
Ka la hikai ha St . Marys ha Kolkata haduh ka snem 1946 .
U Habibullah u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Pakistan kam ju paw ba ka don ha ka jingshah beh .
Ym don ka jingiateh kaba kham bha ban ia ka jingiateh kaba sniew : U Jaishankar halor ka RCEP
Ka Hubballi kaba la tip ruh kum ka ‘ Chota Mumbai’ ka dei ka pdeng jong ki kam khaii pateng jong ka North Karnataka .
Hynrei ar tylli kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut hangne ​​.
Katkum ka jingkhluit ba la kwah , lah ban pyniasoh lang ia ki filament na ar ne palat ki snier ban pynlong ia kawei ka snieh .
Hato phi la iohi ba kito kiba shah pyniap ha ki jingiakynduh ki ju lap ba ki rah ia ki jingtip ba bniah kum ka kyrteng , ka kyrdan ha ka seng etc ha ki pla jong ki ?
Kan long kaba sngewtynnad ban leit jngoh ia ka pyrthei kaba heh kaba heh , bad kaba phylla ban iakynduh ia u briew .
Namar ba ngi rah ia ka kyrteng U Jehobah , ka jinglong jong ngi khlem pep ka pynpaw ia ka kyrteng jong u .
Ha ka jingialehkai , ka launch ka dei ka lieng kaba don motor kaba pyndonkam da u coach ha ka por ba ai jinghikai .
Ka Kings XI Punjab da jop ko ya ka yalehke wa nyngkong na ki san tylli ki yalehke pyrchah ya ka Gujarat Lions deiwa jop ko 26 run ha Rajkot .
Hynrei phi lah ban buh nuksa ia ki kynthei ha man la ki jaka .
Kumba U Blei U long ka jingkut kaba kut jong kiei kiei baroh , U Blei ruh U long da ka jinglong babha hi .
Ka Thanjavur ka dei ka Taluk jong ka Thanjavur jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Uno uno u lah ban pyndonkam ia ka kor wad jong ka ban wad ia ki jingrwai .
Bains , President Derabassi Focal Point Association u Rakesh Bhargav , XEN Parminder Singh bad u SDO Sandeep Singh .
La ai kyrteng ia u da u kpa tymmen jong u bad la tip paidbah ia u kum u Junior NTR .
Ba dei wat la ki saade bande .
U Jagan u la ai khublei ruh ia ki nong Telugu ha ka sngi rakhe ia ka Diwali .
Katba ka bording ka dang lip , ki briew ki la mareh sha ki iew ki hat ba marjan ban thied ia ki sharak .
Ia ka RD lah ban plie ha ka bank ne ha ka ophis post .
Ka Australia ka la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong da kaba pynngeit bha ha ka rukom kaba itynnad bha .
Ki pulit ki ong ba ki la register case bad u nongshah kynnoh u dang phet krad .
Ïap 60 ngut ki koidi ha ka jingkulmar ha phatok Brazil
Pyndap ia u sohjew bad shet haduh ban da jem .
U la pyntip ba la pynwandur ia ka jaka kaba heh 25 hektar ban seng ia ki karkhana .
Haduh mynta ka Aishwarya ka dang ioh ia ki kabu ha Hollywood , mynta ka Shilpa Shetty ruh ka la rung sha kata ka pyrthei .
Baroh lai ngut ki dei ki jingkhang kiba kloi naduh kaba sdang .
Ki nongrep ki la iathuh ba ki la poi sha ka jingiateh bad ka sorkar kaba katkum ka jingong jong ki ka la pdiang ia kiba bun ki jingdawa kynthup ia ka jingpynkiew dor ia ki mar rep , la iathuh ka IANS .
Baroh kiba la wan ki la sngewkmen haduh katta katta ba ki la kwah hi ban pynpaw ia u ia ka jingpdiang sngewbha kaba tynrai jong ki .
Ha katei ka phlim yn iohi ia u Prabhas ba un ak kum u Lord Ram uba la tip kum u Adipurush bad u Saif Ali Khan un ak kum u Demon King Raavan uba la tip kum u Lankesh .
Tang ha une u bnai ba ladep , ka jinghiar thma jong ki Naxal hajan Gadchiroli ka la pyniap ia 15ngut ki shipai pahara .
Kumta la pynjari shuh shuh ia ki bor ha kine ki thanat pulit .
Ha ki katto katne ki jaka ym shym la don dak jong ka lynti .
1, 2. Kaei kaba donkam khnang ban pyni ia ka jingngeit bad kaei ka jingpynshlur kaba ngin shem da kaba pyrkhat ia kiba ngeit mynbarim ?
Ka Kazakhstan ka la iashim bynta nyngkong eh ha ki jingialehkai Olympic kum ka ri kaba laitluid ha u snem 1994 , bad ka la phah ia ki nongialehkai ban iashim bynta ha man la ki jingialehkai naduh katei ka por .
Ki pulit ki la talasi ia ka kali bad ki la lap ia 12 tylli ki wire kiba khia 167 kg .
Ka Ms . Nwe Nwe Win , Director General ka Sorkar Myanmar , 2020 .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka BMC ban ai jubab halor ka jingujor jong ka Kangana .
Ngi shimkhia ia ki jingkylla kiba ka Tnad ka la ong ia ngi ban leh , u la ong .
Ka imlang sahlang jong ka saian ka long kaba trei shitom bha halor kane .
Ki drok kiba la ioh kurup na u ki long kiba shongdor T.20K .
Ka Emily ka kwah ban trei ha kawei ka kompeni kaba heh .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka pynkhuslai ia ki nongkhaii
Haba nga kren shaphang ka ishu Kashmir nga mut ia ka Jammu , Kashmir bad Ladakh baroh kawei , u la ong .
Ka la kham bitar ba u Simbu u la pynsniew ia ka jinglong jong ka ha ka ‘ Vallavan ’ . '
Ka Myntri Rangbah ka jylla West Bengal bad ka nongsynshar jong ka TMC ka Mamata Banerjee . . .
Kum ka jubab , la iathuh ba ka Facebook ka la thung katto katne ngut ki nongkyrshan ba pawnam jong ka Washington ban pynngeit ia ki riew sain pyrthei ban ai ia ka jingmynjur jong ki sha ka Libra .
Nga la long CM biang .
Ka jingpom beain ia ki dieng ka la nang kiew
Ka bus kaba ar mala ka la ieng hajan ka lynti iaid kjat kaba la dap da ki briew .
Ngam pat ju mad ia kino kino ki jingshah byrngem .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynsangeh ia ki paidbah na
Ka ak ia ka bynta jong ka Anita Vibhuti Narayan Mishra ha kane ka show .
To ngin ia peit ia ki dor thymmai :
Ki liengsuin thma India ki la iaid lyngba ia ka LOC , ki bom ia ka thain pakistan .
Kata ka long kaba la pynlong ia nga ban thoh ia kane ka kot .
Kumta , ngi la iakren shaphang ka jingbishar bniah ia ki bynta ba kongsan , bad kumno lah ban pyndonkam ia ka ban pynduna ia ki jingthew .
Ki Sorkar jong ngi ki lah ban pynthikna ia kane da kaba pynsuk ia ki jingiadei kiba kham khraw ha ka kolshor bad ka jingpule hapdeng ki imlang sahlang bapher bapher ha baroh ar tylli ki ri jong ngi .
5 ngut ki lyngdoh balang Kerala ki leh be-ijot ia ka kynthei kaba la shongkurim . ban pynsangeh shuwa
Ka nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah ka Nasima Sultana ka la pynpaw ia kane ka jingpynbna ha ka sngi thohdieng .
Nga tharai ba u briew uba rit paid u tip bha ia ki jingiadei jong ngi ha ka jingpynwandur thymmai namar ka jingmih na ka jingiateh jong ngi ka ktah ia ka jingim jong u .
Ka duna calorie bad ka suk ha ka kpoh .
Ka la don ka jingsngap jar kaba slem bha .
Ka canteen ka ai jingbam kaba rem dor .
To leh da kaba kut jingmut mynta , bad phi lah ban ioh ia ka kabu ban shah kynthup lang hapdeng u paidbah bah jong ki briew kiba lait im na ka jingjynjar bah .
Ban pynurlong ia kane ka Sorkar ka la thaw ia ka Organisation and Methods Cell ha ka tnad pla tyngka ha ka 01 tarik . 08 . 1970 snem.
347 Ka kyndon ba kyrpang kaba iadei bad ka ktien ba kren da kawei ka bynta jong ki nongshong shnong jong kano kano ka Jylla .
Ka City ka la shah pynkhihwin hapoh ka jingkhriat ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka Congress ruh ka iaid shakhmat da kaba pyndonkam ia kane ka buit .
U la pynthikna ia ki longiing kiba sngewsih ba ka seng congress kan pynmih ia ka sur jong ki hapoh ka iing dorbar jylla bad shabar jong ka .
Ym duna ia ka lai tylli ki jylla ba kynthup ia ka Maharashtra , Tamil Nadu , Punjab bad Madhya Pradesh ki la pynbna ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep haduh ka 30 tarik Iaiong katba ha kajuh ka por ki ailad ia ki jingpynlait kham bun .
Ki khynnah ba shah lehbein kim lah ban pynpaw ia ki jingsngew da kaba suk .
U la ioh ia ka jingsynshar marwei ia u sohjew , uwei na ki mar ba kongsan tam ha ka thup jong ki mar ba shalan shabar ri jong ki kompeni Europe , ha ka snem 1753 .
Ka jingkhynñiuh jumai , katkum ka dikshonari , la batai kum ka jingkylla kaba khraw ha ka kolshor , ka sain hima sima , ne ka imlang sahlang kaba mih na ki kam ne jingktah jong ki samla .
Ka jingshun jong ka Pakistan ia ka Kashmir ka dang iai bteng .
Ka jingpyndonkam ia u kulai ka la ailad ia ki ban leit sha ki jaka kiba kham jngai , bad kumta ka la pynsuk ia ka jingleit khwai , ka jingiakren bad ka khaii pateng .
Ka la long ka nongrim na ka bynta shibun ki phlim kiba don kajuh ka kyrteng , kiba la neh haduh 90 snem : 1926 , 1949 , 1974 , 2000 , bad ki jingpynkylla dur ha u snem 2013 . "
Ka lynti iaid liengsuin jong ka Kozhikodes la ker sawdong da ki thliew kiba jylliew na baroh arliang .
Ha ka jingkylla jong ka mariang , ka Pakistan hapoh ka jingialam jong u Imran Khan ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Wait , ap ! Ka biang ka la biang !
Kane ka la pynlong ia u kum u briew bym don jingmut hapdeng ki nongthaw jingmut ha ka por jong u , ki riew laitluid bad kumjuh ruh ki riew sha ka liang kadiang .
Ha kane ka jingpynbna ba iatreilang , ka US ka la ai ia ka India ia ka kyrdan kum ka paralok ba kongsan jong ka ha ka liang ka jingiada ri .
So , ba phi sngewbha kynmaw ia kine ki katto katne kiei kiei kiba kham suk kumno ban pynkylla na ka dB sha ka jingkhein jingdiah .
Hadien kane la bud sa kiwei pat ki prokram kolshor .
U Gukesh u la jan ban pynliem ia u Sergey Karjakin ban long u nongialehkai ba dang khynnah tam ha ka histori hynrei u la duh noh ia katei ka rekod tang hapoh shibnai .
Hynrei ym kum ma u , kito kiba long kat kum ka doh kim buh wat tang ka jingialeh .
" U CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot u ong ba ka sorkar NDA ka dei ban kiar na ka " " jingsarong " " jong ka bad ban pynduh noh ia ki ain rep."
Ha ka jingshisha la ong ba u la mih noh na ka Awami League bad rung sha ka BNP na ka bynta ban long mayor .
Ki jingkren jong u nongialam ka Congress ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
Ka jingduhnong ha ka jingpynpoi bad jingsam bording ha ka liang ka bording ka long kaba pynthut ia ka 20 percent jong ka bording ba la pynrung sha ka system .
Ha ka por mynstep , u nongmihkhmat jong ka Pakistan un rah ruh ia ka lama bad ai jingkren , ki la ong .
Ha u juh u bnai u Deora u la iehnoh ia ka kam kum u heh ka Congress ha Mumbai .
Ngi la jop ia ki jingeh bad ki jingjynjar bad ngi la nangroi ha ka bor ban long ka synshar paidbah kaba thymmai mynta .
Ka seng jong ki riewstad kynthei jong ka Taiwan ka la shim ruh ia ka kabu ban pynrem ia ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor da ki kpa tymmen da ki katto katne ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
Ngan leit jngoh ruh ia ka Pratap Gaurav Kendra bad ai burom ia u Maharana Pratap uba khraw , la thoh u Myntri Rangbah ha ka twitter jong u .
U khynnah u la ieng nyngkong ha ka eksamin .
U Lieutenant Governor u Girish Chandra Murmu
Ka jingpyllait ia baroh 6 ngut kiba la shah kynnoh ba ki la pyniap ia u Pehlu Khan ka dei ka jingkynnoh kaba pynjah burom ia ki pulit ka Rajasthan khamtam namar ba kane ka dei ka kam runar kaba shyrkhei kaba la shah kem ha ka camera .
Ka Vodafone ka don sa kawei pat ka plan treikam kaba kham slem na ka bynta ka dor T.458 .
Kumta , ha ka jingshisha ka dor jong ka jinglong jingman kan long ka jinglong jingman kaba don jinglong bad da kaba pyndonkam ia kane ka jingpynpaw kyrpang .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , 1st Test : Ki dur na ka Day 1 jong ka jingialehkai ha Wellington
Ka jingkhriat ka dang bteng ha Himachal Pradesh ha kaba ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don u slap bad ka jinghap slap ha kane ka jylla ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kine kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka hospital shimet .
U mawkyrteng u long uba heh bad uba don ha ka jaka kaba pawnam , kaba pynlong ia u kum ka bynta kaba suk ban ithuh ia ka jaka jong ka So Paulo .
Ka index ka la kiew hapdeng ka jingkiew kaba 40, 348. 61 bad ka jingduna jong ka 40, 026. 99 ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Kiei ki jingkhein jingdiah jong phi ia ka jingroi jong ka ri India ?
Ki heh sorkar ki la rung shapoh kamra hadien ba ki la pynpra ia ka jingkhang bad lap ia ki lai ngut kiba la thiah lyngngai .
Nga tharai ba ka ICC ka dei ban peit bniah ia kane ka kam .
Ia kine ki jingkhang baroh la weng noh suki suki .
Ka Judgementall Hai Kya ka dei ka phlim black comedy ba la pynïaid da u Prakash Kovelamudi bad la pynïasoh da u Rajkummar Rao bad ka Kangana Ranaut .
Ki kmie ki kpa ruh ki long ki nongbud nuksa .
" Ki lad ki lynti kiban sa wan . . . kin pynlong ia ka U . S . ban mad ia ka jingjynjar kaba khraw tam kaba ka la mad ha ka histori jong ka ," " la ong u Han . "
Ka jingiatai kaba jur ka la long halor kum kine ki mat , bad la thoh bniah ia ki jingiatai .
Ka RBI kam don ia ka bor pyniaid ban pyndep ia kine ki kam .
U la bynrap , nga kular ia phi ia kane ngan sa shna ia kane ka phlim !
Kawei na ki jingeh kaba khraw jong ka mariang kaba ki nongshong shnong jong ka ïew Ihavandhoo ki ïakynduh ka long ka jingtwa khyndew .
Bun ki bol ki don ha ka suinbneng .
Hadien kata u PM un leit phai biang sha India .
" Nga pynrem jur ia kum kine ki jingkynthoh ba shyrkhei jong u nongialam ka BJP u Dilip Ghosh " " "
Ka GDP ka India ka tam 11 sien ia ka Bangladesh ha ka PPP : Ki tyllong khubor na ka sorkar .
Hynrei kaba kut , lada ka sorkar ka dei ban synshar , ka dei ban don ka buit kaba neh ban pyniaid ia ka ioh ka kot .
Kata ka kynthup ha ka jingkren , ha ka kam , ha ki kam ha ka longïing longsem , ha ki jingïadei kam khaii , bad ha kaba jubab ïa kino kino ki jingbthah aiñ kiba ki sorkar ki buh ha ngi . Ki Hebru 13 : 18 .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren ha ki katto katne ki ri ha kaba iadei bad ka jingpyniakhlad ia ka balang bad ka jylla , haba ia ka dak jong ka ri la mynjur da ka sorkar .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan kan pynbna lashai ïa ka rai jong ka ha ka mukotduma Panamagate pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Nawaz Sharif bad ka longïing jong u halor ka jingkynnoh bamsap , la ong u nongthoh khubor jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi .
Ka don ka jingeh ha ka kam .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka jingmih kaba duna ban ia kaba la khmih lynti .
Ngam pat iohi ia ka kaiphod ba khatduh shaphang ki jingtih ba la pynlong hapoh ki hukum jong ka iingbishar hynrei kito ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki nongthoh histori kiba la pule ia ka ki la bret pathar ia ka .
Ynda ki la iaid lait ia ka 35 , nangta ngin sa wanrah 5 tylli ki lab thymmai bad kane ka chain kan dang iai bteng .
Ki sohjew barim kim ju mih palat ia ka 100 tylli ki case ha ka shisnem .
Ka jingtei jong ka UNs ia ka hok longbriew manbriew ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba kyntiew bad iada ia ka hok longbriew manbriew ha kylleng ka pyrthei , la ong u nongaiktien jong u Guterres .
Ka jingkiew ha ka iew jong ki share ka iarap ia ki nongbei tyngka .
Bad u g jong u 5 , ngi shu bujli ia u 5 hangne ​​, kumta u g jong u 5 u iaryngkat bad u 2 .
Ia kane u myntri u la kren ha ka jingialang plie ia ka 66th World Homeopathic Congress kaba la pynlong ha nongbah New Delhi mynta ka sngi .
Ka EPF ka kynthup ruh ia ka pisa penshon , kaba la ai sha u nongtrei hadien ba u la shongthait .
Ngi donkam ban shah shitom ryngkat bad , ne ban sngewsynei ia kito kiba iaid lyngba katto katne ki jingeh .
" Ka jingthoh jong ka Malaysia ka la bynrap ba ka jingdawa jong ka China ha ka jaka ba la ialeh pyrshah " " kam don nongrim katkum ka ain pyrthei " " bad ka " " kyntait lut ia ka jingdon " " jong ka jingpyrshah jong ka China . "
La khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh namar kiwei pat ki dak jong ka ioh ka kot ki pyni ia ka jingkiew kaba khraw , u la ong .
La kynnoh ba u Bikramjit u la shah rahbor ha ki pulit ha ka 5 tarik u Naitung bad la sei ia ka met jong u na kawei ka wah kaba hap hapoh ka jingpeit jong ki pulit ka Kiratpur Sahib ha ka 8 tarik u Naitung .
Plie ia ka building thymmai jong ka thanad pulit ha Okhla
U la shah pynngam ha ki jingiakren kham mynshuwa ruh kumjuh .
KA LA LONG KA PDENG JONG KA JINGPYNBNA , KA JINGTIP BAD KA BOR JONG KA POLITIK .
Kumjuh ruh u Flute Maestro u Ronu Majumdar , ka nongrwai ba pawnam ka Tanushree Shankar bad ka nongrwai playback ba pawnam ka Anuradha Paudwal kin sa ïarwai ha ka sngi ba khatduh jong ka Rashtriya Sanskrit Mahotsav .
Ki pulit hadien ka jingtip ki la leit sha katei ka jaka bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kane ka dei napdeng kiwei pat ki jingkylla , kiba la wanrah dang shen ha ka app .
La kynnoh ba u Raju u la shoh ia u ha ka khlieh da ka nar .
bad baroh ki la iadei ha ka spah ha kane ka rukom .
Ka jingshngain jong ka Internet na ka bynta ki skrin kiba rit :
Na ka bynta ban iada ia ka hok jong ngi ngi long kiba kloi wat ban ai ia ka snam jong ngi .
Na ka bynta kane ka Skhim ka pisa kaba long Rs . 12 ,000 klur la tyrwa ha ka Mang Tyngka .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la ong : La khring ia ka jingpyrkhat jong ngi sha ka kaiphod jong ka USCIRF kaba la ai ia ka rai halor ka jinglaitluid ha ka niam ha India .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia ka jingtalasi nyngkong la leh ha ki jylla Sambhal , Amroha bad Moradabad , na kaba la lap ia ki katto katne ki kot ki sla kiba pynshitom bein .
Hadien ba ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka , katei ka kynthei ka la iathuh ha u kpa jong ka ia katei ka jingjia bad hadien ki la ujor sha ki pulit jong ka TT Nagar .
Ha kane ka sngi la wan ban sakhi lang da u president ka BJD district u Saroj Kampa , u VP u Ramesh Pujari , u Ashok Nanda u chairman ka Binka block , ka Sasmita Mallik ka chairman ka BJD Block bad u Santosh Bhoi u chairman ka Birmaharajpur block .
Ka ïingbishar kaba kyrpang ha Pakistan kaba bishar ïa ka mukotduma pyrshah ïa u President barim u Pervez Musharraf , ka la bthah ïa u ban wan mih hakhmat ka ïingbishar ha kano kano ka jinglong jingman .
Ki dawai pill , ki injekshon bad ki jingsumar kiba stad ki pynim ia ngi na ka jingpang bad ki jingmynsaw kiba la pynlong shisien ia ka jingpynshitom iap kaba ym lah ban lait .
Hynrei hadien ba ki la pule ia ka kot lyngkdop ne ka kot khubor , bun ki briew ki la ithuh ia ka jingsawa jong ka jingshisha bad ki la jubab kloi ia ka jingkhot .
Ha ki por lehkmen , ki nongleit jingleit ki ju ioh ia ka jingpang hangta bad ki ju rah biang ia ka sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India ha ka por ba ki wan phai , ha kaba kan sa saphriang , nangta kan sa jem noh .
Na ki 23 ngut ki samla pule , 20 ngut ki la rem bad arngut ki la pass hynrei ki la shim ia ka sienjam kaba palat pud halor ka jingbym ioh ia ki marks kiba la khmih lynti .
Ki nongïakhih ki pyrshang ban pynpra ïa ki jingkhang jong ki pulit ha Jantar Mantar
Step kaba 4 : Ka PDF kan plie , download .
Ka jingiap ka la kiew na ka hynriew ngut sha ka hynriew ngut .
Kane ka projek kan donkam ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kumba 30 hajar klur tyngka , la ong u nongkit mar jong ka ri .
U Rashid Khan u nongsdang jong ka IPLs na Afghanistan u kwah ban ïalehkai test cricket
" " " U long barabor ka bynta jong ka jingpynbeit , ym ka jingeh . " " "
Kine ki projek ki la thaw kam ia ki hajar ngut ki briew .
" " " Ngim shym la ioh jingkyrshan ei ei na ka sorkar ."
Kaei ka nuksa kaba ki politishian jong ngi ki ai !
Ha kane ka dur , peit ia u nongpyniaid ia ki marpoh khyndew ha pdeng , bad ki nongpyniaid ia ki node ha kawei pa kawei na ki lai tylli ki node ha ka liang kadiang .
Ki jingtwa lyngkhot lyngkhai ki sdang na ki maw kiba heh kiba sdang na trai jong ka jingtwa bad ki sdang ban bthei katba ki nang lyngngoh shapoh .
Ka Sri Lanka ka la rakhe ia ka jingdap jong ka shisnem hadien ka jingeh ha ka sain pyrthei ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe u la kyntu ia ka ri ban buh sharud ia ka sain pyrthei jong ki sengbhalang bad ban iada ia ka synshar paidbah .
Hadien kata , ka EPFO ​​ka la ai bun ki jingpynjlan por ia ki san ngut ki nongpyniaid ia ka fund .
Ka Times Fact Check ka la lap ba u Navjot Singh Sidhu u la pynbna shisha ba un iehnoh ia ka kam sain pyrthei lada u Rahul Gandhi un rem pyrshah ia ka Smriti Irani na ka shuki jong ka Amethi Lok Sabbha .
Bad teng teng ka kham suk ban pyrkhat ha ka liang ka sigma .
Hadien ba u kyrtong ka BJP na ka bynta ka shuki shongknor u Kisan Kathore u la weng noh ia la ka kyrteng , ka Nana Patole ka Congress ka la shah jied kum ka speaker jong ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra khlem don ba ialeh pyrshah .
Phi la ai kam beit beit ia jan 70 000 ngut ki briew ha ka ri baroh kawei bad jan san hajar ngut na ki ki don hangne ​​ha Noida .
Baroh kita ki long kiba donkam , hynrei ngi dang don ki jingeh kiba khraw ban jop .
Ngi la ioh kloi bun ki paralok thymmai .
Ha ka sngi kaba bud la pynmih sa kawei pat ka video kaba pynpaw ia ka kyrteng bad ka dur jong ka album ba lai jong u Goulding kaba kyrteng ka Delirium .
Ki tiar kiba shongdor T.3 lak shah tuh na kali
Ka la don ka por ba ka jingleh donbor ka dang jur bha ha ka jylla bad don ki briew kiba pyrkhat ba ka suloi ka dei tang ka lad ban weng ia ki jingeh baroh .
Ka la long shi bynta jong ka kynhun kaba la ïoh khur ïa ka nam rnong ha ka jingïalehkai Junior World Cup ha u snem 2013 ha Monchengladbach ha Germany .
Ki nongpyndonkam ki donkam ban shim shwa ïa ka MyJio app na ka google play .
Ka pyrthei kan ym kylla satia .
Ka Jingai Hato Ka La Khmih lynti ? PHI lah ban tip bha ba ka jingai jingai sngewbha ka ju long kaba la pynbeit da ka dustur .
Hynrei kine ki dei tang ki jingkynnoh .
Khublei shibun eh ia kane ka jingthoh .
Ngim ju pyndonkam ia kano kano ka shini .
" Ka long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban pynlong ia ki kmie bad ki khun kiba koit ba khiah ." " "
Lada ka jingkhia jong u briew ka kham bun ban ia kaba ka dei ban long katkum ka jingjrong jong u briew , dei ban leit sha u doktor .
Ka jingsiew kaba rit eh ka long T.100 bad kaba heh tam ka long T.1 lak .
Hooid , phi dei ban shna ia ki phlim kiba bha kiba don katto katne ka jingmut bad kiba ialam sha kaei kaei kaba bha na ka bynta uwei , hynrei uwei um kwah ia kata ka jingkit , la ong u Richa .
U Paes u la thmu ban long u nongialehkai uba jop tam ha ka histori jong ka khusnam Davis .
Ka la ong ba ki arliang mamla kin pynneh ia ka jingiadei .
Ka jinglaitluid jong ka Tibet ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingshngain jong ka ri India
Ïa kane ka mukotduma la register ha thanat jong ki pulit ha Delhi Gate .
La lap ba 8 ngut ki nongialehkai ki don shabar jong ka kyndon jong ka BCCI .
Haba la ai jinglong nongshong shnong ia ki nongwan buhai shnong na Sri Lanka te balei la iehnoh ia ki nong Bangladesh ?
Ki don 19 tylli ki jaka khaii ha Bhola hynrei bun ki jaka khaii bad ki jaka pule ki pyndonkam ia ka acid ha ka distrik .
Ha kaba kut Conor , kam long kaba kongsan kaei kaba phi pyrkhat .
Ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam ioh ka kot ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia ka dor jingkyrshan kaba heh tam na ka bynta ki jingthung Rabi .
La tip tang hadien ba la wan ka khubor ba saw ngut ki samla ki la jah rngai ha ka sngi Thohdieng ha Dhaka .
Ka Realme 2s ka lah ban neh haduh 44 kynta ha ka jingkhot kaba bteng bad kumjuh ruh 18 kynta ha ka jingpynsawa jingrwai .
Ka jingkylli ' mano ba iakhun ha ka tiket BJP ? '
Man la u bnai ka sorkar Jylla ka ioh khajna .
Kane kan pynthikna ruh ba baroh ki Nonghikai kin ioh ia ki kyrdan pule kiba rit tam katkum ba la shim ba ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka jinghikai .
Ha ka sngi thohdieng u Neeraj Kumar Police Commissioner ka Delhi ha ka jingialang bad ki nongthohkhubor u la ong ba ia kiba donkti ym shym la lah ban ithuh namar ba u kpa jong katei ka samla um shym la don .
Kito kiba trei ha ka rukom trei kam met .
Haba ngi la shah pynmong jur ha ki pop jong kiwei pat ngi lah ban leh aiu ban pynbeit ia ka kam da kaba suk ?
Ka jingsynshar jong ki ka la tlot bad ka jingbym iadei ka la mih .
Ym tang na ka bynta jong nga hynrei na ka bynta baroh .
U hap ban pynsangeh noh ia ka prokram ban leit jingleit bad ki paralok .
Ka jingshah thombor ha Muzaffarnagar bad ka jingkynmaw jong ka la pynim da kaba tyngeh .
Ka Ford Ka Thmu Ban Pynroi Ha Ri India
Ka kot khubor Time ka la jied ïa ka Super 30 ha ka thup jong ki nongïalehkai babha tam jong ka Asia 2010 .
Ngim dei ban pynkulmar ia ka jinglong ba kmen bad tang ka jinglong ba sngewbha ne ba sngewbha . Ban pyni nuksa : Hadien ba u la dih bun palat , u nongdih kyiad u lah ban don ha ka jinglong kaba sngewtynnad .
Uwei na ki briew jong ki uba dei u Captain Mahmood Khan Durrani u la ioh ia ka khusnam George Cross katba u dang don ha ka jinglong mraw jong ki Japan .
Ki briew na ki niam , ktien , jingngeit bad kolshor bapher bapher ki shong ha India .
Wat la ka bor ding na ka khyndew ka long kaba lah ban neh ha ka pyrthei baroh kawei , hynrei ka jingtih mawshun ka dang dei ban buddien khnang ban lait na ka jingduhnong ha ka jaka .
Ki don ki sngi kiba bha bad ki sngi kiba sniew .
" Ka jingim jong ngi kum ki briew , kaba kham halor shibun ban ia ka jong ki " " mrad bym don jingmut , " " ka pynlah ia ngi ban peit bad khein kor ia ki jingphylla jong ka jingthaw . "
U nongaiktien jong ka Taliban u Zabiullah Mujahid u la thoh ha ka twitter jong u ba ki Taliban kim donkti ha katei ka kam thombor .
Na ka kam shna shniuh sha ka kam surgery La nang kiew bha ruh ha ki kam surgery .
Kynmaw beit ia kawei ka jingong u Ranveer Singh .
Kumba 80 000 hektar yn pynlong khlaw ha kine ki san snem ban wan bad 45 lak tylli ki jingthung dawai yn thung mynta u snem mang tyngka .
U Rohit u la bteng ia ka dur jong u ha ka ICC ODI World Cup 2019 .
Ha ki snem 1960 , ki kor shon dur elektronik ki la iehnoh ia ki jingpynmih ia ki jaka lieh ha ki jingthoh .
La pynngat mukotduma pyrshah ia arngut kiba leh beijot ia u khynnah rit
Hynrei hato ngi ju pyrkhat ba u khun jong ngi un donkam ia ka um kaba thiang bad kaba khuid na ka bynta ka jingim jong u ?
Hynrei u la ong ba ka jingiakhih kan long kaba suk .
Ka India ka dang sahdien ha ka jingtest .
Ki nongpyrshah ia kane ka rai ki kynthup ia ka Russia bad ka China .
Ka India ka la kyntait ia baroh kum kine ki jingkynnoh .
Ka bank ka la thep pisa haduh T.6, 500 klur ha India haduh mynta .
Nalor ki jingïalang ba thikna bad u Trump bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri , u PM Modi un ïakynduh ruh ïa ki katto katne ki CEO ba pawnam jong ka America .
Ki pulit ka Delhi ki la pynjur ia ka jingpahara
Herd ia ki khnai baroh hangne ​​!
5 inshi , 1080 x 1920 px jingpyni .
U president ka BJP ka Jylla u Dilip Ghosh u la ong ba un sa ia kren bad u Hazra halor kane .
Na ka bynta U Blei ngam lah ban leit phai sha la iing .
Ki commissioner ki la iathuh ha ka iing bishar ba ka Mumbai bad Patna kim don jaka rieh tngen katba ka Lucknow pat ka don 8 tylli .
Kin ong : Hato ki apostol jong phi kim shym la wan sha phi da ki jingkynthoh kiba shai ? Ki dei ban ong : Em .
" Ka prokram shna dur ha Hull House ka la ailad ia u Addams ban tuklar ia ka rukom hikai ba la pynlong da ki karkhana , kaba " " pyniadei " " ia u briew shimet ha kawei ka kam ne ka kyrdan kaba kyrpang ."
KHOT ÏA U PRESIDENT KA KYNTHUN PARLIAMENT NA CHILE
" 20 min : " " Iarap ia ki Briew ban Sngap ia U Blei . " " "
Ki briew baroh ki la pyrta ha kajuh ka por ki da ong “ Pyniap noh ïa une u briew bad to pyllait noh ïa ngi ïa u Barabbas !
Kane ka dei ka por ban poi sha ka .
Hato kata ka dei namar ba ym don ki bynta kiba bha kiba biang ?
U la ong ba ka BJP kaba la paw ba kam lah ban shah rem ha ka por elekshon Lok Sabha ka la hap kum ka iing kard ha Delhi .
Ha ka dur jong ka ‘ jingpyllait im ia ki riew paidbah ’ yn pyniap shuh shuh ia ki shynrang , kynthei bad khynnah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la pynsangeh ia ka jingkren jongu kumba ar minit haba u la iohsngew ia ka jingtem azaan ha kawei ka Mosque kaba don hajan ha Navsari .
Ka long kumba la pynmih ia ka mat khlem da donkam .
Ka Shruti Haasan kan ai ram ia ka sur jong ka sha ka jinglong jong ka Elsa ha ka phlim Tamil jong ka phlim pyni dur jong ka Hollywood kaba la tip kum ka Frozen 2 .
kumta mynta nga don u A ha jrong bad u B ha trai bad u C hangne ​​u don mynta ha ka matrix 6 by 2 .
Kumta , kaei kaba iathuh ia phi ba ka dei ka meth lab ?
Ka phlim ka don ia baroh .
Ia ki jingmih lah ruh ban ioh na ka app mobile ba thikna jong ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah PRD Live .
ym don ki kam ba lait ba la buh col . 2na ka jingkhein baroh
Ka don ka jingbym iadei hapdeng jong ki .
Pynduh noh U President Ka Mali ia Ka Kashari Kumba La Dawa Da Ki Nongiakhih .
" U nongpynmih ia ka 'Bala' u Dinesh Vijan ka kompeni jong u u la ong ba ki dang trei ia ka script ha kata ka por " " la iathuh u Chandra."
Ka kynhun jong ka NDRF ruh ka la iadon bynta lang ha kane ka jingpyllait im .
La lah ban pynkynriah ia ka file ba shipor sha ka jaka ba khatduh
Kata ka mut 33 ngut ki nongrep ki iap man ka sngi .
Ka Tata Steel ka la iohi ia ka jingdie kaba jur bha kaba la pynbor ia ka stock ban hiar na ka 780 ha ki 10 tylli ki jingialang ba la dep .
U la ong shuh shuh ba ka India ka la long kaba khlem artatien ha ka jingshimkhia jong ka ban pynneh pynsah bad iada ia ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei bad kumjuh ruh hapoh ka ri .
Ka jingkhang kan nym long ha Delhi .
Hato ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka dang don ha khmat ?
Ki arngut ki hynmen ki la leit lang sha ka jingiaseng bah .
Kyrmen ba ka la long kaba kordor ia ka !
Haba iakren bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha New Delhi , u Myntri ka tnad Consumer Affairs u Ram Vilas Paswan u la ong ba u la bthah ia ka tnad ba kan peit bniah ia kane ka kam bad ban pan kaiphod halor kane .
Ka iing dorbar Parliament kaba thymmai kan long kumno ?
Baroh arngut ki la phet krad lai bnai mynshwa .
Ki long kiba la burom ha la ka ri bad shabar ri .
U la ong ba ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia katei ka kompeni .
Kiba bun na kine ki rel ki long kiba stet bha , bad don kiba iaid sha France bad Belgium .
Ka Sebi ka pynkhih ia ka SC pyrshah ia ka Sahara namar ka ' jingkhanglad ' ia ka jingdie lilam ha Aamby Valley .
Ki la iakynduh ha ka jingkhawai snem thymmai ha Goa .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la thoh ha ka Twitter jong ki .
Da kata ka jingiarap kaba dap da ka jingieit hato don daw ba ngim dei ban jied ia ki jingjied kiba dei ha ka jingim bad ban im katkum ki ?
Kawei ka jingmut ka long ba ki donkam ia ka kyrdan jong ki ha ki kmie ki kpa jong ki .
Ka la shim por ia nga lai snem ban pynmih ia kata .
U Gajendra Chauhan u la shimti ia ka jingkitkhlieh ha ka Film and Television Institute of India.
Nga ruh ngan shim kawei , bad ngin sa leh ia kane ryngkat .
Nga la wanrah ia u Dean Katari bad u Dr . . .
tarik u Lber 2006 ha ka jingkhawai pynlait paidbah jong ka ri Niew Zealand la pynbna , ka thmu ban rakhe ia ka ri Niew Zealand .
Ka longiing jong ki baroh kawei ka la wan shane .
Kine baroh ki dei ki mat jong ka jingbishar bniah .
La sam ruh ar tylli ki troli , 200 tylli ki byrni jingbam bad kawei ka trok kit sboh sha ki shnong .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la kren ïa kane ha kaba sdang jong une u bnai , ha ka por ba pynlong ïa ka Mahajanadesh Yatra jong ka BJP .
Ia kane ka nam lah ban pyniadei bad ki jingsngewthuh shaphang ka jingsynshar kaba khraw jong ka France bad na ka jingpyrshang jong ka curia jong u Pope ban pyniar ia ki bor jong ka ban kyrshan bad ban pynkiew ia ka jingmih jong ka .
Ki shu thmu ia u ban jop ia ka elekshon .
Teng teng nga leit sha iing jong u Mahadevpur .
Ki lain kim shym la bishar bniah katkum ka jingpynbeit
Ka jingsumar pang jong ka metropolis , ka unit No .
" U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u la ong , " " ki liengsuin PAF jong ngi kim shym la thmu ia kino kino ki jaka shipai , bad ngim shym la pynmynsaw ia ki riew paidbah ."
Ki sengbhalang bad ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la thaw ia ki prokram kiba bniah ban rakhe ia ka sngi ha ka rukom kaba biang .
To wan shane bad pyni ia u shano nga la buh ia ka jingmut ha ka papan rong .
Ka Airtel Rs 179 prepaid plan ka ai ia baroh 2GB ka internet data , ka jingkhot khlem jingthew khlem kano kano ka jingteh FUP ryngkat bad 300 tylli ki SMS .
Ia ki jingsiew la ju buh katkum ka jinglong rangbah bad ka jingshemphang .
Kajuh ka nongrim kan treikam lada don kiba duh jingngeit ha ka jingduwai namar ba ki duwai na ka bynta kaei kaei kaba khlem wan jia .
Kiei ki kambah kiba don bynta ha ka jinglong jong ngi ha ka kpoh ? Ka paw shai ba ym shym la don ka jingthoh kti kaba shisha na ka bynta ka jingthaw ia u Dabid hapoh ka kpoh ki kmie jong u .
Ka page hadien ka la pynbna ba 203 ngut ki khynnah la ai bam da ka jingnoh synniang jong uta u briew .
U Sullivan bad u Ted bad ka Doris
Rickman ha ka tamasa phlim tribeca 2007 .
" " " Ngim pat ioh kano kano ka jingujor haduh mynta ha kaba iadei bad kane ."
Ka Hima Katoch , ha Kali Yuga , ka don ruh la ki jaitbynriew rit ba pawnam kum ka Hima Jaswal , ka Hima Guleria , ka Hima Sibaia , ka Hima Chib bad ka Hima Dadwal .
Bad wat haduh kine ki sngi nga dang sngew teng teng ba nga don ka jingsngewthuh kaba bha bha shaphang kaei kaba ka leh , lane ka jingsngewthuh shaphang kaei kaba ka jingpynphriang shadien ka leh .
Baroh arngut ki don ki pla kiba heh ha ki kti jong ki . Uwei u nongleit jingleit u la shah suba .
Lada ka China ka ong wat klet ia ka histori , ngi ruh ngi ong kumjuh ia ki .
Ka Jingshakri Lem U Paralok Mishoneri .
Ïoh Jam Ka Natasha Narwal Ha Ka Mukotduma Riot , Kan Sah Ha Phatok Namar Ka Booking UAPA .
Ka jaka buh kam bad ka jaka pynlong jingialang ka don ha ka mala kaba ar .
Ka jingpyntreikam ia ka unit kaba thymmai :
Nga la pyntip mardor sha ki pulit , u la ong .
U Rashid Khan u shim ia ka bol .
U la jubab bha ia ka jingtyrwa .
Ki jingbit jong ka TWES ki treikam haduh hynriew bnai naduh ka tarik ba ngi ai ia ki .
Ngam kwah ban long marwei .
La register case ha kaba iadei bad kane u SP u la ong bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki kot thep vote ba pher rong na ka bynta ki MP bad ki MLA
U nongpyniaid jong ka skul u Jaspreet Mohan Singh u la iaroh ia ka jinglah jong ki khynnah skul bad ai khublei ia ka kynhun ba dei peit ia ka skul Kuldeep Singh bad ka PTI Gurmeet Singh .
Ka jingkyrpad ba kyrpang jong ka No . 283 jong ka
U la iaid sha jrong sha ka phyllaw bad u la pynkhih ia ka jingsawa jong ka jingkhang .
Pyrshah ki nongïakhih pyrshah ïa ki shipai US ha Okinawa
Kine ki phang ki long ka jingpynwandur thymmai , ki jingjop ha ka jingpule , ka jingshakri ha ka imlang sahlang , ka art bad ka kolshor , ka jingialehkai bad ka jingshlur .
Ha ka por ba u Modi u dang khynnah u Pandit Jawaharlal Nehru u la phah ia ka liengsuin bad pynlong ia ka dam Bhakra ban shna .
Ka Green ka la bteng ia ka jingpule jong ka ha St . Paul Skul Drama ha Paris , bad u la shim ia ka jingpule ak phlim ha ka skulbah jong ka Webber Douglas ha London .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Jay Shah u la shong ruh ha ka umsaw jong ka jingsynshar jong ki kpa jong u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Jail Superintendent u Sneh Lata bad kiwei ki heh sorkar .
Bad kata ka jingjop kam dei na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki , hynrei kata ka jingjop ka long na ka bynta ka burom jong ka 1 . 25 klur ngut ki nong India .
Ka Distrik ka dei kaba bun ki nongrep .
U Vladimir Novak u la iashim bynta ha kiba bun ki jingpyni marwei bad ki jingpyni kynhun .
Ki don ar tylli ki jingjia kiba donbor kiba jia ha ka pyrthei : ka jingkiew jong ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkiew jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Ka Elsa ka la ong : Bunsien nga sngewsih ba ka por jong nga ka long kaba duna bha . Teng teng u paralok jong nga um ju shah ia nga ban leit .
Ka la kiew stet ha ka rel kaba bud bad ka la poi ha Delhi .
La iasaid mano ba thaw tynrai ia ka jingdih .
Ngi don ka kabu ban long shi bynta jong ka seng pyrthei kaba phylla jong U Blei .
Top 10 kiei kiei kiba dei ban tip shaphang ka Roshni Nadar ka kynthei kaba riewspah tam ha ri India
Kham hadien ba u Chandra u la leit iaid kai , la pynlip noh ia ka mobile phone jong u .
Ka Netscape navigator ka iarap ia ki nongpyndonkam ban wad kham stet ban ia ka Mosaic .
Kumta , ngi la dep ban iakren shaphang kumno ban shna ia kine ki antenna .
La pdiang da u Lat bad la bthah ia u ban iaid shakhmat haduh ban da pynbeit da kumwei pat .
Baroh ar tylli ki bynta hadien kin sa iadei bha bad ka kyrteng jong ka .
Hynrei na ki 80 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla , ka Congress ka lah ban jop tang ia ka Raebareli .
U la pan ruh ia ka jingiada ia lade bad ia ka iing ka sem jong u baroh kawei na ka Sorkar .
" Ki la jied ia ka India kaba kynthup lang " " u la bynrap . "
Hynrei ka jingshlur kaba donkam kan wan lada kum kita ki kylla bamut shisha bad pynmeh biang ia ka jingieit jong ki ia U Blei .
Ka Ireland ka la don shisha ia ka synshar ain kaba pyniatylli ia ka kolshor : ka rukom bishar ba la thoh mynshuwa , ki Ain Brehon , ba la pyniaid da ka kynhun jong ki riewstad ain kiba la tip kum ki brehon .
Ka synshar paidbah kaba bha tam ha ka pyrthei : Modi
U Rahul bad ka Pandya ki la shah weng kam namar ka jingkren bein jong ki ia ki kynthei ha ka jingpyni TV kaba kyrteng ka Koffee bad u Karan .
Badsha miah , nong ialehkai kabaddi na bangladesh .
U la khot ia ki samla jong ka ri Ghana ban pyndonkam ia la ka jingnang jingstad ha ka jingshakri ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew jong ki .
Ka aktor Bhavana ka la shongkurim ia u nongrwai phlim na Kannada u Naveen.
Ha ka sngi U Blei ruh tang ka thain South Gujarat ka la ioh slap katba kiwei ki thain kum ka Saurashtra , Kutch bad North Gujarat ki dang rkhiang .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia kane ka kynhun thymmai , u Dr D.P.
U Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la ïalam ïa ka sorkar ‘Maha Vikas Aghadi’ u la pass ïa ka floor test ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka jylla Maharashtra .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka suloi kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka sngi kha jong ki khun ksiew jong phi ruh .
Baroh ki MP bad ki MLA jong ka party ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiaid proseshon .
New Delhi , Jan 26 : Ka sngi rakhe kaba 67th Republic Day ka dei kaba la rakhe da ka jingshitrhem ha ri India bad ha kane ka sngi ki shipai India ki la pyni ia ka bor bad ki jingjop jong ki ha Rajpath .
Peit ia ki kynthei kiba sniew .
" U Antnio Costa ruh u la ai khublei kylliang ia u Sh Narendra Modi " " Khublei ia ka Partido Socialista bad ia u paralok jong nga u Mr . "
U PM u dang buddien beit ia ka jinglong jingman ha Gorakhpur , la ong ka PMO .
Kane ka dei ka jingiateh ba jrong por na ka bynta ban shna 1200 tylli ki kali ha ka shisnem bad ban pynbha ia ki 300 tylli ki kali ha ka shisnem na ka bynta ka por kaba 10 snem .
Hadien ki arngut kiba sah ruh ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ia kane ka jingroi la iarap da ka jingtreikam kaba khlain jong ka tnat shna tiar bad ka rep ka riang kaba la iarap da ka jingkhriat kaba bha .
U Abraham ryngkat bad ka tnga jong u bad kiwei pat ki la sah nongwei ha Ijipt . Ka Jenesis lynnong 13 ka iathuh ia ngi ba ki la mih na Ijipt bad ki la pynkynriah ia ki langbrot jong ki sha Negeb .
Ki jinghiar thma kiba khraw ki long ha Pune , Mumbai , Delhi bad Hyderabad .
Pyndonkam ia kane ka opshon ban pynbeit hi dalade ia ka jingpynbeit .
Nangta ka RBI ka la buh ia ka thong kaba 5 . 5 percent na ka bynta u bnai Risaw 2011 . mynta ka la pynkylla ia kata sha ka 7 percent .
Na baroh kiba ioh pang , 712 ngut ki dei kito kiba la wanrah sha ki hospital lyngba ki jingsumar ba kyrpang .
Ka INA ka dei ka sobjek kaba heh bad lada phi kren shaphang u Netaji ka dei ka sobjek kaba kham heh shuh shuh .
U Radharani Mahtab jong ka Congress u la jop ia ka shuki Burdwan ha u snem 1962 .
" Kane ka rukom ka iapher na ka rukom " " Pyndam na ka bynta baroh " " kaba la pynmih da ka WhatsApp katto katne por mynshuwa . "
KI KHLAW ki kynthup haduh shi bynta na ka lai bynta jong ka pyrthei , hynrei kata ka jingkhein ka nang hiar .
Hato ka kyntien exercise hi ka pynshitom ia phi ?
La pynphriang ia ka video ha ki social media da ka jingkynnoh lamler .
U aktor u la paw ha ki katto katne ki phlim Hindi bad Kannada ruh kumjuh .
Hynrei ym don ba lah ban iakynduh ia ka Khaleda Zia kaba la duh noh .
Ia ka Linux la pyndonkam na ka bynta ki projek ba sngewtynnad ban thaw .
U heh ophisar u la shim ba ki hynriew ngut ki briew ki la shah pyniap baroh .
Utei u rangbah uba la khlad noh u dei u Kawsar 25 snem ka rta bad u dei u khun jong u Amir Ali na Joypurhat Sadar upazila .
Kane ka dei ka India kaba shisha mynta .
Ki Mughal ruh ki don ki nongpeit khlur jong ki .
" Haba ianujor , ka jingkhlain jong ka Pyrthei ka long kaba khlain kumba katjuh ha uwei na ki pole , bad u " " equator " " jong ka u long kumba iaryngkat bad u equator jong ka ha ka jaka jong ka . "
Ka dei tang ka myntri pla tyngka jong ka kynthei kaba ar hadien ka Indira Gandhi ban leh ia kane ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
" U jubab da ka " " em " " . "
HA kiba bun ki jaka lah ban iohi kumno ki nongap langbrot ki sumar ia ka kynhun .
Ngi hap ban trei sha ki iew kiba shai bad kiba lah ban pynkylla na ka bynta ka umphniang bad ka gas , u la ong .
Ia kane ka jinglehkmen la pynkut da ka jingrwai ri .
ha ka sla 20 bad nangta sa bishar hi dalade . Ka Jingmut Halor Ar tylli ki Jingmut
Ki nongpyndonkam kiba nion ia u button kin lah ban thied lyngba ka website jong ka kam die marbam .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la long ka por kaba kongsan ha ka thma jong ki Sorkar pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Lada phi donkam por shuh shuh ban rai , pan ia ka .
Kumta ngi lah ban long . . . phi tip , kham briew ?
Ka Mishon ka la don ha ri India naduh u Risaw 1946 haduh u Naiwieng 1946 .
Ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba lai , katkum ka khubor .
62 ngut kiba ioh pang thymmai , uwei uba iap bad 51 ngut kiba la mih na hospital ha kine ki 24 kynta ba ladep . Baroh kiba ioh pang : 2514 ngut .
Ki nongkyrshan jong ka Tanwar ki thang ia ka dur jong u Hoodas ha Rewari
Kular ka sorkar ban ioh broadband ha baroh ki shnong ha u snem 2022 . plie ia ka National Broadband Mishon
Ka kjat jong nga ka la tyrkhong bad ka tyrpeng jong nga ka sngew phylla .
Ha kane ka jingiakynad ruh 6 ngut ki bor pahara bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw .
Khlem ka admit card yn khang ban rung hapoh ka jaka eksamin .
" Ka long ka jingeh hynrei phi hap ban ong " " Ngam lah ban shet mynta ka sngi kumta sngewbha thied da kane bad kane na ka bynta jong nga " " . "
Katba ka jingtohkit biang kam long kaba lah katkum ka ain , ka jingtohkit kaba kham bniah ka long .
U briew uba shong kulai rong saw ha ka uniform hajan ki dieng kiba jrong kiba jyrngam .
U Dr Babasaheb Ambedkar u la ai ha ngi ia ka riti synshar .
Dei na kata ka daw ba kum kane ka jinglong ka la mih .
Ngin sa ialeh pyrshah ia kane ka rai .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban kem iano iano ruh ha katei ka kam .
U Myntri ka tnat Adi Dravidar bad ka tnad riewlum
U Dinakaran u dei u kyrtong jong ka seng Sasikala ha ka RK Nagar bypoll .
Weng noh ka ïingbishar ba ha khlieh duh ïa ka ASI namar ka jingbym lah ban shim ïa ki sienjam ban pynneh pynsah ïa ka Taj Mahal
Baroh ar ki element ki dei ban don .
La pyni ha ka liang kadiang ia ka rong web .
Lait na ka Rashida Khatun baroh lai ngut ki pyndonkam ia ki sertiphiket thok ban ioh ia ka kam jong ki .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka kali kaba la pynrung kyrteng ha ka Tamil Nadu .
Ka ophis jong u nongthoh khubor ka la khang .
Ki pyndonkam da ki mashin kiba lah ban shna haduh 16 ,000 tylli ki juti ha kajuh ka por .
Ki jingkylli ruh ki dang mih shaphang ka jingtreikam bad jingktah jong ka .
" Ha ka por ba la seng ia kane ka Society la ai kyrteng kum " " Asiatick Society " " .
Ha ka por jong u ka jingshai bashisha jong ki jinghikai U Jisu bad ki jingpynshisha ia ka jinglong Messaiah jong u ka la shah tap noh da ka jingpynpaw bakla .
U Simranjeet Singh u la sahdien ban jop sa kawei ka PC na ka bynta ka India ha ka minit kaba 56 .
Saharanpur Cops : Khlad noh u hynmen jong ki heh shipai ka Bheem ha ka jingshah siat bakla
Hynrei kim shim ia ki lad ki lynti kiba lah ban iohi ban iada na kum kine ki jingjia ba sngewsih .
Ka khot ia u kpa jong ka Lili sha sor bad ka kyrpad ia u ban pynbeit ia ka jingshongkurim jong ka Lili bad u Atanu .
Katkum ka jingong u Bastar IG P ​​Sundararaj kane ka long kumba ka dei ka jingïakynad hapdeng jong ki .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban pynkylla ïa ka tnat bishar ba kham poh
Ki jylla Haryana bad Punjab ki la iohi ia ka jingleit jingwan jong kine ki nongtrei naduh ba kine ki rel ki la sdang .
Ki sengbhalang kiba don ki jingmut kiba pyrshah ki la iasnohkti lang ban ioh ia ka bor : U Amit Shah halor ka Maharashtra .
U Sri Sri Ravi Shankar u dei u nonghikai ba kynja mynsiem bad u nongseng ia ka Art of Living Foundation .
Ki wah bad ki wah rit ki nang jyllei ha ka distrik .
Ka phone ka long kaba sniew .
U OBrien u la kynthoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u heh ka BJP u Amit Shah ba ki leh ïa ka saiñpyrthei kaba pynpait pynïapher .
Ki polisi kum ka jingkhaii bad ka jingsam Spectrum la pyndep na ka bynta ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
Ka Aussie ka la jop ia kane ka jingialehkai kaba itynnad bha da 3 wiket .
Ka la iathuh katto katne ki jingtip shaphang ka iing ka sem jong ka ha ka jingiakren .
Ka President ba shipor ka Roza Otunbayeva kan shah pynskhem ha ka sngi Saitjain bad ka dei ban neh ha ka kam haduh kaba kut jong u snem 2011 .
Ka liengsuin kaba la hap ka dei ka liengsuin ba la hikai jong ka liengsuin iapom .
Bun ki ophisar IAS bad IPS ki shim ba ka jingpynkynriah kam ha ka thain shatei lam mihngi ka dei ka jingpynshitom .
U Modi u la kular ruh ban ai ïa baroh ki jingïatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ka Nepal , ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka tnat treikam shimet jong ka Olis .
U Arbaaz Khan bad ka paralok jongu kaba la pawnam ka Giorgia Andriani ki la leit lang sha ka jinglehkmen Navratri ha Gujarat .
U DG jong ka tnad wad bniah, u A.B.
Dei tang ka rta kaba la ieng ha ka lynti .
Lane hato ka don ka jingmut kaba kham khraw ia ka jingim ha kane ka pyrthei kaba itynnad ? Bun ki briew ki la poi sha ka jingkut jingmut ba ia ka iing jong ngi ha ka pyrthei la shna kyrpang ban kyrshan ia ka jingim .
Kaei ka jingsakhi ba la ai da u Seiros uba khot ia ki Israel ban leit phai pat sha Jerusalem bad da ki kam jong ki Jiw kiba ngeit hadien kata ka jingwan phai ?
Ki pulit ki la register case ia u lok jong ka bad ki arngut ki khun shynrang jong ki bad ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ki kompeni shimet kum ka MG Motor India ki shim ia ki lad ki lynti kiba khlain ban pyndap ia ka jingthmu jong ki sorkar shaphang ka EV .
La wan jngoh ia ka da ka PD ka ICDS ka kong Padmaja , ha ryngkat ki nongtrei jong ka .
U la ong ba la pyntip ia u shaphang kane ha ka por ba u leit jngoh ia u President ka UAE ban ai khublei ia u ha ka Id .
Sadhguru : Ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingsngew jong phi ki donkam ia kawei ka jinglong ban pynleit jingmut .
Ki dkhot jong ka longïing kiba ïaineh ki sumar ïa ki jingdonkam iwei ïa iwei pat .
Ngi la pynlut bun na kata ka miet ban iakren shaphang ka Baibl .
Ar tylli ki iing ki la shah pynjulor hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Kumno ban thied ia ki ETF Ksiar ?
U Reed u la iap ha ka snem 1920 , tang hadien ba la dep thoh ia ka kot .
Wad ka US ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingjah jong u nongthoh khubor na Saudi u Jamal Khashoggi
U secretary ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah u SB Shashank u la thoh ruh sha ki nongpyniaid bad ki nongpeit nongsumar jong ki hospital Sorkar ha Delhi ha kaba iadei bad kane ka jingpynbna .
Ki la sah kumba shiteng kynta bad u Kamaruzzaman bad ki la mih noh na ka phatok .
Ki jingpang ba jur jong ka jingsangeh dih ki lah ban neh da ki sngi , ki taiew ne ki bnai .
Hynrei kane ka la long ka jingsngew kaba bakla .
Ka la don ka jingkylli bad jubab kaba iadei bad ki seng treimon sngewbha hadien baroh ar tylli ki jingkren ha kaba la pynkhuid ia kiba bun ki jingartatien .
Ki la pynmih ia ka met da kaba khleh lang ha ki katto katne ki jingthew . kata ka met ruh ka ai ia ka jinglong kaba thymmai kaba ki khot ka jingsngewthuh .
" Ha u snem 2013, ka la pyni ia ka jingshad live ha ka channel ba pawnam jong ka RTV " " Banglalion music fest " . "
Ka la don ka jinghap slap bad ka jingkhynñiuh jumai ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
U la iohi ia ka . namar me iohi ia ka jingsniew bad ka jinglehbein , ban siew kylliang ia ka da ka kti jong me : uba duk u aiti ia lade ha me . u long u nongiarap ia ki khunswet .
Ia kane ka jingrakhe yn plie da u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa .
Ka jingroi kaba stet kan wanrah ruh ia ka jingkylla ha ka rukom shna , khamtam eh ha ka jingkiew jong ka jingkylla sor .
Ha ka por ba suk , ia ka Bundeswehr la synshar da u Myntri ka tnad iada ri .
Ka liengsuiñ jong ka Air India kaba kit ïa u Asaram na Indore ka la mih ha ka por 7 . 50 baje mynstep sha New Delhi na kaba u la kiew sa kawei pat ka liengsuin sha Jodhpur .
Kane ka liengsuiñ ka la hiar bha ha ka kad liengsuiñ Tribhuvan , la ong ka Jet Airways .
Hynrei u P . V .
Khatduh khatwai katto katne ki jaka shong jaka sah ki la kylla long kiba neh bad bun ki riewshlur bad ki bahaiing jong ki ki la sahkut ban pynlut bun ka jingim jong ki ha ki .
Haba kynthoh halor ki khubor ba ka iehnoh ia ka show ban rung ha ka sain pyrthei , ka Shubhangi ka la ong ha ka kyrwoh : Ngam iehnoh ia ka show jong nga .
Ka kot khubor India kaba tang kawei shaphang ka kam pump , ka Pumps India , bad ka kot khubor valve Valves India la pynmih nangne ​​.
Ka kynthei ka ieng ban shet ha ka umphniang halor ka ding .
Ki long ki issue kiba pher bak-ly-bak .
Ngi kwah ba ki samla pule kin kham bun ban chip .
Ban pynmih ia ka pisa na ki paidbah .
Ka jingiap ka long kaba shyrkhei tam na kiei kiei baroh . namar ka long ka jingkut . U Aristotle .
Nangta ka jingkylli ka long balei nga shah ia kane ka jingpang ?
U CM u la ong ba ka jingthmu jong ki sorkar ka long ban tei ia ka jaka thymmai da kaba pynpra ia ki block kiba rim khlem da pynjulor ia ka temple ne ka mosque .
Da ka mynsiem bakhuid jong u , U Blei u la pynkynriah ia ka jingim jong u Khun na bneng sha ka pyrthei , da kaba pynlong ia ka jingkha khun ha ka kpoh jong ka theisotti ka Mari .
Kine ki long ki kyrteng jong kita kiba la kha ia u ha Jerusalem . U Shammuah bad u Shobab bad u Nathan bad u Solomon ;
Ngi la kyrpad ïa ka seng ïalehkai jong ka ri India ban pynthikna ba baroh arngut ki nongïalehkai kin mih noh na Australia ha ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba lah ban ïoh , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Haba kylli halor ka jingpyrshah ka Congress ia ka GST , u la ong , Ym don kano kano ka party kaba pyrshah ia ka GST shabar jong ka Parliament .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka Railways ban pynbiang ia ki rel haba ki sorkar jylla ki wad ia ki .
U Sandeep Reddy Vanga u nongpyniaid ia ka phlim Shahid Kapoors Kabir Singh dang shen u la kren shlur ban pyrshah ia ka jingshah kynthoh kaba ka jingpyniaid jong u ka la ioh ha ki social media .
Ka kynthei sarpanch ka la thombor , la thang ia ka iing jong ka .
Peit ia ka jingkren ba pura jong ka .
" Bad , da ka mynsiem , U Blei U iai bteng ban ai jingim ia ki jingthaw bad pynkhreh ia ki na ka bynta ka jingim jong ka pyrthei ka ban sa wan . " " "
Katto katne ki bynta jong ka Kerala ki la shah tap um namar u slap uba jur u la lynshop biang ia ka jylla sa shisien .
Ki bahaïing jong katei ka longkmie ki la pynmih ïa ka jingkulmar ha ka hospital hadien ka jingïap jong ka bad ki la kynnoh ïa ki nongtrei jong ka hospital ba ki leh khlem akor .
Haba ïanujor , ka Reliance Jio ka don ïa ka plan kaba shongdor T.299 kaba wan ryngkat bad ka jingbuh data kaba 3GB man ka sngi .
Ia ki kot jong ka la pynkylla sha ka ktien Phareng bad Italy .
U la ong ba ka PPP kan iakhun ia ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka Congress .
Ym don marwei , ko para .
" " " Ngi thaw ia ka kynhun shipai suinbneng jong ka US bad ngi iatreilang bad ka India ban iatreilang ha ka jingiatreilang ha suinbneng ."
Wat la kane ka met kaba nga peit kam dei ka met kaba skhem .
Donkam ban long nongshong shnong ka ri India .
Ka local unit jong ka BJP bad kiwei kiwei ki seng ki la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee uba la khlad noh ha Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingieng jong ki BJP halor ka Bill ka la long kaba shai bha .
Nangta nga la leit sha ka rehab .
U Sheikh Selim MP bad kiba haïing hasem jong u bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah jong ka Awami League ki la don lang hangtei .
Nalor kata , ki wah ki la shah tap ha ki sboh ba la jakhlia , namar ba ym don shuh ka lynti kaba plie sha duriaw .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki pyndonkam hok ia ka por jong ki ha England ryngkat .
“Hynrei u nongïalam jong ka Labour u Jeremy Corbyn u la ong ba katei ka jingleh ka long kaba don jingkylli ha ka liang ka aiñ.”
Kumta ngi la rai ban pynphai biang ia ka .
Ki samla pule kiba pyni ia ki tiar kolshor ha ka por rakhe ia ka sngi ba man la u snem .
Mynta ka dang mad ruh ïa ka mukotduma pynjah burom kaba la dawa 20 klur da u DGP u Satyanarayana .
Kane ka phlim kaba la tip mynshwa kum ka Mera Naam Chin Chin Choo bad kaba la tip ruh kum ka Made in China la thoh da u Sridhar Raghavan .
Kumta ngim don jingpyrshah .
Khublei shibun , mei bad pa , ba phi la kyrshan ia nga man ka por .
Ka don ka jingma ba 35 ngut ki briew kin sahkut ha ka .
Donkam ia ki jaka buh kyrpang na ka bynta ki jhur bad ki soh .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Sonam Kapoor ha ka phlim The Zoya Factor , kaba ïakhun pyrshah ïa u Dulquer Salmaan .
Kane ka long shi bynta namar ka jingkiew stet jong ka ioh ka kot ha ki nongkyndong , ha kaba ka rep ka riang ka long ka bynta kaba kongsan .
U Shri Naidu u la ong ba kane ka jingpyni ka kynthup ia ki phlim kiba pynpaw ia ka jingnoh synniang jong ki shipai , ki jaitbynriew bad ki nongialeh laitluid jong ngi sha ka jinglaitluid bad ki thma bapher bapher hadien kata .
Ka seng Labour ka long kaba khlain ha ka histori ha Scotland .
Ngi dang lah ban phah skul ia ki khun jong ngi baroh na ka bynta ka jingduk kaba jur katba bun ki sangeh skul shwa ban pyndep ia ka kyrdan pule ba nyngkong .
" Ha u snem 2010, u Star Jalsha u la thaw ia ka serial " " Behula " . "
Ka jaka buh jingthoh kaba la shna ia ka kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Kashi .
Nga ju kwah ban wan biang bad ban leh ei ei na ka bynta ka ri India .
U Rakita Nanda, u Prem Chopra bad u Manoj Kumar .
ka jingeh kam dei kaba kyrpang . ka jingpynbeit ka la dei ban long kaba kyrpang .
Haba don duna palat ka thyroid , kata ka pynlong ia ka jingkhih slem jong ka dohnud , ka jingtlot bad jingsngewsih , bad haba ka don palat ka thyroid , ka jingduna ka jingkhia , ka jingbym iohthiah , bad ka jingsngewsih .
Tang kawei kaba kine ki arliang mamla ki don lang ka long kaba sngewsih ba u president jong ki u Hugo Chavez u la rakhe ia ka jingdap 12 snem ha ka bor synshar ha ka 2 tarik u February 2011 .
4 : 37 baje mynstep : U Daman bad Diu President ka BJP u Gopal Tandel u la iehnoh ia ka kam jong u .
Pyllait paidbah ia ka Tata Power ia ka jaka ban charge ia ki kali elektrik
Ki jylla haduh mynta ki la shim ram tang 14 percent na ka pud kaba la ai bor ia ki .
Pyndonkam da ki jain kiba khuid hadien ba la dep dihsha .
Ka Rolls Royce Wraith Yn Pyllait Ha Ri India Ha Ka Taiew Ban Wan
U nongjop uba khraw shisha bad u briew uba phylla .
Ka jingiadei kaba dang shen hapdeng ka Turkey bad ka EU ka la dap da ka jingeh .
Muhammad Aziz Khan : Ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka pisa kawei pat ka jingthmu ka long ban kyntiew ia ka dur jong ka ri Bangladesh .
Ha kani ka sngi da emlang u Vijay Patil .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia ba kyrpang hangne ​​mynta ka sngi .
Phi tharai ba ngin lap ei ei na ka bynta u Myntri ?
Halor 5 ngut . 38 lak ngut ki nongpang ki la koit na katei ka jingpang .
Ka jingjop elekshon jong u Rajiv Gandhi kam shym la don jingartatien satia .
Ia kane ka phlim yn sa pyni ha ka 22 tarik u Nailur .
Haba kren sha ki nongtrei jong ka party , u Shah u la ong : Ha ka por ba u Narendra Modi u dang long myntri rangbah ngi la jop 127 tylli ki seat .
U Amitabh Bachchan bad ka khun jong u ka Shweta Bachchan Nanda ki long kiba itynnad bha ha ka Instagram .
Kumno phi shim ia kane ka jingpyniapher ?
Hadien ba u la shongthait ha ka snem 1852 u la rung sha Bishop 's College kum u Professor bad u la trei hangta haduh ka snem 1868 .
" " " U Myntri u la ong ruh ba ka Sorkar ka dang trei ban thaw ia ka land bank , na ka bynta kaba hynriew tylli ki Jylla ki la dep ban ai ia ka jingmynjur jong ki . " " "
Hynrei kumno lada baroh ki long tang kiba pynsngewsih palat ?
Kata ka la jia bad nga .
U SP bad ka BSP ki la iatreilang shwa ban pynsangeh ia ka BJP .
Dei ban long ka kynthei bym pat shongkurim .
Ka dewbilat hangne ​​ka long kaba jem , kaba jem bad kaba khuid .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao uba la lyndet mynshwa ia ka jingialang jong ka Niti Aayog kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un nym leit sha kane ka jingialang ruh .
" Ki kylli ia phi shaphang ki lum : " " Shano kin leit ? " " Ong : " " U Trai jong nga un pynpra ia ki kum ka dewmet , " .
Ha kane ka sngi la donlang u Vijayinder Singla , u MP ka Sangrur , u Anoop Singh , president ka DCC bad u Sunil Vij .
Ka la khot ia ka jingpynmih khubor kaba bha shaphang ka ri jong ngi khnang ba ia ka dur kaba bha jong ka ri jong ngi yn lah ban pyni shabar ri .
Ka bus ar mala kaba shong ha ka surok ha ka sngi kaba dum .
U President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Kejriwal bad u nongsynshar jong u u Manish Sisodia ki la pynkup burom da ki syntiew ia u Myntri Rangbahduh barim u Shastri ha kane ka sngi .
Lada uwei um don ha ka kyrdan kaba bha ha ka liang ka pisa tyngka ne u duh ia ka kam , ym don lad ban pynduna ne pynneh ia ka pisa kaba thikna .
Ha ka jingialang ba sdang , la ai ia ka jingkren ba kongsan da u Dr . U Sudhir Krishna , u Sekretari jong ka tnad pynroi sor .
Na kine 827 ngut ki samla pule ki la lah ban pass .
U la ong ba ym don ei ei ban weng ia ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam ha ka mang tyngka .
Ki para ïing jong ka Bigg Boss 12 ki sngewtynnad ïa ka jingkynthoh jong u Deepak Thakur .
Ka long kaba jrong bad kaba jylliew bha .
Ka Sanjeev Kumar , ka Amjad Khan , ka Hema Malini bad ka Jaya Bachchan ki don ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki dkhot ka komishon ba la thung da ka iingbishar ki la leit jngoh ia ka ophis jong ka K channel kaba don ha ka ophis jong ki speaker camp ha Narasaraopet bad ki la pynlong ia ka jingtalasi .
Ia kane ka page la buh na ka jingpynheh .
La buh ruh ia u mawnongrim jong ka hostel bad ka jaka pynroi sap na ka bynta ka jingpule bad jingpynroi ia ki khun kynthei riewlum .
Katno kan long kaba tei ia u para ban iohsngew ia ka jingduwai ba sngur mynsiem jong phi na ka bynta jong u !
Ym pat don kano kano ka case bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U Giraffe u poi sha ka ryndang jong u halor u post dieng ban bam ia u sla
Ki kmie ki kpa ki pyrkhat ba ka kham bha ïa ki khynnah kynthei ban rung sha ki kolej ba marjan , ong u Manish Singh uba pynïaid ïa ka Partha Coaching ha Kanpur .
Haba pyndonkam , ki nongrim jong ka Baibl kim ju jah . Ki ju trei kam !
lah ban phiah da u 1 , 2 bad 4 .
ki don ki lad ban kiew shuh shuh .
" " " Nga sngewkmen shibun ba nga la shim ia ka bol kaba bha ban kem nyngkong." " "
Ki Kynmaw Ban Kohnguh .
Ki pulit ki suba ba ki nongleh kam sniew ki lah ban don ka jingiadei bad kiwei pat ki ri .
Haba u Adam uba janai u la leh pop , u la duh noh ia ka jingim briew na ka bynta lade bad ki khun ki ksiew jong u .
U Rahul Gandhi u pynkynmaw biang ia ka bym shisha : Ka BJP ka ther biang ia u Cong katba nang jur ka jingiakynad Rafale
Ka long kaba donkam ban pynthikna ba kiei kiei kin iaid beit iaid ryntih .
U President ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la kynnoh ba man ka sngi ki nongtrei ka party jong u kiba don bynta ha ka prokram Vistarak , ki shah shoh ha kane ka jylla .
La jan kham kongsan ban ia ka button ka long ka thliew button .
Nalor kata , dei ban kiar na kaba rah jingbam shabar .
Ka la wanrah ia ka rukom theory melakarta ban phiah bad pynbeit ia ki raga ha ka rukom rwai Carnatic jong ka ri India .
Ka Dhaka WASA ka don ka jingthmu ban pynhiar ia ka sha ka 50 percent .
Ka Sri Lanka ka la duh ia ka lynti jong ka .
Ka jingialehkai na ka bynta ka India ka dei kaei kaei kaba kum u khynnah rit nga la thrang .
Ka don ka madan ialehkai kaba don ia ki jingdonkam baroh .
U Rohit Sharma u buh ia ka India ha ka jaka shong jong ki nongniah kali ha ka sngi kaba 4 : mano ba ong aiu
Kumta, ki don hynriew tylli ki subsystem bapher bapher ha kane ka jingtei troli baroh kawei ki ban ai hynriew tylli ki jingtreikam bapher bapher ha ka jingpynwandur kaba suk bha bad kaba suk bha jong ka troli.
Ka ktien Marathi ka long kaba donkam ha baroh ki skul .
Namarkata lah ban ai jingmut ia ka tarik kaba iadei bad ka jingtei .
Ka jinglong kyrpang kan ym don than ha ka jaka ba phi leit .
U bsein u dei u Brahmin da ka ‘jaitbynriew’ .
Wat leh kham bun lada phim don por .
Bun ki mar ba la pyndonkam da ki nongshna mar jong ka ri Bilat kum ka shini , u kew bad u cocoa , ki ju long kiba la pynmih hapoh ka ri lane kiba la wanrah na shabar jong ka Union Europe .
Hynrei ki bahaïing jong ki nongïakhih CPM kiba la ïap ha ki jingshah thombor jong ki RSS ki pynlong ïa ka dharna ha khmat ka Raj Bhavan da kaba dawa ba u Myntri ka Sorkar Pdeng un leit jngoh ïa ki ruh .
U Paul u jubab : Ka jingngeit ka long ka jingkhmih lynti kaba skhem ia kiei kiei kiba ngi kyrmen , ka jingpynshisha ia kiei kiei kiba shisha wat la ngim shym la iohi .
5 ngut ki la iap ha ka jingshah bom ha Colombia
Kumjuh ruh u AR Rahman u long uba tbit bha .
Kane ka sboh kam dei kaba la thang .
Ia kane ka Balang la tip kum ka Balang jong ki nongthoh khubor namar ba ka don ha ka jaka kaba don ki iing pynmih kot ba heh jong ka UK ha ki snem kiba la leit noh .
Kane ka kynthup ia ka jingkhanglad ia ka jingsawa bad ka jingshai ha ka por thiah , ka jingpynneh ia ka rukom thiah kaba man ka por bad kaba lah ban tip lypa , ka jingkiar na ki jingbam ba heh bad ka kyiad shwa ban thiah , bad ka jingthiah ha ka jaka kaba suk bad kaba khriat .
Bun ki projek kiba bha ki wan ha ka lynti jong nga .
Ki nongtrei ka BJP kin sngew lehrain lada u nongialam jong ki um lah ban jied ia la ka jong ka kynhun myntri .
Kaei ka jingktah kaba u la don ha phi ?
Ia une u lehnoh la wad la bun snem bad khatduh la kem ia u da ki arngut ki ophisar .
" Haba la kylli ia u Wassan shaphang ka jingiasyllok jong u , u la jubab : " " Ngam shym la tip shaphang ka circular jong ka BCCI ."
Na Chennai 3 tylli ki liengsuiñ ba la thied ki la pynïaid sha Frankfurt bad Kuala Lumpur naduh hynnin ka miet ha kaba ki la kit ïa 456 ngut ki briew sha la ki jong ki ri .
Yn shah ia ki tang 10.00.
Ka paw shai ba um shym la ailad .
Ha katei ka sngi la pynkut ruh ia ka lama jong ka seng .
hynrei kiba shim khia ia ki jingma jong ki , .
Ha Chennai , u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswamy u la pynher ïa ka lama ri ha ki kynroh jong ka Fort St . George mynta ka step .
Ki pateng spah snem ki iapher shibun ha ki jinglong bad rukom im na ki pateng kiba mynshuwa .
Ka la sngewsih haba u dkhot ka TDP u Venkateshwara Rao u la pyndonkam da u mike ha ka kynroh ban pynieng ia ka poster kaba pan ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh.
Ki nongmuna ba la test baroh ki long 35 , 77 , 261 tylli .
Na ka bynta jong nga , ka jingïalehkai bol sha u Kohli ka long beit ka jingeh bad ki nongïalehkai bol na Pakistan kin hap ban don ha khlieh duh jong ka jingïalehkai jong ki pyrshah ïa u .
" Hadien ba u la poi ha Mumbai , u Nagaraj haba kren bad ki nongthoh khubor u la kren shai ba kam don jingkylli ban weng noh ia ka jingrisain jong u bad ba u long uba " skhem " " halor katei ka rai . "
" " " Ki ktien jong nga kim shym la pynbeit shaphang uno uno u briew kyrpang ."
Bad kane ka jinglum spah ka iaid shakhmat ha ka jingstet kaba stet .
" Ka sorkar ka donkam ban shim khia kloi khnang ba ka ioh ka kot kan kiew stet shisha " ", la ong u Rangarajan. "
Hadien kane ka jingjia la mih ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Tamil Nadu : 84 ngut ki nongtrei ka Raj Bhavan ha Tamil Nadu ba kynthup ïa ki bor pahara bad ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la ïoh ïa ka jingpang Corona ha ka sngi Thohdieng .
Ka CBI ka la sdang ban tohkit ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajputs hadien ba ka Supreme Court ha ka taiew ba la dep ka la hukum ia katei ka tnad ban shimti ia katei ka kam .
Naduh ba ka sorkar Modi ka la shimti ia ka bor synshar ka la pynshitom bein ia ki nongpyrshah .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban sdang ban pule ia ka Baibl ?
Ia ki briew kiba mynsaw la rah sha hospital bad la ker kut ia katei ka jaka .
Ka la jan dep . . . ka ' ngin sa iohi nyngkong ia ka . . .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ka rukom ba la pynliem .
Hynrei ka jingwan rung ki pulit ha ka por kaba biang ka la pynduna ia ka jingeh .
La ai ia u ia kane ka khusnam namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka thoh ka tar Punjabi .
Mumbai : La kem ia u nongdie jingdie halor ka jingpyniap ia u Art Director .
" Ha ki por ba u AM u leit sha Lucknow , u kpa tymmen jong u , u riewstad jong ka histori bad ka khyndew u la pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong u da ki khanatang bad ki jingthoh shaphang ka nongbah na kawei ka ïing kaba la rim bha . " " "
U la shah beh na ka bynta ka duck ksiar kaba la hap ha u Chris Martin ka bol kaba nyngkong .
Ki jingkynthoh na ka jingiakren bad ka S Kalyana Ramanathan :
Hato ka dei ka jingleh be-ijot ?
Hynrei ki pulit ki la kam ba ki sakhi ba paw ki pyni ba katei ka jingjia ka dei ka jingpyniap ialade .
La bthah ia ki MLA jong ka AAP na ka thain ban pynbiang ia ki jaka sah bad ki jaka bam ia ki nongrep , la ong ka Aam Aadmi Party ha ka Twitter .
Uwei u briew u shong ha ka thuk thuk jong u hajan uwei u dieng uba khlem sla .
Ka India ka la poi sha ka 100 tang ha ki 17 snem . 3 tylli ki ober .
Kumjuh ruh ki soh ki dap da ki vitamin , ki mineral bad ki fiber .
Ka sorkar pdeng kan thaw ia ki kyndon ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka CAA .
Nga ai khublei ia ki nongpynmih bad ka kynhun pyniaid kiba la trei shitom ban pyndep ia kane ka projek katkum ka por ba la buh .
Ka la ak ruh ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Being Indian kaba la tip kyrteng kum ka Azad Parinde .
Dei na kata ka daw ba ngi la rai ban shim ia kane ka sienjam .
Ha ki jingleit jingwan bunsien , ha ki jingma .
Nga la sngewsih ia ka jingim bad ka jingngeit jong nga ha ka jingdon briew ka la jah noh .
Ngan sa nang ban leh ia ka da kaba beit .
Ha kane ka lympung ïalehkai ki la ïashim bynta da ki kynhun na Adra , Kharagpur , Chakradharpur bad Ranchi .
Ka longïing ka sah ha ka thaiñ Sangola jong ka thaiñ Solapur .
kiba dei ki nongwad bniah ha kane ka dur .
Hynrei hadien la pyllait jamin ia u namar ba um don ki sakhi kiba biang .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka Jingkha bad Jingiap dei ban leh hapoh 21 sngi naduh ba ka la jia .
U la kdew ba ka jingpynkylla thymmai ia ki shipai ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka sorkar .
Hato phi kwah ban im ha kum kane ka pyrthei ?
Prima facie ka long kaba eh ban ngeit ba ki karkhana ki dang shim kam haba ka ioh ka kot ka la shah pynthut ha ki notebandi kumba saw bnai .
Pynshlur ia baroh ban pynkhreh bha khnang ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam .
Kane ka long ka jingpynpaw ia ka jingsngap jar kaba riewblei .
Shisien ba la dep ka toss ym don nongialehkai na kawei ka liang ba lah ban pynkylla ne bujli .
Kine ki tnga kiba la nang la stad ki sngew sarong shibun ba ki tnga jong ki kim trei ban kamai jakpoh , hynrei ki aiti lut ia lade ha kaba sumar khun .
La pynithuh ia ka Shraddha Kapoor kum ka ophisar pulit ka Amritha Nair .
Namar ka jingkren la pynkynriah noh ia ka rai bad la mynjur hadien ha ka 20 tarik u Nailar 1947 .
U la ong, “Ngi sngewkmen ba u Arjun u la shah jied ha ka kynhun jong ka India kaba hapoh 19 snem.”
Ha kane ka sngi ka CM ka Smt Patel ka la iasam ba haduh mynta ka sorkar jylla ka la sam jingiarap kaba kot sha ka T. 100 .
Ki nongñiah jong ka trok bad ka bus ki la phet krad .
Ka pyrthei jong nga kam don shuh .
La pyrshang na baroh arliang ban wad ia ka jingiapynbeit .
Ia ka jingtreikam baroh kawei yn leh online .
Ka jingkhriat ka la lynshop ia ka Chandigarh bad bun ki bynta jong ka Haryana .
Ka don ka jingshai jong ka sngi haduh kumba hynniew baje janmiet .
Ha phatok , u Desai u iohi ba ki bor pyniaid phatok ki lehbein ia ki koidi , ki ju shoh ia ki .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha u bnai August 1947 , kane ka bank ka la long kum ka bank pdeng na ka bynta ka Pakistan haduh u bnai Iaiong 1948 ha kaba ka State Bank jong ka Pakistan ka la sdang treikam .
Ki kmie ki kpa bad u khunlung ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki briew ki shah pynbor ha ki jingbam Phareng .
U President Putin u la pynpaw biang ia ka jingkular kaba skhem jong u ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei bad ka India , kaba la paw da ka jingshaniah kaba kyrpang .
Ngan sa shem ia ki , nga kular ia phi ba .
Bad mynta ki bank ki kwah ia kajuh ka jingngeit kaba ngi don ha ka sorkar jong ngi .
Ynda phi la sdang ban pule , ki dur ki sdang ban mih ha ka khlieh jong phi .
Na ka bynta ki Sikh dei tang u guru u Granth Sahib uba long u Guru , u la ong .
Ka HMT ka la shalan ruh ia ki traktor sha USA hapoh ka kyrteng Zebra , ia kiba la pyniaid iew da ki nongsam bad ki nongdie Zetor hangtei .
Ki kynthei lai ngut ki khun , na ka jingshongkurim ba nyngkong jong ka , ki dang sah bad ki .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jinglehkmen bad ki jinglehkai bapher bapher ha ki ri bapher bapher ban rakhe ia ka sngi jong ki khynnah pyrthei .
Ki la kynnoh ba ki nongïakhih jong ka BCL ki la siat ïa u Ashiqur .
Dei ban pynjngai ia ki nongsynshar na ki jingialehkai .
Hadien la pynheh ia ka sha ka kynhun Battalion .
La iathuh ba ka Sonal Chauhan bad u KL Rahul ki dei ki shijur .
Donkam ban ai jingmut bha ia ka jinglong met bad jinglong pisa jong ki jaka pynmih um kiba la don lypa .
Ha kajuh ka por ki paidbah ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Pakistan shabar jong ka Embassy jong ka hangne ​​.
Ia kane phi lah ban shim na nga .
Ka kali elektrik ba nyngkong eh jong ka ri India , ka Hyundai Kona kan dei kaba la shna ha la ka jong ka ri .
Tang katto katne ngut ki nongshong shnong la iohi ha ki surok hadien ka por 1 baje janmiet .
Ha ka jingkhein kyllum , ki kynthei ki ioh tang 62 percent na kaei kaba la siew ia ki shynrang ha kajuh ka kam .
Ha ka jingshisha ka India ka kwah ban shna ia ka dam Shahpurkandi ha ka wah Ravi .
Phi lah ban iathuh ia ngi shaphang jong phi ?
U Blei , U long uba sngewpher shibun .
Hynrei u Kohli u la ïadon bynta lang bad ki riew kum u KL Rahul bad u Yuzvendra Chahal ha ka jingïakren .
Ha Faridabad u Barala un don ryngkat bad u myntri ka sorkar pdeng u Krishan Pal Gurjjar bad u myntri ka jylla u Vipul Goel .
Ka kyrdan jong u nongialehkai ha ka track ba dang ialehkai mynta
Khatduh eh la mudui shuh shuh ia ka jingpynskhem ha ka iingbishar katkum ka hukum jong u myntri kam poh iing .
Ha ki jaka sor jong ka Africa , Asia bad Latin America kane ka kot kumba 1 billion ngut ki briew .
Ngim shym la pynkylla ei ei .
Ngan pynlong ia ka baroh ha phi
U bah Jose uba long u Senior Sub Editor ha ka Mathrubhumi Thiruvananthapuram edition u la thoh ia ki katto katne ki jingialehkai ha ka ri bad ha ka pyrthei kynthup ia ka Incheon Asian Games .
Ka India ruh ka don ka hok ban batai ia la ka jong ka polisi wan rung briew ban kyrshan ia ka jingbun briew bad ka ioh ka kot jong ka .
Ia mynta ym pat pynmih um na ka dam Bhakra .
Ki pulit ka Delhi ki la pyndap ia ka jingpyniap briew .
U Annadurai u la ïashim bynta ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka Hindi ha ka snem 1938 ha Kancheepuram .
La seng 17 tylli ki ophis thain jong u Komishon ha kylleng ka ri .
Nga ieit ia ka jingleit lynti .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long ka jaka test kaba khlain tam bad kaba thymmai tam kaba tynjuh ia ki million ki jingmut man ka sngi .
Pynkhih ia ki kjat jong phi shadien da kaba pynmih ia ki tyrpeng jong phi shabar ha madan .
U Trump u la kam ba la don shibun ki jingkiew ha kaba pynduna ïa ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan , khlem da kdew ïa ka jingïakynad ha Kashmir .
Ka Centre ka dei ban pdiang mardor ia ki jingdawa jong ki nongrep .
Kum ka jingmih na ka jingsumar ia u , ka ryndang , ki tyrpeng bad ki kti jong nga ki pang , bad nga long u nongpang ba shabar ha ka hospital ba sumar ia ki bniat .
Ki parabangeit ki lah ban ïohi bad ïohsngew kumno phi hikai ïa kiwei shaphang U Jehobah . Nalor kata , ka jingtreilang ka pynlong ia ka jingiadei jong ka jingieit bad jingiatylli . U Byron bad u Greg
Hato ka China kan leit sha ka thma ?
Yeah , nga sngewthuh pura na kano ka jaka phi wan .
Hato phi la bha paralok jong nga ?
Ka Atrazine ka dei ka dawai pyniap khniang kaba pyndonkam ban pyniap ia ki khniang kiba mih hapdeng ki jingthung .
Da kaba bud ia ka thong kaba rit kaba long 119 ban jop , ki nongtied India ki la pynbun ia ka jingkhein baroh ha ki 20 kol . 3 ober da 9 tylli ki wiket ha kti .
Mynta ki don ar tylli ki mosque ha katei ka ïew , kawei ka dei kaba la bei tyngka da ka sorkar .
Na Sandhurst la thung ia u hadien kata kum u lieutenant ba ar ha ka thup bym shym la pyniasoh na ka bynta ki shipai India ha ka 29 tarik u August 1923 .
Hadien kata ka Priyanka bad u Nick ki la leit shabar ban iabam ja miet .
Ki kali kit nongpang , ki kali pynlip ding , ki kali pulit bad ki kali shipai baroh ki la dap lut ha ka jaka ba la bthei .
U myntri u la ong ba yn ai jingiarap kyrpang ia ki kynthei SC , ST , BC bad ki kynthei rit paid lyngba kane ka policy .
Bunsien ha kaba kut jong ka sngi ki ju iathuh ha la ki khun ha kiwei pat ki nongbah ba kim ioh jhur ei ei .
Ngam pyrshah ia kiwei pat ki ktien .
La register ia ka mukotduma bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongtuh , la ong u Mishra .
Ym shym la lah ban tip kumno ka DoCoMo kan pyndonkam ia ka pisa lada la pynlong ain ia ka plan .
Ka hok bad ka jingbakla jong kane ka mukotduma ka long kaba shai bha bad ka jingkitkhlieh kam shong ha ka liang jong ka China , u la ong .
Ka heh ophisar ka tnad elekshon ka Saleena Singh , ka ophisar jong ka tnad elekshon jong ka district bad kiwei kiwei ki ophisar kiba donkti kin ai jingmut ha kane ka jingialang .
La ngeit ba u Trai Rama ryngkat bad ka tnga jong u ka Sita bad u hynmen jong u u Laxmana ki la pynlut katto katne por na ka por ba u la shah beh shnong kaba 14 snem ha kane ka bynta jong ka ri .
Ha ka jingshisha ki don ar tylli ki fall kiba la pynlong hangne ​​.
Ka jingkut jong ka por , wat la ka long ka por jong ka jingkiew ka ioh ka kot kaba jur bha , ka la iohi ia ka jinghiar ha ka jinglong jong ka art , lehse namar ba ka jingdawa ka la palat ia ka jingdon jong ki nongdro .
Bad nga don ki riew shemphang kiba la sngewbha ban kyrshan ia nga bad ki jingdonkam jong nga ban iashim bynta ha ka jingiakop .
U Satej Patil u dei u myntri ba rit jong ka tnad kam pohïing ruh uba ïakhun ban long u nongpeit nongkhmih jong ka Kolhapur .
" Ka jingduna shini , kaba la tip ruh kum ka " " jingduna shini ha ka snam " ", ka long haba ka shini ha ka snam ka hiar sha ka kyrdan kaba dei."
Halor kane , yn pynlong ia ki jinghikai shaphang ka jingpynwandur bad jingpynkhreh ia ki phlim ha kane ka tamasa kaba ai ia ka jingsngewthuh kaba riewspah bad kaba paka na ka bynta ki nongshna phlim bad ki nongpeit phlim .
La lap ia ka met jong u nongniah kali ba la thang na ka ding
" Ngam lah ban ong katno nga sngew lyngngoh bad katno nga sngew sarong ba nga la lait im na kane ka phlim " " la ong u Inarritu , da kaba kdew sha ki jinglong kiba eh ha kaba la ring ia ka phlim . "
Hynrei haba iakynduh ia ka jingduna bor ding ha Benin , lah ban kylli jingkylli shaphang ki pud jong ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng ka Benin bad ka Nigeria .
Ka jingpyntreikam ia kane ka lynti um kan wanrah ia ka jingpynlang pisa kaba khraw ha ka jinglut jingsep ha ka jingkit jingbah .
Ar tylli ki liengsuin jet ki shong ha ka jaka kaba jyrngam hajan ki liengsuin rit kiba saw kiba pyndonkam da ki liengsuin .
U MP ka Bharatiya Janata Party u la ong ba ka jingpyntreikam ia ka projek pynbha ia ka jaka ba la pynbna da u myntri kam poh iing jong katei ka por u Rajnath Singh kan pynkut noh ia ka jingwan buhai shnong na ki shnong khappud .
Ki kmie ki kpa jong u Dhonis ki la iathuh ia nga ba ki lad pathai khubor baroh kawei ki ong ba u dei ban shongthait noh , bad ngi sngew ba ki dei hok .
Hynrei , u Vijay u dei tang ma u u aktor Tamil uba ioh ia kane ka burom , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Hynrei la pynsangeh noh mardor ia katei ka kynhun WhatsApp .
Khublei Snem Thymmai ia phi baroh Nga sngewkmen ban ai ia ka jingkren pynkut ha ka jingialang ba 107 jong ka saian jong ka ri India , ka jingialang kaba donburom kaba man la u snem .
Ka Jammu and Kashmir ka lah ban pynmih ia ka ain ban pyniap ia u nongshah leh beijot ia ki khynnah.
Ka jingkoit jingkhiah 17 . 2 na ka shispah .
Ki pulit ki la kem ia u nongleh kam sniew uba la shah rai pynrem
La ju buh ha ka kamra bakhuid jong ka tabernakl ka tempi kaba long kum ka ïingjaiñ kane ka synduk ba kordor ka long ka dak jong ka jingdon ryngkat jong U Blei .
U kpa jong u u Subedar Major Ram Singh ruh u la shakri ha ka kam shipai .
U Bah Henry Bambang Soelistyo uba dei u heh jong ka National Search and Rescue Agency u la iathuh ba ki kynhun wad bad pyllait im ki dang pynkhreh ban pyrshang ban poi sha ka jaka ba la hap da ka liengsuin bad da ka kjat .
Nga la leh pop ia baroh ar .
U nongpyniap briew u la shim ia ka phone jong u rabbi , u la pynkut noh ia ka jingkhot bad u la bret ia ka phone shapoh painkhana .
Nangta u sniang un ieng ha ka tduh ba jrong jong u haduh 15 sekhon , nangta un hap ha ka liang jong u .
Ka rep ka riang ka dang jur ha ki thain shatei lam mihngi khamtam ha ka thain jong ka wah Peace .
Yn pyndep ia ka jingthep vote ha ka jingdon lang jong ki bad lyngba ka jingshon dur .
Ynda la pule ia ka histori , phin sa paw kum u nongleh bymman , u la bynrap .
Ia kane ka kad lieng yn shna ha ki lai bynta .
U la kyrpad ruh ia baroh ki nongialam ka party ba kin kiar na kaba kren kum kine ki jingkren .
Ynda la pyndep ia kane , tang ki nongmane bashisha ia U Blei kin sah ha ka pyrthei ba la pynkhuid .
Ki jingkhein ki pyni ba ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ki lah ban don palat 91 percent na ki jaka rep ha u snem 2030 .
Ngi rakhe ia kane ka tamasa man la u snem .
Ka aktor ka la ong ba kan .
Ka jingpyni surok ka la sdang ha Devigarh .
Kyntait ka China ban teh lakam hadien ka jingshah thombor missile jong ka Iran
Ka Green Roof ka dei ka jingpyni halor tnum jong ki jait jingthung bapher bapher bad ki jingthung kiba biang ban thung tnum .
Ia kane ka album la pynskhem arsien ha u snem 1997 .
Ka Ford ka don ia ka Focus kaba lai bad la pynmih ia ka ha u snem 2010 .
Kum ka nuksa kawei pa kawei ka page kaba la sangeh .
Ka jingbitar ka dei ka dak jong ka jingtlot .
Ngi khmih lynti ban ïatreilang bad ka Airtel ban plie ïa ka jinglah ba pura jong ka Nxtra ong u Neeraj Bharadwaj , Managing Director jong ka kynhun ai jingmut jong ka Carlyle Asia Partners .
Ka la khang ruh ia baroh ki iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar ia ki jingkyrpad halor ka CAA tad haduh ba kan da rai ia ki jingujor .
Ka mukotduma jong ka CBI pyrshah ia u Singh ka dang don ha ka jingbishar mynta .
Ka Pakistan ka la kyntait ia u nong India ba la shah kem ban ioh ia ka jingshakri na ka sorkar India .
U Hitler u la shong ha Vienna ha ka snem 1905 bad la ka kmie kum u riewlum .
Uwei pa uwei u Muslim u dei ban long u nongleh kam sniew .
U dei ruh u nongthaw bad nongpyniaid ia ka phlim No Opportunity Wasted kaba la pynmih ha ki ri America , New Zealand bad Canada .
U President u Ram Nath Kovind u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U la ong ba kan don ruh ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah bad ka mariang .
“Hynrei ki pulit ki la kem ia ki,” la ong u Sharma.”
Ngim lah ban pynlait ia ka jaka sah .
Ka jingmih ba la pyniasoh lang na ka bynta ka FY10 ka la hiar 3 . 4 na ka shispah sha ka T.21 496 klur tyngka ban ïa kaba ïanujor bad u snem ba la dep .
" " " Ki pulit kin tohkit bniah ia kane ka kam " " u la ong ."
Hato kata ka sain pyrthei ha ri India .
Ki briew ki im shabar ha ka jaka kaba lait .
Ha ka por ba u don ha Faridkot u la iakynduh bad ki nongkhaii drok , hadien kata u la sdang ban die ia u drok heroin .
Ngi dang ap ia ki kaiphod , u la ong .
Ka jingthang kan long ha ka por mynstep .
Ki heh sorkar ha New Delhi ki la iathuh ba ki BSF ki la pyntip sha ka tnad kam pohiing ia ka jingmih kaba khatduh jong ka jingiakren bad ki la ai ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman .
KA MEDIA KA DON ÏA KA BYNTA BA KONGSAN BAN LEH HA KA BAN PYNKHUID ÏA KA JINGIM PAIDBAH , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 16 . 03 . 2013
" Ia ka kam runar la ju shim ba ka dei ka kam runar kaba " " khia bha " " , katba ia ka kam runar kam long kumta . "
Haduh 10 baje . 7 million ngut ki briew ki dei hok ban thep vote ha kane ka election .
Te , kane ka dei ka jingmut ba kongsan kaba ngi thew ia ka current , ngi thew ia ka voltage bad ngi thew ia ka por .
Ka jingiaid lyngba ka jingjynjar man ka sngi : U Kumaraswamy halor ka jingiateh lok bad ka Congress .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ruh ba ki Tata kin nym pyndonkam ia ka bor katkum ka kyndon 75 jong ka ain jong ka kompeni namar ba ki pynmih ia ki bhah jong ki nongbat rit paid ha ka kompeni .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia kane ka hukum .
Nga trei mynsngi bad pule ha iing mynmiet .
" " " U shabi na ka bynta ka jinghiar thma jong ngi un long ban pynher ia ka ' bol kaba bha tam ' jong ngi katba ngi lah ."
Ka sorkar Jylla ka la ujor ia ka affidavit ha ka iingbishar ban pyrshah ia ki jingkynnoh .
Ka nar ka long ka lad kaba lah ban leh na ka bynta ka jingroi kaba stet bad kaba neh jong kano kano ka jaitbynriew .
Ka jinghap jong ki Congress ka la long ruh ka jingmyntoi jong ki BJP .
Ki khun kynthei jong nga kim shah ban wan jngoh ia nga . Nga la sngewsih ban iakren bad ki bad ban kdup ia ki .
