Ka Baibl ka ong : Un pyllait ia uba duk uba pyrta ban iarap , bad ia uba jynjar bad uba khlem nongiarap .
Nga la shah pynshitom hapoh phatok , la ong u Sharma .
Ha kata ka por , ka koit ka khiah jong u ka la sdang ban sniew .
Ka myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal ha ka sngi U Blei ka la sangeh ha ka lynti jong ka ban leit sha ka shnong Badal bad ka la ai jingiarap nyngkong ia kiba ngat ha ka jingjia aksiden surok .
Ka kyrteng jong ka longiing jong phi ka long kaba donburom .
Wat ngi la pyrshang bunsien hynrei ngim shym la jop .
La ïohi ïa u Boney Kapoor ha ka jingïakynduh phlim bad ka khun jong ka Khushi Kapoor .
Ka la kdew ruh ba lada jia kano kano ka jingbakla ia ka , tang u Garry un kitkhlieh ia kata .
Kumta lada ngi ioh 100 tylli ha ka shisien leit jingleit , kata ka long kaba suk 5 lacs .
Ka jaka ba la bet baroh haduh ka 19 tarik u Iaiong , katkum ki kaiphod ba la ioh na ki jylla , ka long 91 tylli . 61 lak hectare haba ia nujor bad 98 . 88 lak hectare ha kane ka por mynshem snem .
Kan pynbha ruh ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka jylla .
Kaei kaba la jia ia ki briew jong U Blei naduh ka snem 1919 ?
U dang thymmai ha kane ka kam .
Ka kam shna phlim jong ka Serbia ka ioh jingiarap shibun eh da ka sorkar khamtam lyngba ki grant ba la mynjur da ka Film Centre jong ka Serbia .
Haba ki khynnah ki dang rit bha u la pyndonkam ia ki jingpyni dur ha ki kot kum ka Kitab jong Nga ki Khanatang jong ka Baibl ban hikai ia ki jinghikai kiba iadei bad ka akor bad ka mynsiem .
Ka long kumba ka jingkylli kaba suk bha , hynrei na ka bynta kiba bun na ngi , kam long kumta .
Hooid , ka jingieit kan pynlong ïa ngi ban kiar na kaba leh ïa kano kano ka kam kaba lah ban khanglad ïa ki briew kiba pher na ki jaitbynriew bad ki kolshor ban kiew sha ka jingshakri ïa U Jehobah . Kane bunsien ka kynthup ia ka jinglong ba sngewrit jong ngi .
U la jop ia ki nongshun jong u .
Ka jingpyrkhat ia ka Rand kum ka nongthoh kot ha ka jingim jong ka ka la kham duna shuh shuh .
Kumno u briew u ioh ia ka web kaba dum ?
Ka Shiv Sena kaba don 63 ngut ki MLA ka lah ruh ban ioh arngut ki dkhot ban shah jied ha Upper House .
U tnga uba thmu u dei ban siew ia ka bai kali .
Kawei na ki jinglong briew kaba lah ban pynthut ia ngi ban pyni ia ka burom kaba dei ia kiwei pat ka long ban don ka jingmut kaba sniew bad kaba pyrkhat jylliew .
Ka rukom treikam kaba pher ka lah ruh ban bthah ia ki bank ban bishar bniah ia ki jingtyrwa ban pyniasoh lang .
U Manoj Bajpayee u The Family Man season 2 pyllait date .
Ka jingpyllait ia ki 17 ngut ki samla ha phatok Sharjah ka wanrah sa kawei pat ka jingeh
Baroh ki longiing jong phi ruh ki aiti na ka bynta ka jingshngain jong ka jaitbynriew . Ka long kaba eh ban buh ia ka ha ki kyntien .
Khatduh ngi la lah ban sdang ban ïakynduh ïa ki para bangeit ha ka balang jong ngi .
IIT JEE Advanced results 2017 la pynbna : Ki samla pule kin ioh 11 bonus marks na ka bynta 3 tylli ki jingkylli bym shai bha
Kum ka nuksa , ka kynthei ka dei ban dem khrup na ka bynta u shynrang .
U Capt u iadonlang bad ki nonglam khubor jong ka Britain , Canada ban ai burom ia ki shipai India .
Ka la jop ia ka khusnam rnong kawei pa kawei ha ki jingiakop jong u snem 2013 bad 2014 .
Ka Priyanka Chopra ka pynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong ka da ka style !
U PM u la plie ia 50 tylli ki jaka sumar ha ka jylla ruh lyngba ka remote ha ka jingialang ha IG Park .
Haba ka pod ka rong saw kim lah ban iohsngew ia kaei kaba jia .
Na ka bynta ka Ferozepur la iakren ia ka kyrteng jong u myntri kam ialehkai u Rana Gurmit Sodhi , u MP ba dang shong dorbar u Sher Singh Ghubaya , bad u president barim jong ka Punjab Youth Congress u Raminder Awla .
Ka jingbym don kano kano ka jinghikai kaba biang jong ki nongsumar pang shaphang ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki lesbian .
Ngam iohi ei ei kaba pher ha kata ka jingmut .
Ha kata kajuh ka por u la pynkoit ruh ia kito kiba donkam ia ka jingsumar .
Ka sdang tang hadien ba la sep ka sngi .
Kum kine ki ram kiba la ai lypa na ka bynta ka por kaba sdang naduh 3 haduh 20 snem .
Hynrei dei ban pynpaw ba ka jinglut kaba heh palat bad ka jingpynslem kaba khlem da donkam kaba la ïakynduh ha ka lyngkha khlem da pyrkhat ka pynshisha ïa ka rukom treikam kaba la jied .
Kumta , nangta ki la pule ha kane kumno kumno ki la ong ok , peit kane ka dei ka lynti kaba dei ha kaba ngi leit to ngin peit lada phi lah ban pynbha shuh shuh ia ka .
Ki bank ba iatreilang ki don hapoh ka jingsynshar arsien jong ka RBI bad ki sorkar jylla .
Ha shwa jong kata ka professor jong ka skulbah Delhi u G . N . U Saibaba u la shah kem bad shah rai pynrem ha kajuh ka rukom .
Saw ngut shah pynpra ha ki hati ha Odisha
Ym don ei ei shisha , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ki jingeh jong ka jingphiah bad ka jingkynriah jaka ruh ki la ktah jur ia ka koit ka khiah jong u Abdul Haq .
Kane kan shim ia ka umphniang kaba palat bad kan ai ia ka shniuh jong phi ka jinglong silky .
PWL : Ka Punjab Royals ka la pynliem ïa ka UP Dangal ban rung sha ka phainal .
U ophisar tohkit u ASI Somnath u la pynthikna ba utei u khynnah u la shah leh beijot shwa ban shah knieh haduh ban da iap .
" " " Blog ka dei ka ktien bangla kaba iadei bad ka English " " " " Blog " " " kaba dei ka jait kot khubor online . "
Ka paw shai ba kim dei ki jingma ia ka imlang sahlang .
Ka jingialap elekshon jong u Swachh Bharat : Ka Congress ka pynjah burom ia u Modi da kaba pynieng kyrteng ia u Shashi Tharoor
La lum ia ka na India , Sri Lanka , ki dewlynnong Maldive , ki dewlynnong Laccadive , Borneo , Java , Maluku , Sulawesi bad Philippines .
Katkum ka bulletin jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla la ong ba ka jinglong jingman jong ki 1, 650 ngut ki nongpang ka long kaba skhem katba 35 ngut ki don ha ki ventilator .
Ki wah kiba jur ki kylla long ki wah ha ki wah kiba heh bad kiba don dewbilat . Ki wahduid ki jah noh .
Katba ki dang wan , nga dei ban pyntip ia phi , ia kane ka game la thaw 10 snem mynshwa da ka kynhun jong ki artists ha Austria kaba kyrteng ka Monochrom .
Ngi la long kiba nyngkong eh .
Ka jingdie marbam ba la pynbeit ka thew ia ki kam khaii ba la leh da ki nongdie marbam ba la ai laisen , kata kito kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka khajna die jingdie , ka khajna kamai bad kiwei kiwei .
Kumno u Jisu u la leh ia u mraw basniew bad ia baroh kiba la pynpaw ia kajuh ka mynsiem ?
Ka mut ba dei ban iada ia ka burom jong uwei pa uwei u briew .
Ka sorkar pdeng ka la shim ia kine ki sienjam harum khnang ba ki samla pule kiba bun tam kin ioh ia ki jingmyntoi jong ka subsidy .
Lah ban kdew ba ki don ruh ka Sonam Kapoor , Anushka Sharma , Paresh Rawal , Manisha Koirala , Karishma Tanna , Vicky Kaushal bad Jim Sarbh .
" Ha ka jingshisha ka long kumba ngi pule ha u Jeremaiah lynnong 8, dkhot 15 : " " La don ka jingkyrmen ia ka jingsuk hynrei ym shym la wan ka jingbha . na ka bynta ka por jong ka jingpynkhiah , hynrei, khmih ! ".
Ka Sri Lanka ka la jop ïa ka khusnam kriket pyrthei ha u snem 1996 .
Sanphew snem ka dei ka por kaba jrong bha ia ka jylla ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba shai bad ka jingshaniah ha lade , ban pyrkhat shabar bad ban kner sha kiwei pat .
U la jied kti ia u Jitan Ram Manjhi ban mihkhmat ia u .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban pyndonkam ia kane ka por ban pynkiew ia ka jingnang jingstad ha ka ktien phareng .
Pyniaid ia ka jingiadei jong ki nongtrei , ki sengbhalang bad ka jingiateh kular lang .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba u Priyamani u la ai ia ki tarik ba bun na ka bynta kane ka phlim .
Ka um ka donkam ia ka rong ba kynja jong ka na ka jingshim ba la jied ha ka bynta ba saw jong ka spectrum ba lah ban iohi .
Lait na u Shami , u Bumrah , u Chahal bad u Navdeep Saini ki la ioh ban khur mar 1 wiket .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Shailene Woodley bad u Ansel Elgort . Ha ryngkat ka Laura Dern , u Sam Trammell , u Nat Wolff bad u Willem Dafoe kiba ak ïa ki bynta ba kyrshan .
Ka jingpynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhav : U Pak u dei ban buh ha ka jingmut ia ki jingma kiba lah ban mih , ong ka Sushma Swaraj .
Baroh arngut u Badal bad u Jakhar ki la ïakren bad u Myntri Rangbah ha ka por ba ïabam ja miet ha Punjab Raj Bhavan .
Ki German kim don ei ei ban ioh na ka jinghiar thma , kumta ka lyngkha Belgium kaba lyngkot ka la long ka ïew kaba shngain bha katba ki thma kiba heh ki dang ïaid shawei pat ha ka lyngkha Sepngi .
U samla pule u lah ban jied ban siew online bad kumjuh ruh khlem da siew online .
Lah ban shem ruh ia ki jait blang kiba la jan duh jait hajan ka Kshaid Mahadai .
Hynrei ngi la ju don ha kane ka jinglong mynshuwa .
Um shym la pynpaw ia kiwei pat ki mat ba la iakren .
Ka don ka jinglong dawai ia ka .
Hajir ka MLA ka Congress ka Lakshmi Hebbalkar hakhmat u ED
Ka jinglong watla ka dang long kaba hiar dor.
Bad wat ngin klet ba ia ka jingim bymjukut yn ioh tang da kito kiba bat skhem ia ka jingshisha bad kiba leh ia ka hok .
U Modi u la ong ba u nongthied u lah ban thied ia ka flat da kaba thied ia ka flat kaba 10 percent na kaba kham mynshwa haduh 40 percent .
Ka long kaba sngewtynnad ban khleh lang ia baroh .
Balei phim wanrah ia ki khun shynrang jong phi ruh ? ka la kylli .
U la ong ruh ba ka jingiakhih ha Shaheen Bagh ha Delhi ka la pynshisha ia ka bor jong ki kynthei .
U Dhavan u la pynpaw ruh ïa ka mat jong ka writ petition kaba dang sahkut kaba la mudui da u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Subramanian Swamy bad ka aplikeshon kaba la mudui da ka seng Muslim .
Ha kito ki bym don dak jingpang ki bym pun khun don tang khyndiat eh ki sakhi kiba kyrshan ne pyrshah ia ka jingpeit bniah .
U la long u dkhot barim jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla .
Dawa tohkit ka BJP na ka CBI halor ka bynta jong u Tharoor ha ka lilam IPL
Halor ba la pynbiang ha ka JioPhone , ki nongpyndonkam ki lah ban download ïa ka WhatsApp ha baroh ar tylli ki JioPhone bad ka JioPhone 2 da kaba leit sha ka AppStore bad nion ha ka download .
Ha ka sla jong ka Pyrthei , ki jingkhynñiuh jumai ki pynpaw ïa lade da kaba pynkhih bad pynkynriah ne pynthut ïa ka khyndew .
Jngai na kaba ai pisa ban tei pat ia ka Lebanon , ki Shia kin long kiba siew ia ka ram jong ka Lebanon bad siew ia ka bai shipai ban pynduhjait ia ki ehrang Hezbollah bad la ki jong ki shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Lebanon .
Kane ka lah ban iadei bad ka kam pyrthei jong phi . Hato phi pyrshang ban pynlong ia ka ban iarap ia phi ha kaba pynroi ia ka jingmane bashisha ?
Ka Fiona Ruth Sampson , ka MBE FRSL ka dei ka myllung bad nongthoh jong ka ri Bilat .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba ka Ford ka la ioh jingmyntoi na ka jingstad jong ki kali elektrik jong ka Mahindra , bad ka Aspire EV kan dei ka mar kaba nyngkong eh ban hiar sha surok .
Utei u heh ka Trinamool Youth Congress uba dei u khun ksiew jong ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee u la kam ba u la ialam ia kitei ki nongialam sha ka iingbishar ha man la ka por ba u shah thombor .
Ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ki la kham bunsien la iohi kum ka dak kaba shai sha ka Beijing .
Ar tylli ki liengsuin jet kiba her beit marjan iwei ia iwei pat .
Hynrei kat kum ka Charter la shah ia ki mishoneri ban trei ha ka ri .
Hato ki samla pule jong ngi ki shah hikai ia kine kiei kiei ha ki IIT ne em ?
tangba iathuh ia nga sa kawei ka jingong shaphang jong ka .
Khublei shibun ba phi la hikai ia ngi ban bud ia U Blei jong ngi ha ka rukom leh ia kito kiba la leh ia ka pop kaba khraw hynrei kiba kylla bamut . T .
Ki la peit ia ki kot ki sla jong ka bad ki lap ba ka passport jong ka ka dei kaba thok .
SAD , ki kyrtong Cong thep kyrteng .
Ki don ba iohi ia ka kum ka kam runar .
Kane ka jingjia ka la pynmih ha u ia ka jingsngewtynnat kaba nangroi ia ka jingim monk bad u Hiuen Tsang u la rai ban long monk hi .
U nongleh kam sniew ba pawnam , u pulit la lap ba u donkti ha ka mukotduma phet krad .
Kiwei pat ki lai ngut la phah sha phatok .
U la mih noh na ka hospital .
Na ka bynta ki nonghikai jong ka Ktien U Blei , kata ka jingkmen ka long ka jingkmen ban tip ba ngi ai ia kaei kaei kaba don dor shisha bad kaba neh ia ka jingshisha shaphang U Jehobah .
Haba ka kynthei ka la pyrshang ban mareh iaid lait ia u , u la khang ia ka lynti jong ka .
Ka dang hap ban pynthymmai ban pyndep ia ki kyndon jong ka BS6 .
Ki dei ban pdiang ia ka jingshah rem jong ki bad ban trei ia ka .
Ka sngi kaba bha tam .
Hadien kata u la khlad noh ha hospital khlem da ai jingkren .
Bad to ngin phah ia kita ki nonglehbein kiba la pyniap ia u Altantuya sha dujok ha kaba ki dei ban don .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Mynta kane ka skhim ka don ka jingmang pisa kaba man la u snem kaba long Rs . 10 klur tyngka .
Katba ki jingthung jong u Zardari ki long kiba don jingkylli katkum ka riti synshar , kim shym la long ha kajuh ka rukom kum ki kam jong u Musharraf .
U myntri u la kyntu ia ki nongbishar ba ha khlieh duh ban pynlong ia ka eksamin bad jingiakren ha ka por kaba biang ban thung ia ki nongbishar na ka bynta ki iingbishar kiba kham poh .
Hooid , u nongthied ba dial lah ban ailad ban rung sha ka VPN lyngba kaei kaba la tip kum ka L2TP tunnel .
Kiba bun ki jait ki shong ha ki thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri .
Ka jingïalehkai jong ki ka la ïoh ban kamai 88 ron ha ki san tylli ki over ba la dep .
U nongiasaid ain u Jaideep Gupta uba mihkhmat ia ka jylla u la ong ha ka iingbishar jong ka Riti Synshar ba ka tempi kam lah ban kam ba ka dei ka kynhun niam kaba kyrpang namar ba kam don ia ki jinglong kiba lah ban ithuh .
Katto katne ki briew ki shim ia ka jingsngewbha ka pynphriang ia ka jingsngewsih .
U kren katba u kwah .
Ka jingrwai thymmai jong u nongrwai ba pawnam bad u nongrwai ba pawnam jong ka ri Bhojpuri ka la mih bad ka la pynpra ia ka internet mynta .
Ki heh pulit ki la kyntait ba don kano kano ka jingthmu sain pyrthei kaba don ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap .
Ki trok jong ngi ki la iaid suki suki lyngba ka lain ba shakhmat jong ka thma !
Ka bank kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna ban ioh biang ia ka pisa .
Ki jingialang kiba kum kine la pynlong ha kiwei pat ki nongbah jong ka US .
Ngi la wan na ka bynta ki scrip jong phi .
Na katei ka pisa baroh ki pulit ki la ioh kurup T.2 lak tyngka .
La jan 2,000 tylli ki kam ha ki tnad bapher bapher ki dang thylli .
Ka Kangana ka liengsuin sha US ban pynkhreh ia ka bynta ha ka phlim Simran .
Ki khlem ju bat ia ka bol .
Kata ka long kaba sngewsih ba uwei uba jrong kum u Myntri Rangbahduh u la kren ia kita ki kyntien kiba la shah lap mardor ha ka China bad la pyndonkam kum ka jingthoh khuid .
" " " Ha ka por ba kyrpang nga kitbok kitrwiang ia u paralok jong nga u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia baroh ki nong India . "
La pynmih ia ka egg XX , kaba haba la pynkha khun bad u sperm Y , ka pynmih ia u khun XXY .
Lada nga la dih kyiad man ka sngi bad nga la ialehkai dice man ka miet phin khot ia kata ka high spirits .
Ka longiing kaba ar ka la wan shane katto katne sngi mynshuwa .
Kane ka sorkar ruh ka long kaba thok .
Ka jong U Allah ka long kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew . U map ia uno uno uba U mon , bad U pynshitom ia uno uno uba U mon . Bad U Blei u long uba map bad uba isynei .
Mynta ka PPF la shim ba ka dei ka skhim pynduna khajna kaba bha tam na ka bynta ki briew kiba donkam ban bei tyngka ban pynduna katto katne ka khajna .
Ka BJP ka la leh bha ha kane ka shuki ha ki por ba la dep .
Katto katne ki bol ki la sangeh ha ngi .
Bun ki bynta jong ka ri la buh hapoh ka jingkhang dam ban pynjari ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka la long kaba eh shisha .
Kane kan pynthikna shuh shuh ia ka jingpynduna ia ki jingpang .
Kata ka dang long 12 . 6 percent na ka ram baroh .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka BSP , u Kanshi Ram u la pyrshang ban pynïasoh lang ïa ki jaitbynriew kiba shah iehnoh beiñ tam , kiba sahdien tam bad ki Muslim hapoh kawei ka seng .
U President ka America u Donald Trump u PM India u Narendra Modi
8 : 00 baje mynstep : Vadodara : Ki samla pule ki sop da ka jain rong saw ha ka khmat jong ki kum ka jingpyrshah ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Peshawar .
Ki kyndon ki ong ba ka jingpynshisha jong ki pulit dei ban leh hapoh 21 sngi .
Nangta u la ïalehkai ha ka ICC Trophy ha kaba kut jong utei u snem .
U Ianyan u buh ruh ïa ka jingthoh shaphang u Tigran bad ka pateng jong u , katba u kdew ba ki lad pathai khubor jong ka Armenia kiba don ha ka online kim shym la pynrung ïa u ha ki thup jong ki riew pawkhmat jong ki .
Halor kane ka jingjia , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh bad kitbok kitrwiang ïa kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Phi lah ban copy ia ki khubor na ka folder NNTP !
Ka jingleh kaba bud jong u Hitler ka la long kaba la pynlong da ki katto katne ki jingkwah . U lah ban dang thmu ban pynkhih ia ka England ban mudui na ka bynta ka jingsuk .
Wat ka seng paralok jong ka BJP ka Swabhimani Shetkari Paksha ruh ka la shah pynbor ban kyntait ia kane ka jingiateh .
Sa 17 ngut ki nongshah mudui la pyllait .
Hato phi tip , ba ha shuwa ka jingpyniap jaitbynriew ha Rwanda ka kyntien rape bad ka kyntien shongkha ka long kajuh ?
Katkum ka jingtyrwa thymmai ba la pynmih da u myntri rangbah duh , ka ri Ireland shatei lam mihngi kan sah ha ka iew ba marwei jong ki mar jong ka Europe hynrei kan mih noh na ka seng khajna kaba wanrah ia ki jingpeit bniah thymmai ha ka khajna .
Hynrei ka skhim kam shym la lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka .
Ka kali rel kaba don ki jingthoh rong saw bad rong saw kiba tap ia ki jingkhang
To ngin sdang da ka jingkylli kaba suk .
Ngi la map ia ka jaka baroh kawei .
U Mayor Balwant Rai Nath u la ong , Ngi dang trei ban weng ia kane ka jingeh jong ka jingtuid um ha ka nongbah .
" " " U Rahul Gandhi um shym la leh ei ei ban pynhiar ia ka jingiakren sain pyrthei ."
Ka Roma ka iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong u Vishal bad ka rai ban iarap ban pynlait im ia u .
U tnga jong ka u Janakinath Ghosal u dei uwei na ki nongseng ia ka Indian National Congress kumta ka la iashim bynta ha ki kam riewlum bad u .
Ka jinglong jong ki kynthei bad ki nongrep kam long kaba bha ha ka ri .
La pynlong ia ka jingialang ha Congress Bhawan ban rakhe ia kane ka sngi .
" " "Ka long kumba u Ian Chappell u don ka jingkren kaba phylla hadien man la ka jingialehkai ha kane ka por," la ong u Smith ha ka 'SEN Mornings' .
Ka jingshit kaba heh tam mynta ka sngi ka long 10 . 6C bad ka jingrit eh la pynbeit ha ka 03 . 7C .
Ki shna ia ki iing jong ki da kaba ot ia ki lum bad pynlait ia ka dewbilat .
Hynrei hato lah ban ai kano kano ka jingshaniah ia kane ka jinghikai ? Hato ka jingkha pat ka ai shisha ia u shabi jong ki jingmaian jong ka jingim ?
Ka lynti iaid kjat ha ka shnong kaba rit kaba don bun ki sim .
Ka long kaba be-aiñ katkum ka aiñ pynbeit ryntih ïa ka jingri dohkha ha duriaw ban ri dohkha 58 jait kiba duna ïa ka jingheh kaba la buh da ka aiñ .
U la pynpait wat ia ka jain jong u bad u la biah ia u ha ka tyrpeng .
Ka jingsiew khajna lypa ka dei ka rukom siew khajna da ki kompeni .
Ka don hapoh ka thliew shyntur , bad halor ka thliew shyntur .
U Ramaswamy u la seng bad pynbeit ia ka kot khubor sain pyrthei Thuglak bad u la long uba khlem tieng ban kynthoh ia ka sorkar kaba synshar ha ka jylla ne ha pdeng .
Pynbna Ka Ri India Ha Ka UN .
Ka don ruh ka 256GB ka jait .
Ka jingshah thombor ha ki nong Africa ka jingialeh kaba rit kaba la pynbthei da ki lad pathai khubor ong u VK Singh .
Nga la register ia ka mukotduma ha ki pulit .
Ka Oprah Winfrey ka hap ha stage katba ka dang kren shaphang ka balance .
U Dabid um shym la shaniah ha ka jingshem jong u kaba la leit noh . U la leit biang sha U Jehobah ha ka jingduwai .
Ka Abidjan ha kaba sdang ka dei ka shnong ri dohkha Atchan kaba rit .
Ka London ka iaid ha ka lynti Kolkata !
Kane ka long kaba heh tam ha ka shisnem .
Kine ki lad ki la pynlong ruh ban kurup bad bat ia ki mar ki mata kiba shongdor kumba T.50, 000 klur , bad pynbor ia ki nongbat ia ki pisa pisa kiba heh ban pynpaw ia ka tyllong kamai jong ki .
Ïa kane ka elekshon ba kyrkieh la khot da u Johnson ha ka jingthmu ban jop ïa ka jingbun paid na ka bynta ka Conservative Party jong u bad ban ïoh ïa ka jingïateh kular jong u na ka Brexit lyngba ka Parliament .
Ka jingialehkai ka la kut . Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Philippines , ar tylli ki kulai ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki nongrep sohjew ki la kam ba la synreit da ki dawai pyniap khniang kiba khlain bor kiba don ia ka cypermethrin ha ki jingthung sohjew ban iada ia ki soh na ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang .
Ka jingpyni ka ioh ruh ia ka jingiada na ka Gorilla Glass 5 .
ka jingshitom jong ka jingthrang .
U Shahin Alam bad u Hasan Murad ki la khur mar 2 wiket bad kamai mar 46 bad 47 ron .
La iohi ia ki katto katne ki briew ki bym don akor kiba la bret khlem da pyrkhat ia ki plastic bad ki bilor sha wah bad ki la pynsawa ia ki jingrwai kiba pynsngewsih hapoh khlaw .
" U la shongthait " " Uta u briew u la kdew ruh ia ka khun ksiew jong phi, ka Sophie " " "
Kata ka phlim ka dang ap ia ka jingmih jong ka .
Ka don ki suloi . Ka jingbam . Ka la ioh ia ka ammo .
Pynmih Ka Sorkar Assam Ïa Ka Final Draft List Jong Ka National Register Ki Nongshongshnong Ha Ka Jylla , Lah Pynduh 40 Lak Ki Kyrteng Na Ka List .
Ia kane ka kot la pynkhreh da ka National Book Trust jong ka Ri India .
Ym don ba la shim . Hato kata ka dei ka jingtyrwa ?
Ka NorthEast United ruh ka la ïoh ïa ka kabu ban kyntiew shakhmat ha ka minit kaba 18 hynrei la shem ba u Emiliano Alfaro u la kwah .
Kam don jingiadei ei ei bad ki Muslim India .
Ki don ar tylli ki jingkhang jong ka khajna toll .
Katkum ka khubor jong ka BBC la ong ba katei ka jingjia ka la jia hadien ba ka England ka la jop ha ka ODI kaba lai pyrshah ia ka West Indies ha ka Sngi U Blei .
Ngin sa shim ia ka jingialeh haduh kaba kut , ki la ong .
La pynsangeh ruh ia ka jingshakri Internet ha baroh kawei ka jylla haduh 48 kynta naduh ka por 2 baje janmiet jong ka sngi Balang .
Kaba sah kan leit sha ki jinglut jingsep jong ka kompeni .
Ka dang jia bad ka jingktah jong ka kan nang kiew .
Ka India kan ai jingiarap shipai ia ka Nepal
Ka um Arctic na ka East Iceland Current ka kham bun ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka duriaw , hajan ka Greenland .
Lada ka Sorkar Himachal ka kwah nga lah ban pynkylla sha ka ktien Hindi .
U la pynpra ruh ia ka rekod pyrthei ha kata ka por .
Kan ym don kano kano ka jingleh shiliang khmat ha kaba pynlong ia ka roi ka par .
Kum ki nongpyrshah ia ka jingsynshar Nazi , ka Antonia bad u Rupprecht ki la shah pynbor ban leit beh shnong ha Italy ha ka snem 1939 .
Ka jingïalehkai kaba duna bha jong ka Rajasthan Royals ka la pynlong ïa ki ban shah pynliem noh ha ka Kolkata Knight Riders .
U la ong ba ka kynhun baroh kawei ka iatreilang ha kane ka kam .
Kaei ka seng kaba la synshar kham bun naduh ka snem 1947 ?
Ka por ka la iaid bad kam lah ban pdiang ia ka .
Ia ka jingtbit jong u la khein kor bha da ki nongshong shnong .
Ia kane la pynbna da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suin bneng u Shri Prakash Javadekar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Ka Mahela Jayawardene ka dei ka Coach jong ka Mumbai Indians kaba long ka coach jong ka Mumbai Indians.
Kin ym sngewthuh ba ha ka tempi la shong da ka longiing jong ki khnai ksuid kiba kwah ban bam duh ia ki .
" " " Phi dei ban iathuh ia ngi ia kaei kaba jia ."
Haba ngi pyndap ia ki jingangnud jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ngi , ka jaitbynriew ka ioh ia ka bor jong uwei pa uwei u briew shimet .
Ki dohkha kiba la ri ha ki jaka ba la set ki la nang ban tip ia ki jaka shong jaka sah bad ki jingbam ha ka aquarium .
Katba la pynbeit bha ia ka jingpahara da ki pulit na ka bynta katei ka fair .
Hato ka la pyrkhat ba ka jingiap u khun jong ka ka long ka jingpynshitom blei bad ba u Elijah u long u nonglam khubor jong U Blei ia ka jingiap ?
Ka la long ka jingshem kaba phylla ban trei bad u .
Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman , ka Baibl ka batai .
U Federer u la shah rem ha ka Italy Open
Myn hynnin ka sngi ka Delhi High Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Rahul bad ka Sonia halor ka jingpyndam noh ia ka jingkhot hajir pyrshah ia ki ha ka mukotduma jong ka National Herald .
Ka jingtrei kaba bha man la ka sngi ban pynphai biang ia ka jingshngain jong ki paidbah , ban iada ia ki khun ki kti jong ngi , bad ban wanrah ia ki nongleh kam sniew sha ka ain .
Lada phi kwah ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep , kino ki nongrep ngi kren ?
Ngam dei ka kyrdan ban kren ei ei ka la ong .
Mynta ka Naomi ka hikai ia ka Ruth ha ka plan treikam kaba treikam bha , wat kaba sngewtynnad katno katno ruh , ka lad ban khring ia ka jingmut jong u Boaz .
Palat 65 ngut ki shipai CRPF ki la ai snam mon sngewbha ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Ka jingkhihwin ha ka iing dorbar jong ka Bihar halor ka jingjia ha Muzaffarpur
" Nga kitbok kitrwiang bad duwai ba phin koit noh kloi " " ong u Modi ha ka tweet jongu ".
Kumno U Jehobah u la leh ia kito kiba ai kum kita ki jingknia ? U la ong : Ngan ieit ia ki da ka mon laitluid jong nga hi .
Hynrei ki shipai jong ka US ki la kyntait ba ki la pynher ia katei ka drone halor ka suinbneng jong ka Iran .
Ki jingkren jong ngi kim shym la shah buh jingthoh .
Ka camera ba shadien ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan ban ring dur ia ka video 4K .
U Kushner un don ryngkat bad ki nongmihkhmat jong ka Middle East u Avi Berkowitz bad u Brian Hook bad u Adam Boehler uba long u heh duh jong ka U . S . Ka Korporasi Pynroi Pynroi jong ka Pyrthei .
La iathuh ia ka sorkar Punjab ba ngim don pisa ban thied ia u jingthung .
PYNBNA NYNGKONG KA RANA SODHI HA KA TOP 100 KI SIKH
Ka seng jong ka pisa shongthait ka EPFO ​​ka la pynmih ia ka lad na ka bynta ki nongshim bynta jong ka ban pyniasoh ia u Aadhaar jong ki bad ka UAN jong ki online .
Ka long kaba donkam ba ki nongrim jong ka jingïaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei kin long kiba kongsan tam katba ïadei bad ka jingpule kaba kham shalor .
Kane ka dei ka jingkyrpad kaba rit jong nga , u la ong .
Na ki 2026 ngut kiba long positive , 708 ngut ki la pyllait noh .
Haduh mynta la pynlut tang 26 klur tyngka .
Baroh ki bahaiing jong nga ki don hapoh iing ha kata ka por .
Ka jingkhlain jong ki tiar , kaba la khot ruh mechanics jong ki tiar , ka iadei bad ka jinglong jong ki tiar kiba khlain kiba shah ha ki jingeh bad ki jingpynhiar .
Hadien kata ka Twitter ka la pynsangeh noh ia katei ka account .
U la ioh wat ia ka khusnam Filmfare , ka khusnam IIFA , ka khusnam Star Screen bad ka khusnam Zee Cine na ka bynta ka bynta jong u .
Ki la pynrem shuh shuh ia ki pulit jong ka Delhi ha ka jaka , halor ka jingbym leh eiei jong ki hapdeng ka jingshah thombor .
Ki briew ki la bud ia ki kyndon hadien ka jinglaitluid .
Ka Tata Motors ka la sangeh noh ban pynmih ia ka kali Manza bad ka kali Vista , namar ba la jan duna ka jingdie ha kine ki khyndiat bnai .
Ka kham khia ban ia kaba phi pyrkhat .
Ka aktress ka la shim ia ka dur ha ka kot khubor Stardust .
Ha u snem 2005 , ka jingpyndonkam uwei u briew ia kum kane ka bor ding ha Bangladesh ka long 170 kg ka umphniang kaba iaryngkat bad ka umphniang kaba lai ha Asia hadien ka Cambodia bad Nepal .
Haba ngi jop ban shah ia kum kine ki jingeh , ka jingngeit jong ngi ka paw , ka kylla long kawei na ki jingngeit ba la tynjuh .
" " " Ka la treikam pura ha ka 21 tarik u Iaiong 2001 hadien ba ka Philippines ka la mynjur ia ka da kaba khang pyrshah ia baroh ki tiar nuclear ha ka thain " " " .
Ka CSC kan pynkhih bad pynrung kyrteng ia ki nongioh jingmyntoi bad kan ai ruh ia ki card kiba don ia u ID number ba kyrpang sha baroh kiba pynrung kyrteng hapoh ka skhim .
U la nang pyntbit shuh shuh ia ka jingsumar ha ki liengsuin bad ka jingsumar ha ka iing ka sem ha ka skulbah Pretoria , ha South Africa .
Ka Aniston ka la heh la san ha Escondido bad Temecula ha Riverside County ha California .
U tip ia kaei kaba don ha ka .
U Virender Sehwag u la shah pynbna kum u nongïalehkai ba pawnam ha kane ka jingïakhun .
Kumta kumno lada u Arnab Goswami u la kren kynthoh shaphang ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ?
Hynrei hadien U Blei un pyndonkam ia u Moses ban ialam ia ka jaitbynriew kaba don da ki million ngut lyngba ka ri khlaw sha ka Ri Jingkular .
U Habakkuk u sangeh bad pyrkhat ia ka jinglong jingman .
Ha kajuh ka por u la ong ba ka sorkar kam pat shim ia kano kano ka rai halor kane ka kam .
U la pynskhem ba ka sorkar kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki kompeni kiba wan shakhmat ban bei tyngka ha katei ka kam .
Kumno ban siew kylliang ia kum kane ka fund ?
Ki jingkynnoh halor ka jingshah lehbeiñ ki la mih pyrshah ïa u kpa jong ka nongshna phlim ka Nandita Dass , ka nongdro dur ba pawnam bad ka nongïoh khusnam Padma Bhushan u Jatin Das .
Ka Mumbai ka la kamai 57 Run ha ka Powerplay Ober khlem da hap ei ei ruh em .
Ngam donkam ban batai kham bniah shaphang jong ka .
Ha ka rukom tynrai , kawei na ki kut jong ka seng Republican , ka Marseille , ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha France , ka la kylla sha ka liang kadiang .
U la ong ba ha ka synshar paidbah , ka elekshon ka don ka bynta kaba kongsan bha .
Ka jingkem kan sa long shen .
Nga la dei ban wan kloi .
Ha ka 30 tarik u Naiwieng 2015 ka Lovato ka la rwai ia kane ka jingrwai ryngkat bad u nongrwai Rapper u Iggy Azalea ha ka jingsam khusnam MTV Video Music Awards 2015 .
Ym don ki jingpyniaid ba la leh na ka bynta ka ‘ jingthmu shimet ’ ong u Jayant Sinha .
U la long u nonghikai ia ka ktien Urdu , Persia bad Arabic .
Haba u la iohi ia kane , u nongleh bymman u la leit noh .
Ka kam jong ka zoo ka long ban hikai ia ki khynnah shaphang ki mrad .
U Signer u la ong ha ka jingiakren .
La pynlong ia ka elekshon sha ki phra tylli ki municipal board jong ka Howrah , Krishnagar , Behrampore , Midnapore bad Jhargram .
Ka president ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi ha ryngkat u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad kiwei ki nongialam ka party ki la aiti ia ka memorandum sha u President Kovind ha Rashtrapati Bhavan ha ka sngi Thohdieng .
U Manohar u dei marwei uba la shah jied na ka bynta katei ka kam bad ka ICC board ka la kyrshan da kawei ka sur ia ka jingthung ia u .
U tan ia ka kumta bha .
Hadien kane ka kashari ka la bthah ia u DMP Commissioner ban buddien ia kane ka kam haduh ban da dep .
Ka histori kan ym pyllait ia ka BJP .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Katno u nongpyntrei bad u nongtrei ki lah ban noh synniang sha ka EPF Scheme ?
Ki dohkha rit la phiah ha ki dohkha squid , dohkha rit bad ki dohkha rit , ha kaba ki dohkha squid bad ki dohkha rit ha ki um Thailand ki don 10 tylli ki jait , 17 tylli ki jait bad palat 30 jait .
Ha kiba bun ki ri , ki thiazide ki dei ki dawai kiba rem dor tam kiba lah ban ioh .
Hynrei u briew uba don ka jingsngewrit u shimkhia shisha ia kiwei bad u kloi ban ioh jinghikai na ki .
Ka jingkiew jong ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ka paw ba kam lah ban kiar .
Ban jop , u kyrtong u donkam ia ki vote ba kham bha jong ki 37 ngut ki MLA .
" " " Ngin sa leh shen ia kane , " " " " u la bynrap . " " "
Kaba ar : Ki shekel kiba rim . kata ki shekel ba la pynkyntang na ka bynta ki jinglut jingsep jong ka snem kaba la dep .
Ka sorkar ka la pynmih ruh ia ka hukum thung kam ban thung kam ia 530 ngut ki doktor , 1 000 ngut ki nurse bad 1 508 ngut ki lab technician kaba treikam mardor namar ka jinglong jingman .
Ka Cardio ka dei ka jinglehkai kaba bha tam ban pynduna ia ka jingkhia da kaba suk .
Lada phi shim ia u tnga jong nga , nga thmu ban kren ha ka jaka jong u .
La khmih lynti ba ka jingpynmih kan sdang ha u snem 2017 .
Ka Apple iPhone 7 ka dang don 2GB ka RAM hynrei ka 7 Plus kaba kham heh ka ioh ia ka jingpynkiew sha ka 3GB RAM .
Ki pulit ha Uttar Pradesh ki la pynkhlain ia ka jingpahara bad ka jingpahara ha ki khappud jong ka Ghaziabad bad Noida bad ka Delhi .
Ka khappud ba shathie bad ka Rumania ka long 609 km .
" " " Nga kwah ba kan don ka jingsah kaba neh ha ka phlim bad ba ngan ioh ban shna ia ka phlim ."
Ka Centre haduh mynta ka la ai jinghikai ia ki hynriew tylli ki kynhun jong ki kyrtong .
Ym shah iano iano ban iakren bad ki .
Ki jingeh bad ki jingmyntoi jong ka jingialap .
Baroh ki nongialam bad ki nonghikai ba khraw jong ka pyrthei ha ka histori baroh kawei ki la pynkut ba uwei u dei ban long uba la pynkhih hapoh jong u khnang ban long uba jop .
" Ia ki ar tylli ki jinglehkai la pyniasoh lang ha ka pick bad roll , ha kaba u nongialehkai u buh ia u pick bad nangta u " " roll " " jngai na u pick sha ka basket . "
Ki jaka ialehkai jong ka Lebanon bad Bahrain ruh la ithuh kum ki jaka jong ka jingkhriat jong ki Arab .
To ai ba kin tohkit ia nga lada ki kwah .
La pynjari ia ki kynhun pulit kiba heh ha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ha ka jingshisha ki don ar tylli ki rukom treikam bapher bapher na ka bynta ki rukom pynkhluit pellet .
Pynkhluit ne shet ha ka umphniang ba shit .
Ia kine ki jingthoh la shna kyrpang na ka bynta ki samla .
Ka don ruh sa kawei pat ka screen kaba kham rit ha jrong , kaba pyni ia ki jingtip kum ka jingpule jong u odometer , ki trip meter bad katto katne kiwei pat ki jingtip kiba kongsan ia u nongniah kali .
Da ka jingsngewsih , u la pynkut noh ia la ka jingim .
Lada u hynmen jong nga u la leh ha kane ka rukom u don shibun kiei kiei ban siew kylliang .
U la pynleit jingmut ha ka rukom ban khein thikna ia ka jinglong bym lah ban jia jong kano kano ka jingjia katkum ka jingbunsien ba ka jingjia ka jia ha ki jingpyrshang ba laitluid .
Hynrei ka don ka jingmaham ban buh ha ka jingmut .
Ka jingieit jong ki Blei kam ju jah noh ryngkat bad ka por . Ym don kaei kaei kaba lah ban jia ha ki shakri jong u mynta ne ha ka lawei kaba lah ban pynlong ia U Blei ban sangeh noh ban ieit ia ki .
Ka Basin Reserve ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha ka nongbah Wellington ha New Zealand .
Ki arngut ki nongïalam ki la mynjur ruh ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ki bynta kum ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ki dawai bad ka koit ka khiah , ka jingïadei bad ka suiñbneng bad ka kam jngohkai pyrthei .
Kito kiba la paw kyrteng ha ka charge sheet ki kynthup ïa ka Videocon International Electronics Limited , ka Vidiocon Industries Limited , ka Venugopal Dhoot , ka Deepak Kochhar , ka Chanda Kochhar , ka NuPower Renewables Limited bad ka Supreme Energy Private Limited .
" " " Katno tylli ki shyieng ki don ha ka met u briew ? " " . "
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain kaba pynlong kam runar ia ka talak lai sien
Dei ban pynkylla ia ka Weeder bad Marker khnang ba yn lah ban pyndonkam ia ki masi .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban tehlakam ia ka jingkiew dor namar ka pynmynsaw tam ia kiba duk .
Ngi la ioh ia ka jingtip lyngba ki lad pathai khubor .
U Kadru u la ong ba ka tdong jong ki kulai ka long kaba lieh katba ka Vinata ka la ong ba ka long kaba lieh .
Ka sorkar ba la khlieh da u Narendra Modi bad u Raghuvar Das ki la leh ia ka kam .
Ka phang jong ka Mahotsav ka long : Ka Jingrakhe ia ka Mynsiem jong ka Kolshor jong ki Jaidbynriew , ka Jingtrei Kti , ka Jingbam bad ka Khaii pateng .
Ka sorkar ka la buh ia ka thong ba kongsan ban pynbha ia ka jingpynbiang ia ki jingdonkam paidbah sha ki bynta ba rit paid jong ka imlang sahlang .
Ka Sorkar jong nga kan pyniaid shakhmat ia ka jingpynroi ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot khnang ba ka spah snem kaba 21 kan long ka spah snem jong ka ri India .
U sumar shisha ia nga haduh katta katta ba u la ai ia nga ia ki jingtip baroh kiba nga donkam shaphang ka jingkhuslai . S .
Ki Ganesh mandal ki lah ban pan permit online .
Mynta , uwei na ki lai ngut ki briew kiba sah ha ki sor mynta ki shong ha ka jingshisha ha ki jaka sah slum .
Ka jingïalehkai jong ka IPL 2017 :
U Rao u la ong ba u Mukherjee u dei u nongialam uba la rangbah bha bad kumta kaei kaei kaba la jia , ngi sngewsih .
Ka jingiakren u PM Modi bad u Trump halor ka Kashmir
Balei la rakhe ia ka sngi ki nonghikai ?
Bad kaei ka jingthmu kaba ka shakri ? Kaei Ka Jingiadei ?
" " " Nga la wan ban pynmeh ia ka ding ha ka pyrthei . Nga kwah eh ba la dep pynmeh ia ka ."
Kane ka kynthup ia ki briew kiba duk bad kumjuh ruh ia kiba duna dkhot met .
Shuh shuh ka jingbuh kyrpang kam dei ban palat ia ka 50 percent .
' Ka jingdonkam ban pynskhem ia ka pisa ka long kaba la ithuh bha .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Singh halor ka jingpyniaid kali stet bad khlem da pyrkhat bha kaba la pynlong ia u ban iap .
Ia kane ka samla la pynkit mar mar sha Civil Hospital da ki pulit .
Kata ka mut ba ki shah pynshitom !
" Haba plie ia kane ka jaka ka Sitharaman ka la ong , nga ai khublei ia ka Tata bad ka Boeing kaba la buh ia kane ka jingbei tyngka kaba heh ha ka jaka iada ri " " ka la ong .
U nongrep u weng noh ia kaba bun na ka jingroi jong ka snem kaba la dep .
Ka SCSS ka dei ka ktien ba la buh , namar ka CSS kaba biang ka dei ka SCSS kaba biang kaba don ia kajuh ka jingmut .
U hynmen jong u Jonathan dang shen u la leit shabar ri bad u la shongkurim ia kawei ka khynnah Spain .
Ki don 35 tylli ki jaka pyni ia ki mar ki mata kiba la saphriang kylleng ka ri .
Ki bor pyniaid jong ka temple ki ai ia ka laddu token sha ki nongleit jingleit hadien ba ki la lum ia ka pisa .
Ha ka por jong ka juk mynta kaba sdang , ka ktien Latin ka dang long ka ktien kaba kongsan tam ha ka kolshor ha Europe .
Ka jingpule ka long kaba kongsan tam ha iing jong ngi .
Dang shen ka China ka la pyndep ia ki jinghikai shipai ba jur ha South China Sea ha kaba ia ki jingdawa jong ka la ialeh pyrshah jur da ka Vietnam bad kumjuh ruh da ka Philippines , Malaysia bad Brunei .
Ha ka jingbymdon jong ka tnat khaii pateng , ia ki aplikeshon ne jingujor kiba iadei bad kum kine ki jingpynbeit khaii pateng ha ka pyrthei yn bishar da ka Bench ba man ka sngi jong ka Kashari Bah .
U la tied saw tylli ki over bad u la ai tang 13 ron khlem da shim wiket .
La kem ia u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma :
La ioh biang ia ki jingiakren WhatsApp hapdeng ka Swapna Suresh bad u Sivasankar .
" Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ka Indian Chamber of Commerce and Industry , Coimbatore na ka bynta baroh ki jingtrei jong ka ha ka lawei . Jai Hind " " "
Ka US ka don ruh 10 000 ngut ki shipai ha Qatar , ka jaka ba don ka ktem shipai ba kongsan jong ka ha Middle East .
Ym don uwei ruh na ki nongshah pynjulor uba la shah siew bai lutksan .
Ha baroh ki jingkhein , kane ka por kaba shi snem naduh ka snem 1921 ter ter ka la long ka por kaba roi tam na ka bynta baroh arngut u Bal Gandharva bad ka Mandali jong u .
Balei kane ka long kaba sngewtynnad ?
Ha kine ki centre la pynbiang ia ki jaka ban test ia kiba bun ki jingpang kiba shyrkhei .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Commissioner u Nitesh Patil bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
New Delhi : U Mukesh Ambani u kamai T.15 klur kum ka tulop .
Ka Jingpynbiang ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingpynbaptis Khristan .
To ngin kyrmen ban iohsngew shuh shuh na u ha ki por ban wan .
Ka long kumba ka jingbun jong ki ka kham bun ban ia ki nongleit nongwan .
Ngam donkam ban pynshisha ia lade ha uno uno .
Katto katne por hadien ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha iing jong u .
Ki mar kiba shong dor palat 45 lak tyngka la shah pynpra
Ha kino ki rukom ngi lah ban bud nuksa ïa ka jinglong ryntih jong U Jehobah ?
Kiba bun kiwei pat ki dulir harud duriaw ba shatei jong ka Quebec bad Labrador ki dei tang ki jong ka Nunavut .
La pynbna ia ki thong jong ka ri na ka bynta ban pynbun ia ka bor lyer na duriaw kaba 5 GW ha u snem 2022 bad 30 ha u snem 2030
Ka tnad ka dang ïakynduh beit bad ki Nodal Officer bad ki MSO ban pynthikna ba ki nongbah ha ki jylla kiba dang sah ruh kin pynsted ïa ka jingpynkylla ïa ki kor ki bor .
Ha u bnai Lber 2016 , ha ka jingialang jong ka BRICS ha Goa , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka kum ka jinglong kmie jong ki kam lehnoh bad ong ba ka kam lehnoh ka dei ka khun ba ki Pakistan ki ieit eh .
" " " Ka la pyntbit ruh ia lade ha ka shad pole bad ka aerial yoga kham mynshuwa ha ka kyrdan shimet kaba ngi ngeit ba ka la iarap ia ka ban ioh ia ka bynta jong ka jingpyniadei jong ka art ha ka rukom kaba dei "
Hadien ka Mecca , ka Madina bad ka Karbla ki dei ki ar tylli kiwei pat ki jaka mane kyntang jong ki Muslim .
Namarkata , man ka por ba nga don bad ki riewstad jong ka tnat pule puthi , nga , khlem pep , nga pynksan ia kawei ka mat bad kata ka long ‘ ki jaka pdeng kiba bha tam kiba la pynshong nongrim ha ki sor ’ .
Lada ki kwah , ki lah ban buh rieh ia ka jinglong jong ki .
Ngi donkam ban iaid shakhmat kum ka kynhun kumba ngi la ialeh pyrshah ia ka kynhun kaba eh kum ka India .
Kumba ka long mynta u Surinder Jagota jong ka seng BJP u long u konsillor na ka ward 4 kaba kynthup ia ki Sector 23 , 24 bad 36 .
Naduh u snem 1975 haduh u snem 1990 ka ri Lebanon ka la shah pynjot ha ka thma pohïing kaba shyrkhei .
" " " M Hafizuddin Khan : Em , baroh ki mukotduma ki la dep mudui pyrshah ia ki jingkynnoh bamsap jong ka sorkar kaba la dep . " " "
20 Nailur : Ka sngi jong ki khynnah ha ka pyrthei .
Ka RBI ka la bthah ia ki bank ban pyniadei ia ki dor ba kyllain jong ki ram iing bad ki jingthew ba shabar , hynrei ia kajuh ym shym la pyntreikam ia ki NBFC bad ki HFC , ka la bynrap .
Kum u nongrwai uba don ka sap kaba phylla , u long uwei na ki khyndiat ngut ki nongrwai Carnatic kiba lah ban pule , ban thoh bad ban tem na ki jingrwai jong ki ri Sepngi .
' Nga la ap slem ban kylli ia phi thikna ia kata .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long kumba 18 klur tyngka .
Ka wah Ganges ka tuid halor ka dak jingma ha Haridwar .
U kpa jong ngi u don ha iing man ka por .
Ka jinghikai pynkhlain met ruh ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkiew snam .
Kam ka Congress ba ka la shah rem ha ka elekshon shiteng samoi ha Tehri
Phi lah ban pynheh ia ka jingshakri jong phi ?
Katto katne ngut ki nongïalam ba paw jong ka Gujjar kiba kynthup ïa u Choudhary Lal Hussain Lodha bad u Manzoor Hussain Badana ki la pynïasoh sha ka BJP mynta ka sngi .
Ngim lah ban shaniah ha ka jingiakren .
" " " Hynrei ryngkat bad kane ki don katto katne kiwei pat ki jingthmu kiba dang iaid ha India kiba lah ban pynshisha ba ki long kiba iarap shibun ban pynduna ia ka jingktah jong ka TB . " " "
Yn tohkit ia ki dur CCTV jong ki camera kiba don hajan .
Lada ka long kumne ngi ong ba ka don ka lynti na , hapdeng I bad J kaba jrong K .
U nongleh kam sniew u lah ban long na kano kano ka jingngeit .
Uwei u samla na Mukarampur u la pynher ia ka kali BMW jong u ha wah hadien ba u kpa jongu u la kyntait ban thied ia u ia ka kali Jaguar .
Kata ka long kaba pang ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Mynta la pynlut ia ka pisa jong ki briew ha ka jingbha jingmiat jong ki briew .
Bun ki riew pawnam ki la shim ia ka jingeh .
Ka workshop ban rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka Himalayan Chandra Telescope ban pynpaw pyrthei ia ka science kaba ka la pynmih
" Hadien ba u la ioh ia ar tylli ki card ba nyngkong , u nongialehkai u don haduh saw tylli ki lad ba thikna : " " hiar " " , " " ieng " " , " " pynhiar arsien " " , lane " " phiah " " . "
Namar kane ka skulbah ka la pynkynriah noh ia baroh ki eksamin .
Nangne ​​la phah ia ka sha PGI ha Chandigarh hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki la ialam ia ka sha Rajindra Hospital ha Patiala .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat ha kane ka lympung kaba dang ïaid shakhmat ha ka sien kaba nyngkong .
" 18 " " Ka Ktien U Blei jong Ngi Ka Neh Junom " " " .
Ka Sydney ka la ïohi ïa ki 12 tylli ki jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka Australia .
La kem ia u nongkhaii tuh uba buhrieh ia ka ksiar kaba 1 kg ha ka kpoh jong u ha kad liengsuin Delhi
Dang shen nga la iakynduh ia u secretary bah jong ka Awami League u Mr .
" Haduh mynta ka jingtohkit ka iaid ha ka lynti kaba dei ." " "
Baroh ki briew kiba ngat ha katei ka jingjia kim shym la mynsaw lait noh tang u Ronnie uba la ioh katto katne ki jingmynsaw .
Pyrshang pyniap ialade u nongtrei ka BJP hajan ka kynroh briew , shah sumar ha hospital .
Ngan batai shaphang kane ka app sha ki 20 ngut ki briew man ka sngi bad ngan kamai 200 tyngka . Ngi lah ban leh ia kane ka kam ko para .
Wat la katta ruh , lada kum ka jingmih , um sngew donkam kyrkieh ban long kiba husiar bad la khot kynsan ia u ban leh ei ei , u lah ban long uba khlem pynkhreh , bad ki jingma kiba shyrkhei .
Ka la shim ia ki jinghikai jingrwai na u Atiqul Islam , u Waheedul Haq , u Sanjida Khatun bad u Zahidur Rahim ha Chhayanaut ha u snem 1966 bad hadien ha Bulbul Academy of Fine Arts .
Baroh kiba ioh pang : 6245 , Kiba dang don : 3195 ngut , Kiba iap : 72 ngut , Kiba la jem : 2976 ngut .
Haduh shi bynta na ka shi bynta na ka jinglut kaba beit ka dei namar ka jinglut jong ki triptan .
U Mehboob Asif uba dei u ophisar jong ka tnat visa u la shah siat ha ka por ba u dang mih na ka iing jong ka Embassy kaba don ha Basundhara kaba don sha rud jong ka nongbah .
Ka kham eh shuh shuh ha ka MNC , namar ka khmat ka dei ka mat kaba khraw hangta .
Lah ban dep ban iathuh lypa katto katne bnai mynshuwa .
Ka dur na ka tnum jong ka phatok shaphang shathie hadien ka ding kaba la pynjot ha ka snem 1888 .
Hadien kata la khang ia u damper bad la pynbeit ia ka thliew lyer ban pynslem ia ka jingthang jong ki dieng .
Hynrei kata kam long kumta hangne ​​.
Hynrei ka jingbishar jong ka Iingbishar ka la long ka jingpyntngen kaba khraw .
Ia ka jingtreikam jong ka NRC la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingthmu jong kane ka jinghikai ka long ban pynkhreh , ialam bad hikai ia ki samla hapoh ka jingpeit bniah jong ki nonghikai shipai kiba tbit na ka bynta ban thung kam shipai .
Ka longkmie kaba kha khun ha ka liengsuin jong ka Pakistan International Airlines kaba wan na Saudi Arabia
Ka Nana , ka tnga jong u ka Yashodabai bad ka khun jong ki ka Leelavati ruh ki don hangta ha kane ka kot .
Na kane 335 klur tyngka la dep pynlut .
Ia kane ka jaka la ai wai sha ki Nyas lyngba ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar jylla na ka bynta ban tei ia ka Ram Katha Park .
Ka la long 5 . 11 percent ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
36 tylli ki lieng tong dohkha kiba lah ban pynim la wanrah biang .
Ka bank katba ka dang pynmih ia kane ka fund , ka la ai ia ka dur kaba bha shaphang ka lynti jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ia ka iing ba la pynthymmai la pynkylla sha ka jaka buh jingthoh bad la buh ia ki jingthoh bad ki jingtip shaphang ka jingim , ka iing ka sem bad ki kam jong u Narmad .
Dei ha ka jinglong jong kine ki jinglong ba kyllum ba ki jingpynbeit thymmai ki la mih ha ka jingialeh ban pynlaitluid .
Ngi kyrmen ban dang ioh jingkyrshan na ki dulir Pacific na ka bynta ka jingthew jingkhein , ka jingbuddien bad ka jingbthah na ka bynta ki mishon jong ngi ha ki por ban wan .
Ki samla pule barim ba pawnam jong ka Oriel ki kynthup ia arngut ki nongjop Nobel . ki paralok ba pawnam ki la kynthup ia ki nongseng jong ka Seng Oxford .
Da kane , ka jingdon jong ki zebra ka la nang kiew sha ka hynriew tylli ha ka zoo .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.15 . 47 lak na ka jinglong trai jong ki .
" " " Haba ki cell ki phiah , ka genome ba pura jong ki ka shah copy bad kawei pa kawei ka cell khun kynthei ka ioh pateng ia kawei ka kopi " " " .
Ngi hap ban pynim ia ka mariang jong ngi na ka bynta ki pateng ban wan .
Ki ju shim ban pan jingkyrpad wat haba ki la don jingbam kaba la buh ha iing .
Ym pat don ba shah kem haduh mynta .
" " " Hapdeng ki kot ki sla ka don ka file ba la thoh da uwei pat hynrei " " " " U Myntri Rangbah Siddaramaiah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " leh ia kaba donkam " " " " " " " " " " " "
Ban Iarap bad Pynsted ia ka jingiaid shaphrang jong ka Pule Primary , Secondary bad Secondary .
Ithuh pura ka Indian Olympic Association ia ka Boxing Federation of India.
Ka jingpynbiang man ka sngi jong kine ki kompeni bad ki jaka pynmih bor ding PBS ka long 28 . 7 MW haduh 75 MW .
Hynrei ym shym la don jingtip ei ei shaphang kaei ka daw jong ka jingpluh ne katno ngut ki briew ki don hapoh katei ka hotel ha ka por ba ka ding ka kem .
10 min : Ki Jingshem haba Pyndonkam ïa ka Kot Khubor Babha .
Ha kawei ka sngi uwei u shakri samla uba sngewtynnad u la pan jingmut na uwei u rangbah kumno ban long uba kham myntoi ha ka balang .
Ka jingbun ki kali kiba wan shapoh sor na ka kad liengsuin ka kham bun ban ia ki kali kiba iaid sha ka kad liengsuin .
Ka kali kaba ieng hajan ka lynti iaid kjat nar ha kawei ka surok ha ka por miet .
La pyrshang ban maramot ha ka por ba jur ka eriong , bad 14 ngut ki dkhot jong ka ki la shah rong noh ha duriaw bad ki la ngam jyllop .
Ka niam Islam ha Vanuatu ka dei ka niam rit paid .
Lada ki long kiba shisha , kane kan buh jingartatien kaba jur ia ka jingthoh jong u Loukas , namar ki sakhi ki pyni ba la kha ia U Jisu ha ka snem 2 B . C . E .
Ka khlam ba pynjot tam ha ka histori jong u briew
Ka prokram treikam ba nyngkong na ka bynta ka MoU ha ka liang ki samla bad ki jingialehkai hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar jylla Qatar
Ki bahaïing ki la pynkit noh ïa u sha ka hospital kaba don hajan .
Ia ka umphniang potassium la pyndonkam bha ha ka kam pynkhuid um .
Kan kyntiew ia ka jingshaniah jong ki , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Ka Fani ka la sdang biang ban khlain ha ka por 12 baje UTC , ha kaba ka IMD ka la pynkiew ia ka sha ka eriong kaba jur bha .
Hadien ka jingiap jong u , u khun jong ki u Steve Greene u la shimti ia ka jinglong nongialam jong ka kompeni .
La die ia u DD ha ka dor 20 lak .
Ki nitrile ki lah ruh ban kylla long ki aldehyde .
Kynmaw katto katne ki jingkren jong ki khynnah kynthei : Mynta ha ka imlang sahlang ka jingkren bein ka long kaba la ju jia bha .
U Trump u la thoh ha ka Twitter ha u Jymmang 2018 .
Ka sur kren bad ka jingkren met ka ai jingtip shaphang kumno u samla u sngew .
Hynrei ngim pat iohsngew ia kaba khatduh jong ka .
Ki khun jong phi ki donkam ban tip ba kin sngewkmen ia ka jingmih jong ki katto katne ki test hynrei ba kiwei pat ki test kin pynlong ia ki ban sngewsih .
U Ranjodh Singh u president bad u Jagtar Singh u general secretary ka Ramgarhia Educational Council ruh ki la ïaroh ïa ka jingtrei shitom jong ki nonghikai bad ki samla pule .
Mynta u paidbah u lah ban shim ia ki jinglaitluid kiba kham khraw .
Hooid ka jingpyndonkam ia ki kyntien kum ‘ bite ’ , bad ka jingïasyriem bad ka ‘ bniat kulai ’ ki long ki bym don burom .
Ka jingeh ka long ba baroh ar tylli kine ki drama ki hap ban pyni ha ki ar sngi .
Katba ka iew jong ki mar India ka la plie la jan , ka Sensex ha ka jingplie ka la hiar 19 . 64 ki point ha ka 37, 308. 37 , katba ka Nifty ka la hiar da 10 . 90 point ha ka 11, 006. 10 .
Ym shym la kynthup ha ki lai tylli ki kynhun kiba kongsan ha ka khaii pateng ia ka dohkha catfish , ka dohkha kaba heh tam ha ka duriaw Galilaia .
Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 9437 ngut .
Ka India pyrshah ia ka Australia kan long ka final jong ka World Cup . U Laksman .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ha Netflix .
Lada phi jied ïa ki paralok kiba don ka jingieit kaba skhem ïa U Jehobah bad ïa kiei kiei kiba kynja mynsiem , phin ym kiar tang na ki jingeh hynrei phin shem ruh ïa ka bor kaba kham khraw ban shakri ïa U Blei .
U Atanu Chakraborty mynta u dei u Secretary ha ka DIPAM .
Une u bsein u ju shna tnum ha ki dieng kiba heh kiba ieng hajan ka shnong ne harud ki surok , u shna ia ki jaka ba heh bha da ki dieng bad ki tnat ba jyrngam .
9 tylli ki masi ki la iap ha ka ding
Ka Baahubali 2 ruh ka lah ban mih ha China ha kine ki bnai ban wan .
Ka jingpyrkhat kumno U Jehobah u la pynpaw ia ki lad jingpyllait im jong u ha u Moses ka la dei ban pynmih ia ka jingsngewnguh ha ka dohnud u Dabid .
U PM Modi u la ong ruh ba ka mang tyngka ka pynthikna ïa ka jaitbynriew ba ka India ka don ha ka lynti kaba dei ban poi sha ka thong jong ka.
Ha ka jingtohkit , ki nongshah kynnoh ki la iathuh ha ka STF ba ki la ioh ia u drok heroin na u nongkhaii drok u Rahul na Dwarka Delhi bad die ia u sha ki nongdih drok .
Ha ka 24 tarik u February , ka Sridevi ka la khlad noh na ka jingshah rong um ha ka jaka sait jain jong ka hotel hadien ba ka la duh jingkynmaw .
Ki nongtrei ki ioh PF ha ka sngi shongthait
Ki pulit ki la iathuh ba la kylli jingkylli ia utei u nongshah kynnoh hynrei um shym la ong ei ei .
Ka jingkylli , wat la katta ruh , kam long Balei ngim lah ?
Hangne ​​phi lah ban ioh ia ka jingshakri .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa hynriew tylli ki saw bad kawei ka hynriew tylli .
U la kynnoh ba ia kane la leh ban ialam bakla ia ki nongjied .
Ki nongleh kam sniew jong ka Hindostan ruh ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki nongkynthoh .
La register ia ki case jong ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bha .
Hadien pat u la hikai katto katne por ha ka skul Layek Jubilee jong ka Kolkata bad ha ka Kolkata Madrasa .
Sngewbha ban long kiba koit ba khiah bad sumar bha .
Hynrei kumno lada nga long marwei ?
La shim ba ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam jong ka phlim India .
Kane ka phlim Tiger ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim ba la shna thok jong uwei u nongsyntiat na India uba kyrteng u Avinash Singh Rathore uba la ieid ia uwei u nongsyntiat na Pakistan .
Baroh ki nongrep bad ki kynhun iarap ialade ki iasoh bad ka .
Kumjuh ruh la pynjari ia ki pulit ha ki jaka kiba lah ban shah thombor ha ki Maoist .
U Knox u la pule lehse ha ka skul grammar ha Haddington .
Da kaba kynnoh ba ka politik jong ki sorkar Modi jong ka jingshun bad jingïapher ka la pynsniew ïa kane ka ri , u la ong , Ka jingïapher bad synshar ka dei ka polisi , kum ki phareng , jong ka sorkar BJP kaba mynta .
Ka Vittoria ka la peit shapoh ia ka jain lyngkot jong ka . Nangta ka la peit sha u Langdon .
Ka don ka por kaba sah ha ka IPL .
Tamil Nadu : Ka Jylla kan pynneh ia ka lockdown haduh ka 3 tarik Naitung . Ki nongshong shnong ha Kilpauk ki kyntait ia ka jingtep ia u doktor uba la iap na ka jingpang Covid19 hadien la tep ia u ha kawei pat ka jaka .
Ngam kwah ban soi ei ei , da kaba kyrkieh .
U la ong ba ia kane ka mat yn sa iakren bad ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng .
Ha ka jingiadei bad kane , ki Nongsakhi U Jehobah kim shah ia kino kino kiba kylla long ki nongdih kyiad ki bym kylla bamut ban sah ha ka balang Khristan .
Kan kut ha ka 24 tarik u Iaiong .
Ka India , ka Pakistan , ka Sri Lanka bad ka Bangladesh baroh saw ngut na Asia ngi la ioh rung sha ka World Cup .
La pynjari ia ka korphiw miet ha Jaipur , Jodhpur , Bikaner , Kota , Udaipur , Alwar , Ajmer bad Bhilwara .
Bad ha kum kine ki por ka jingkhmih lynti jong ka pyrthei na ka Ri India ka la nang kiew shuh shuh .
U Lat u la bat ia ka jingkitkhlieh kaba khraw na ka bynta ki jingjia ba sngewsih ha ka thain bad ha ka jylla baroh kawei .
Ka dei hadien ka aiom kaba nyngkong ha ka snem 1976 .
Ka App ka pyni ia ki nongpyndonkam ba lah ban iohi hapoh ka jingjngai kaba 100 kilomitar bad 300 kilomitar na ki jaka pynmih bor ding
Ngam sngew shit than .
Nga pdiang sngewbha da ka dohnud ia ka rai .
Ha kata ka por lyiur ha iing , nga la kylla long u Khynnah bym lah ban iohi .
Baroh arngut ki la mih noh da ka kjat ha ka por mynstep .
Ramadan ha Syria katkum ka jingong u Osama Hajjaj
Hadien ba la ioh jingtip , ki heh jong ka GRP ki la poi sha katei ka jaka .
Napdeng ki 14 tylli ki phlim ki ban sa pyni kum shi bynta jong ka bynta jong ka jingiakop pyrthei , saw tylli ki dei kiba la shna da ki kynthei .
U kyrmen ban ïakhun pyrshah ïa ki jingshah kynthoh na ka US bad Europe da kaba pynjylliew ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka bor ding bad ka Asia , la ong ka khubor .
Haduh mynta kam pat long kaba suk ia ka Congress .
Ka mukotduma jong ka jingleh thok bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah la ujor pyrshah ia u Prashant Kishor .
Baroh ki briew ki donkam ban tip shaphang U Jisu bad ban ngeit ha u . Ha ka kitab ki Rom , u Paul u la kren shaphang kane ka jingdonkam .
Katba ki briew baroh ki la lah ban pynim ia lade , ki la don ki jingduhnong kiba khraw hapdeng ki jingri jong ki .
Ngim shym la pynbor ia ka .
Kane kan ai jingmyntoi ia kumba 10 lak ngut ki nongrep jong ka jylla .
Ynda nga la wan ha ka bor , nga la pynduh noh ia kane ka rukom kaba la treikam naduh ka por jong ki phareng .
Phi bad ka iing ka sem jong phi phi lah ban don hapdeng jong ki . Ka Jingpynpaw 7:9,10.
U principal ka skul u Krishn Gopal u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U kapten barim jong ka kynhun ïalehkai ka ri u IM Vijayan u la thied 250 .
Ngim pat duh jingkyrmen .
Ki soh ba thymmai , ki jhur bad ki jingbam ba la shna na u kew ruh ki long kiba bha .
Balei phi donkam ia ka address jong nga khnang ban pyndep ia ka jingai sngewbha ?
U la long u dkhot jong ka Vidhan Sabha bad u dkhot jong ka Lok Sabha .
Ki samla kin ym shim ia ka bai tnga bad ki samla kynthei kin ym shongkurim ia kiba pan ia ka bai tnga .
U lah ban pynbeit ia la ka jong ka jingmut ynda u la kham heh , .
Hadien ba la pule ïa ka kot khubor jong ka 8 tarik u Jylliew 1989 !
Khamtam eh naduh ka sngi kaba nyngkong ba u la poi , u la bunkam ban leit jngoh ia ki briew na kawei ka iing sha kawei pat bad ka khubor babha .
Kine ki arngut ki la buh ruh ïa ka 145 ron lang na ka bynta ka wiket kaba phra .
Ka sorkar ka khmih lynti ban ioh ia ka jingsiew ha ka sngi kut taiew , kaba ai jingpynjem ia ka pisa bar ri kaba la bat da ka State Bank jong ka Pakistan .
U Bobby u don mynta ha Ramoji Film City jong ka Hyderabad na ka bynta ban ring ia ka phlim ‘ Nolok ’ .
U MLA barim ka TDP u Challa Ramakrishna Reddy shen un sa pynïasoh noh sha ka YSRCP ha ryngkat ka jingdon lang u President ka Party YS Jagan Mohan Reddy .
Phi sngewtynnat ia ka jingieid kaba phi don bad u lok jong phi bad phi sngewnguh .
Ha Vijayawada : 70 tylli ki khyrdop jong ka Prakasam Barrage la weng noh , ha kaba ka um kaba jur bha ka la poi sha katei ka jaka buh um na ka projek Pulichintala ha ka wah Krishna .
Hadien ka jinglaitluid jong ka Bangladesh ha u snem 1971 ka jingïakhih jong ki kynthei ka la sahkut ha ki kam pynïarap .
Lait na kata la pyntip sha ki nongshong shnong jong ki jaka ba marjan shaphang ki kyndon iaid kali bad ki kyndon pynieng kali ban pynsngewthuh .
U President ka BJP ka Jylla u Kumnam Rajashekharan ruh u kwah ban mudui mukotduma pyrshah ïa u Kodiyeri Balakrishnan halor ka jingpynmih jingkren beiñ .
Kham hadien ba la pynbna ia u kum u syiem , u la hap ban iakynduh katto katne ki jingbyrngem shipai .
Ka long kaba jan bha bad ka Wayanad ha Kerala bad ka Bandipur ha Karnataka .
Kane ka pynlong ia u ban sngewsih bad sngewsih .
Wat lada ki dor ki dei ban kiew , nalor kata , ka por kaba shyrkhei jong ka jingthied jong nga ka la pynlut ia ka Berkshire katto katne klur tyngka .
" Ha ka jingialehkai pynkut jong ka Arsenal ha Highbury ha baroh kawei ka samoi ialehkai 200506 , ki nongkyrshan ki la pyni ia ka jingsngewnguh da kaba pynlong ia ka " " Sngi Wenger " " kum kawei na ki sngi ialehkai bapher bapher ."
Kane ka phlim ka don ïa ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Annu Emmanuel bad ka Priya Shri kum ki nongïalam kynthei jong ka .
Ia ka kaiphod dei ban aiti sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane la batai da ka jingshisha ba ki nongkyrshan ki ju leit sha ka jingialehkai pyrthei ha ki kynhun jong ka longiing kumta ka pynduna ia ka lad jong ki shynrang ban thied ia ki jingshakri ha ka kam shongkha shongman .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingpyllait im .
Hynrei kata kam dei ban don hangta .
Hangno ka sorkar ka ieng ?
U la hap , u la snam jur bha .
Kumno u apostol Ioannis u la buh ia ka nuksa babha jong ka jinglong ba iaineh wat la ki jinglong jingman ki la kylla bad ka jinglong tymmen ?
Ka jingiakren jong ki liengsuin ka la shah khanglad namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Kumno u briew un iadei bad ka net ka dei ka jingkylli kaba ar , kaba bunsien la tap da ka jingkylli kaba kongsan .
Kine ki dei ki jingshah pyniap ialade kiba nyngkong eh ha ka ri .
Ym don kawei ruh na kine kaba iadei bad ka mat kaba la iasaid .
Ka don ka jingialeh beit hapdeng ka BJP bad ka Mahagathbandhan .
Na ki la ioh kurup lai tylli ki grenade bad katto katne ki kot ki sla .
Ki kam jong ka ki kynthup ia ki jaka sah ne ki iing na ka bynta ki briew kiba pang HIV . Ka jingpang AIDS , ka jingpang sniehdoh bad nalor kane ka la don ka jaka shet jingbam , ki jingai jingmut na ka bynta ki longïing , ki ïing ri khunswet bad ki jaka ai jinghikai .
U PM Modi u ai ka jingkren ha ka ‘ Rising India Summit 2019’.
Lah ban hikai ia ki nongrep halor ka rep ka riang lyngba ki Gram Sabha ha ki Panchayat , u la ong .
Ka sorkar Punjab ka la kyntiew ia lai ngut ki nongiasaid ain sha ka kyrdan nongiasaid ain bad arngut ki nongiarap nongiasaid ain sha ka kyrdan kum ki nongiasaid ain .
TE KUMNO NGI SHEM IA U ?
La antad ba kan don u slap uba jur bad uba jur bha ha ki thaiñ Odisha ba shathie jong ka duriaw duriaw ha ki thaiñ Gajapati , Ganjam , Puri bad Jagatsinghpur naduh ka sngi Thohdieng .
" Ngim don lad shuh hynrei ban pyrshah ." " "
Nga ieid shikatdei ia phi . U nongsynshar . U la shoh ia u !
Ka Bangladesh ka mad ia ka jingkhriat kaba la pynjlan mynta u snem ha kaba u slap u kham bun da 40 percent ban ia ka jingjulor jong u snem , bad la buh ba kan long kaba rekod ha kine ki 10 snem ba la dep .
U la pynmih ia ka jingpynbna ba ym don wat tang kawei ka um kaba lait na ka bynta ka Haryana .
Kum ka jingshisha , nga don .
Ngam ioh ia ka lad ban iatreilang bad u Chandrashekhar ji .
Ka Charaka Samhita ka dei ka jingthoh ba la pynshong nongrim ha ka Ayurveda .
Ka pynmih ia ka bor kaba 63bhp bad ka bor kaba 195Nm . la pyniasoh bad kajuh ka synduk gear
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka sorkar .
Hynrei u Rohit u la leh bha ban sah hangta ha ki ar kynta ba nyngkong .
Hynrei ki jingiap ha kum kine ki jingjia ki long kiba duna bha .
Ka Iran bad ka Russia ki dei ki nongkyrshan ba kongsan jong u President ka Syria Bashar Assad .
U Tom Latham u ialehkai ia ka bol dot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hi dalade , ha khmat ki paidbah , u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia ba sngewsih .
Hide ia kiwei pat ki kynhun khlur haba phi klik ia kawei .
Ha u snem 2009 , ka jingdawa na ka bynta 1 . 86 lak tylli ki jaket ba lah ban iada na ki kuli la shna .
Kane ka pyni ia ka jingiapher kaba nang heh hapdeng kiba duk bad kiba riewspah .
Ngin sa dawa ia ka ain ban tehlakam ia ka jingshah thombor ki doktor .
Kumta nga la lum ia ka .
HATO NGAN ÏOH ÏA KA JINGSUK ?
Tang lada ki pulit ki la leh kloi , ka kmie lehse kan jin da la im .
Ngam shym la pyrkhat than ha kata ka por .
Hindi ha ka jinghikai ban long ki briew jong ka No .
Hynrei ki don ki jingiapher kiba kongsan .
Ka long kaba shisha ba ka Bharati kum ka khynnah skul heh ka don ka jingsngew pyrshah kaba jur ia ka ktien phareng .
Ha ka 19 tarik u Jylliew ka Prativa Patil ka la long ka kynthei president ba nyngkong jong ka ri India .
Katei ka bos ka dang iaid na Manva sha ka sor Solan ha kaba katei ka jingjia ka la jia hajan ka Nai Neti panchayat kaba jngai kumba 25 km na ka sor Rajgarh .
Bad haba ka la sngap jar , ko briew , hato nga kwah ba kan ym don ka thma .
La bthah ia ka DDA ban khot ia ka jingialang bad ka South MCD bad ki seng nongkhaii na ka bynta ban pynlah ia kum kine ki jingiarap .
Nga la pynthut haduh katta katta ha ka por ba u George u pule Baibl haduh ba u la rai ban pule ha kawei pat ka jaka , da kaba leh kumta haduh 8 bnai .
Hynrei ngin peit balei ba u Joshua u kwah ba ka sngi kan iai shai .
Ki don ka tdong kaba lyngkot bad kaba pyllun bad ka ryndang kaba jrong bad ka khlieh kaba rit .
Dei ban pyndonkam ia ki kor pynkhleh , ki kor pynkhleh bad ki kor pynkhreh jingbam da ka bording tang haba u briew uba la san u peit .
Ka Mamata ka kyntait ia ki jingkulmar ha Malda , ong ba ka dei ka BSF pyrshah ia ki nongshong shnong .
Ka Jinglong na ka bynta ka jingroi jong ki lad kamai ha ka kam steel
U dang im , bad nga tharai ba u don hangne ​​ha Riddle .
Ka jingpyrshah jong ka Congress ban ai bor ia ka NIA kam don jingmut
haba u la khot rieh ia la u Trai .
Ka phlim ka la paw bha ruh ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad ka la lah ban lum pisa T. .
Ka folder ba thmu kam don . Phi kwah ban thaw ia ka ?
Nga peit ia ka jinglong ka suinbneng man la ka sngi .
U myntri sorkar pdeng ka tnad tih mawshun un long u kongsan .
Ka ethos kaba dang mih kam kyrshan ia ka jinglong kpa , hynrei ka jingkynjah jong ka por ba la leit noh ka long kaba khlem sangeh .
Kane ka long kumta wat ha ki katto katne ki jait mrad ki bym don shyieng kum u octopus .
" " "WAT nym tieng , namar , peit !"
Ka jaka jong kane ka kad liengsuiñ ka long shi bynta jong ka Golden Triangle hapdeng ka Johannesburg bad Cape Town kaba long kaba kongsan na ka bynta ka jingleit jingwan bad ka khaii pateng kaba suk hapdeng kine ki lai tylli ki nongbah ba kongsan jong ka South Africa .
Ka dei na ka jaitbynriew Italy , German , Poland bad Jiw .
U Rooney un ai sngewbha ia ka tnga jong u ia ka watch mawkordor kaba kordor 50k pound hadien ba la kha khun '.
Ynda la dei ka por ngi dei ban ialeh pyrshah ia ka .
80 Ki don 18 ngut ki nongpyniaid ba kham kyrpang kiba trei ha kane ka tnad bad napdeng jong ki 3 ngut ki nongpyniaid ba kham kyrpang ki don ha ka jingpynkylla sha kiwei pat ki tnad .
Ngi lah ban slip beit ia ki katto katne ki jingpynbthei .
Ka India ka don ha ka lynti kaba phylla .
Nalor kata u la pynshisha ia la ka sap kum u nongthoh ruh .
Nga trei ha ka kompeni shimet .
Kane ka kot ka long ka jinglum lang ia ki shiphew tylli ki jingiathuhkhana ba la jied jong u kiba la pynkylla na ka ktien Hindi sha ka ktien Oriya .
Kumta wat la ym lah ban kynnoh ia ka jingkylla dur na ka bynta baroh ki jingpang jong u briew , hynrei ka la iarap ban pynkhih ia ka longiing longsem briew sha ka jingshun kaba kham jur , ka jingleh be-ijot , ka jingleh donbor , ka jingleh be-ijot bad ka jingshah pynjah burom .
Nga ruh ngan sa iakynduh ia ka shen .
Bad kumta nga la pyrkhat , phi tip aiu , kane ka dei ka kam na ka bynta jong nga , namar nga sngewtynnad ia ki katto katne ki phang kiba sniew .
Halor ka GST na ka liang jong u myntri rangbah u la ong ba kane ka la nang urlong hadien ba la ialeh da ki snem .
Hynrei kane kam shym la jia .
Ka ITBP ka dei ka tnat ba kongsan ban pynlong ia kane ka sngi ha Dehradun , Chandigarh bad Itanagar .
Ka shim por tang katto katne minit man la ka sngi ban pule bad pyrkhat ia ki lynnong ba la aiti .
U la pynim ia nga namar ba nga la sah ha iing jong nga ar sngi .
Kumno phi pyrkhat ba ia ka apex judiciary lah ban pyllait im ha kane ka jinglong jingman kaba mynta .
Bad ngin sa shah kynnoh bein na ka bynta kane ka jingleh be-ijot baroh !
Ki pulit jong ka Ferozepur ki la ioh kem ia arngut ki nongkhaii drugs .
U Myntri Rangbahduh u Abhiyaan u la pynbna ia ka jingkyrshan ba kyrpang ha ka liang ka ioh ka kot bad u la ai ka jingkhot kaba shai bha na ka bynta ka jingsynshar paidbah .
Khubor Flash : 5 ngut ki la iap na ka jinghap bus na jingkieng ha Angul ha Odisha .
Ka IFFI ka ai ka lad kaba biang ia ki nongshna phlim samla pule ban kyntiew ia ka phlim kaba bha .
Hadien katei ka jingjia aksiden , u nongniah bad u nongpyniaid jong katei ka bus ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ki la phet noh na katei ka kali .
Ka ding kaba jur ka la bam duh ia katei ka iing hadien ka jingbthei kaba jur ha ka jaka jong u Nanu Kaka kaba don ha surok Pirana Piplaj .
U Kevin Li u don ka jingkynthoh kaba iadei :
Ka la khlad noh ha u snem 1994 ha ka rta kaba 81 snem .
Katkum ka jingkhein jong ka World Health Organization kumba 70 percent na ki jingpang kiba ktah ia ki briew , ki wan na ki mrad .
5 lak na ka bynta ban pynbha ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka jingtreikam ka pynkiew ia ka jingmih jong ki dawai kum ka serotonin , ka dopamine bad ka phenylethylamin ha ka jabieng kiba pynlong ia phi ban sngewkmen bad pynsah ia ka jingsngewsih .
Ka Protocol hapdeng ka India bad ka Israel halor ki jingpynkylla ia ka jingiateh kular ban kit ia ki liengsuin Shri Rajiv Nayan Choubey , Secretary ka Civil Aviation Mr .
Ka kyndon jong ka longïing ka long ban pynlip ïa ki phone ha ka por 9 : 00 baje mynstep . m . , hynrei arsien ha kane ka taiew phi la kem ia ka khun jong phi kaba text hadien shiteng miet .
U la ong ruh ba ym pat don mano mano ba shah kem haduh mynta .
Baroh ki ri Islam kin ai ka jingbishar katkum ka Quran .
Tang 6 million snem mynshuwa , kawei ka kynthei kaba marwei ka la don arngut ki khun kynthei .
Ka dur lyngkot jong ka alias .
Hooid , nga la iohsngew shaphang kata ka jingkynthoh na u Suresh Raina .
Ka jingpynlong ia ki 3 tylli ki jaka buh um ba thymmai ha ki distrik Tiruvallur , Perambalur bad Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 458 ka . 07 klur ka dang iaid shakhmat kumba la batai bniah harum :
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Satish Gujral .
Ka Vanchit Bahujan Aghadi ka dei ka jingiatreilang jong u Ambedkar Bharip Bahujan Mahasangh bad u Asaduddin Owaisis AIMIM .
Ka jingkren jong u ka dang sahkut ha ki pulit .
Don katto katne kiba leh kumta .
" Ka ong , " " Ka long kaba ai mynsiem shibun eh haba ki briew ki sngewnguh ia ka sap jong nga . " " "
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh kan long haduh 22 bad 7 degree Celsius ha ka sngi U Blei .
Haba iehnoh ia u Alauddin Jani ban peit ia ka Bihar u Iltutmish u la leit phai noh sha Delhi .
Ia kane ka jingpyni yn plie ia ki paidbah haduh ka 31 tarik u Naitung 2018 , ha baroh ki sngi lait noh tang ka sngi Nyngkong naduh ka por 10 .
Ngim ju sngewthuh bakla ia ki jingdawa jong ngi . '
Ki don baroh 16 tylli ki kynhun kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka lympung .
Pyndonkam ia ka UTS App bad ki mashin ATVM ban thied tiket .
Ka Maruti Suzuki ka la pyni ia ki katto katne ki kali rit kiba itynnad bha ha ka Delhi Auto Expo kaba dang shu kut shen .
Bun ki la iehnoh ia ka kam haba ka kam ka la hiar .
25 lak shah tuh na ka kali
Ka index ka la iakynduh ia ka jingpyrshah ha ka 11 , 900 kumba la khmih lynti , bad ka la phaidien ban hiar sha ka 11 , 790 tang hapoh 45 minit !
U rwai : Kiki phi ieit ia nga ?
U Yediyurappa u la leit jngoh ia ki jingtrei Metro jong ka lynti iaid ba la pynkiew ha surok Bannerghatta , Metro bad ki jingtrei surok ha Jayadeva Hospital Junction .
Ka jingshah thombor jong ki Maoist ka la nang kiew .
" U Job uba iaineh u la ong ha U Jehobah : " " Ah . . ba men buh ia ka por ia nga bad kynmaw ia nga ! " " ".
Ka BJP ka la don ha ka bor ha kata ka por jong ka jingkylla .
Iathuh , lada phi la tip ia baroh . Hato phi la leit jngoh bad wad bniah ia baroh ki thain jong ka pyrthei , ne wat ia kiba bun na ki ?
Ka jingjah jong ki saw ngut ki samla na Banani ha ka nongbah Dhaka , ka long kaba sngewkhia bha .
Bad ngi donkam ban leh ia ka jingwad bniah ban leh ia kata .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad da ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
Ka jingieit kam ju leh sniew ia la u paramarjan : namar kata ka jingieit ka long ka jingpyndep ia ka hukum .
Ka jinghikai kan pynmih ia ka jingkylla tang ha ki briew kiba kwah ban kylla , ki briew kiba kwah ban iadei bad ki jinglong jong U Blei . Katkum ka jingong U Jisu Khrist , ki don ha ka kynhun kaba rit paid .
Kumta kaei kaba jia ia ka synjuk ?
Ka long kaba bha ban iakynduh ia phi ruh , ko Caleb .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka la sdang ha u snem 2005 .
U lah ban pyndonkam da ka suloi namar ba um don kti .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba shong hapoh ka ben .
Ia ki jingleit shong hati la pynbeit da ka tnad khlaw jong ka Kerala .
Ka surok ka la don ki thliew , kaba la pynlong ia ki nongleit nongwan ban shem jingeh .
" " " Ka jingsngewpher niam , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka symbai kaba shyrkhei jong ka , ka jingsngewpher niam , ki la don slem bha ia kane ka pyrthei kaba itynnad . "
Hato ngi , pynban , ngi sngewtynnad palat ban pyndonkam ia kano kano ka bor kaba ngi lah ban don ? Hato ka lah ban long ba ngi sngewtynnad ban ioh ia ka ktien kaba khatduh bad ngi kwah ia ka kham bunsien ?
Ka Standing Committee ka la wanrah ia ka kaiphod sha ka iing dorbar thawain bad ka la buh ia ka ha ka iing dorbar thawain ha ka 13 tarik u Naiwieng 2011 .
" Sngewsih ba kam shym la long kaba jop ." " "
Ngin sa aiti ia ka kaiphod ha ka jingialang jong ka konsil ban wan , u la ong .
Ka nongïakhih pyrshah ïa ki kynthei ka Gloria Steinem ka la long napdeng kiba pyrshah ïa ka kot jong ka Ellis namar ka jingpyni jong ka ïa ka jingshah lehbeiñ jong ki kynthei .
Kine ki kynthup ia ka National Health Mission , ka skhim surok nongkyndong Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana , ka skhim pynthymmai ia ki sor bad ka skhim pynthymmai ia ki sor bad ka tnad rep .
Ki kynhun pulit ki la pynkhih ha ki jaka bapher bapher ban kem ia u .
Haba sdang ka dorbar thymmai jong ka Parliament , ki MP kiba kham thymmai ki iakynduh jingeh shibun ha kaba iadei bad ka jingwad jaka sah .
Kumba ka long mynta ki don 15 ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma .
Ki kmie ki kpa jong nga ki don baroh hangta , kumba phi tip .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad baroh ki seng ha kylleng kine ki ïew ha ki snem ban wan .
Ka Team India kaba dang samla hapoh ka jingpyniaid jong u kapten ba thymmai u Virat Kohli ka i kumba ka don ka jingkyrmen .
Ka dei ban don ka jingkulmar .
Katba 15 ngut ki briew ki la shah pyllait im , katto katne ngut pat ki dang jah rngai .
Ym shym la don satia ki doktor kiba heh ha kane ka jaka sumar kynthup ïa u Resident Medical Officer ha ka por ba ki nongpang ki don hapdeng ka jingeh kaba khraw namar ka jingduh bording .
Nga don ha iing , ong ka .
Lada ki pulit kim shym la tuklar , kin jin da la pyniap ia nga , u ong .
211 ngut ki nongap khlaw la thung na ka bynta ban iada ia kine ki dieng sandal .
Lai ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Haba ki la iohsngew ia kine kiei kiei ki la sngap jar bad ki la iaroh ia U Blei , ki da ong , Te U Blei u la ai ha ki Jentil ruh ia ka jingkylla kaba mut sha ka jingim .
U myntri u la ong ba ka sorkar kam don jingpyrshah ia ki samla pule ban leit sha ka namaz ha ka sngi palei mynstep hynrei ki madrasa kim dei ban khang ha ka sngi palei .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka jylla ka la kiew sha ka 252 ngut .
Kane ka la long ka jingphaidien kaba jur na ka rukom jong u hi ban pyndonkam ia ki tynrai jong ki jait jingthoh bapher bapher .
La kynnoh ba u Hajra u la hikai ia kiwei pat ban shna ia ki bom ri bad ban pynkhreh ia kiwei pat ki tiar pynbthei .
Ka jingbha jong ki juti kiba ngi shna ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw shabar ri , kaba la noh synniang sha ka jingroi ka ioh ka kot bad kaba la pynkiew ia ka jingiakhun hapdeng ki nongshna juti hapoh ka ri ban nang ban leh bha .
Shwa ia kane la pdiang burom ia u Myntri Rangbah ka jylla u Myntri Rangbah ka jylla u Ram Swaroop Sharma ryngkat u MlA ka thain u Prakash Rana bad u myntri barim ka jylla u Gulab Singh Thakur .
" " " Iathuh ia nga kumno nga long ."
Ki daw kiba la pynlong ia u ban shim ia kata ka sienjam kaba palat kim pat tip .
Ka long kumba ym lah ban ngeit , bad pynban ka dei ban long kaba shisha .
Hato ka kper ka donkam ban pynkhuid ne pyntuid um ? Hato don ki para kiba leit thied jingbam kiba kloi ban wad jingtip na ka bad nangta ban thied ia ki tiar kiba donkam ?
Haba nga la wan ha ka bor nga la ong ba ngan ym iehnoh ia uno uno u maw ha kaba iadei bad ka jingtrei shitom .
U Shri Jain bad u Shri Dhasmana ki la ai khublei ia u myntri kam poh iing halor ka jingleh jong u ban pynlong ia ka jingbam janmiet kum ka jingburom ia ki .
Kata ka paw ba ka dei tang ka lad kaba u lah ban rung .
U Yadav u la don lang ha ka ïingbishar ha ka por ba la pynngat ïa ki jingkynnoh da u nongbishar ka ïingbishar jong ka CBI u Vimal Kumar .
La shim ia u Qureshi na ka iing sah jongu ha Navi Mumbai ha ka 21 tarik u Jylliew bad la buh ia u hapoh ka jingshah kem ha kaba ia dei bad ka mukotduma ba la register ha Kochi ha Kerala ha ka 17 tarik u Jylliew .
Ka long kaba donkam na ka bynta ka synshar paidbah ba ka elekshon kan long kaba khlem liang .
Ka dang pynmih ia ka kot khubor kaba man u bnai ha ka ktien Bengali.
Ka ïingbishar jong ka ri America na ka bynta ka thaiñ mihngi jong ka Texas ka don ha ka ïing jong ka sorkar pdeng jong ka ri Jack Brooks .
Ha u snem 2015 ki la poi sha ka phainal jong ka jingïakhun jong ki kynthei jong ka KFC bad ki la ïoh ban khur ïa ka khusnam ïalehkai kaba hok .
Ki sakhi na ka bynta ka jingtreikam jong ka aromatherapy ha kaba sumar ia ki jingpang ki long kiba duna , ryngkat bad ka jingduna kyrpang jong ki jingpule kiba pyndonkam ia ki rukom treikam kiba pyrkhing .
Ka la long ka khlur kaba rit tam ha ka red carpet ha ka jingai khusnam Emmy jong u snem 2012 bad 2013 .
" " " Ki briew ki la mad lypa ia ki jingeh namar ka jingpang corona ."
Ka prokram ka la kut hadien ka jingrwai jong ka Ri .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynbna ban ai jingïarap pisa kaba 25 lak tyngka sha ka longïing jong ka nongshah leh beijot ha Unnao kaba la khlad noh na ka jingshah thang hynnin ka miet .
U Thackeray u la kynnoh ruh ba ka tnad elekshon ka la pynslem palat ïa ka jingpynbna ïa ki tarik elekshon ha Gujarat hapoh ka jingpynbor kaba jur bha .
Ki smartphone jong ka Lava Z series ki shong dor hapdeng 5, 500 bad 10, 750 tyngka.
Ka Monsoon Wedding , ka dei ka phlim kaba la pynmih ha u snem 2001 kaba la pynmih da ka Mira Nair , ka dei kawei na ki phlim ba nyngkong bad ba pawnam jong ka , kaba la sdang ia ka kam thoh screen jong ka .
Kaba sngewsih ka long ba bun mynta ki thmu ban pynshitom bein ia kiwei .
Ka kynhun tohkit ka la shim ia kitei ki suba bad kylli jingkylli ia ki .
Pynpoi ia ki jingkyrpad jingialang ba la thoh sha nga bad ki jubab ia ki jingkyrpad jingialang ha kaba nga long u nongpyniaid ban :
Hynrei ha ka step kaba bud ka met ka la jah noh .
" " " Kawei ka kynhun ka kynthup ia ki Qarmatian kiba leh donbor kiba don ka kut ha Bahrain " " " .
Ka ri ba marjan jong ka India ka la pynjari ia ka pakhang shnong bad ka la shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingma jong une u khniang jingpang .
" " " Ka India ka kwah ba ka jingeh kan kut noh bad ba ka jingsuk kan long ."
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba don bun ki kali ha ka ri ruh .
Ka jingiada ia ki nongshong shnong ki hok imlang sahlang .
Phi lah ban pyrshang ban iaid sha kamra shet ban lait na ka jingkynran dien ha ki jaka paidbah . Hynrei kata kam dei ka jingmut kaba bha .
SONEPAT : Ki paidbah jong ki 26 tylli ki shnong kiba kwah ban weng ïa ki shnong na Sonepat Municipal Corporation ki la pynlong ïa ka jingïaid paidbah ban kyrshan ïa ka jingdawa jong ki ha ka sngi Thohdieng .
Hadien ka jingkieng Kaliabhomora hajan Tezpur ym don jingkieng shuh halor ka wah Brahmaputra na ka bynta ki 375 km ban wan shaneng haduh Dhola ha kaba la shna ia kaba thymmai .
Katto katne na ki ki dei ki trai jaka kiba riewspah .
Ha kane ka juk jong ngi , ki nongialam briew ki la phaidien noh na U Jehobah bad na u Syiem ba la pynshong jong u , U Jisu Khrist .
Ka laitluid ban shongkurim ia uba ka mon .
Kam don Hostel hynrei ka Candelaria ka jngai tang 40 minit .
Ki sngi jong ka Mamata Banerjee kum ka myntri rangbah ka jylla ki la kut noh ha ka jylla .
Ki pulit ki la buh ia ka jingkhang ha khappud jong ka Uttar Pradesh .
" " " Ka rai toss jong nga ka la bakla ."
Ka jingrung ka long tang da ka jingbit ba kyrpang jong u trai .
Nga sngewtynnad ban pule ia ki anekdot .
Tang ka ktien Hindi ka la pynmih palat 120 klur tyngka .
Mynta kane ka jingtei thymmai ka la wan .
Tang ban sngap ka lah ban long ka jingmynjur ba sngap jar jong phi bad ka lah ban pynphriang ia ki jingkren bein kiba pynmong .
" Namar ba u tnga jong ka u bym ngeit lehse u mane ia ki blei Grik , ka Eunike ka la donkam ban pynsngewthuh ia u Timothi ban ngeit ha " " ki jingthoh bakhuid " " ".
Ki don ki rukom ialehkai bapher bapher .
Man la ka sngi , da ki phew ngut ki nongmane ki wan poi .
" " " Ka Air India ka la long ka jingdon jingem bad ka don ka rekod kaba bha bha , ki briew kiba la shah hikai bha ha ka kam . "
Kumno lah ban khang ia ki ?
Ki pulit ka KRS ki la register case halor kane .
Na ki Yogi Natha u Kabir u la ioh pateng ia ka jingsngew bym sngewtynnad kaba jur ia ki jingleh niam bad ki jingngeit biej hynrei um shym la pynrem wat ia ki Yogi hi .
Ki sdang da ka jingsawa bad nangta ki bthei noh .
La pyndap shuh shuh ia ka ding da ka jingtieng bym don nongrim ba u Gandhi u la wanrah ar tylli ki lieng kiba la kit ia ki nongwan buhai shnong na India .
Ka dei ka sur jong nga .
Kumba ka jia bad ka mukotduma Bofors ?
Ka jingleh khlem jingkitkhlieh jong ka sorkar ka long kaba sngewsih shibun .
Ka NCLAT ka kynthup ia u Nongmihkhmat , u dkhot jong ka tnad bishar , bad u dkhot ba tbit .
Ia kane yn pyndap shuh shuh da ki tnad ba shabar ban peit bniah ia ki bynta kum ka kyrteng , ka pisa tyngka , ka jaka bad ka ain , nalor kiwei pat , kynthup ia ka jingiamir jingmut bad ki nongai ram kiba la don lypa .
Ka Yoga ka la long ka bynta kaba donkam eh ha ka jingim jong nga : Shilpa Shetty .
Nga kwah ban long kum ma u .
Ka India ka shaniah bad kyrshan pura ia u PM Narendra Modi .
u nongpyniaid jong ka Kompani .
Ki la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki naduh lashai ka sngi lada ka sorkar kam lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ki .
Ym don ba ong leh ia kata ha Tamil Nadu .
Ka nongbah kaba khatduh ka kynthup ia ka jingbun tam ki nongtrei bad ki samla kiba lieh ha ka distrik , bad katto katne ki jinglong jingman kiba eh tam ha ka imlang sahlang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u DRDO .
Kane ka aiñ ka dei ka jingkylla kaba khraw tam ha ka jinglaitluid bad jingsynshar hi jong ka Hong Kong naduh ba ka Bilat ka la aiti biang ïa kane ka nongbah sha ka China ha u snem 1997 .
Ka Germany ka ong ba ka khmih lynti ba haduh 800 hajar ngut ki nongphetwir kin poi sha kane ka ri mynta u snem .
Kumjuh ruh , katba ka insurance ka pynkylla ia ka jingma na kawei ka liang sha kawei pat , ka long kaba donkam eh ba dei ban don ka jingsngewbha bad jingshaniah kaba khraw tam hapdeng u nongshim insurance bad u nongshim insurance .
Ka sniehdoh jong ka ruh ka la shah pyndait .
Kane ka jingshah lehbein jong ki paidbah ka Bengal da ka BJP kan ym lah ban map satia .
Ka dei ka jingïalehkai kaba 200 jong u .
Ka phang pdeng jong kane ka International Yoga Day 2020 kan long ka Yoga ha ïing bad ka Yoga bad ka ïing ka sem .
Ki dei ruh ban siew ia ka kuna haduh 50 hajar tyngka .
U Raghuram u la long u nongpyniaid shad na ka bynta ki phlim ha kaba ki khlur ba pawnam M . G . R . , u Sivaji , u Rajini , u Kamal bad u Amitab Bachchan ki la ak .
Ki la kylli ia u nangno un ioh ia ka pisa .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti lada kine ki video ki dei kiba shisha , u la bynrap .
Ngi dang iohi sa kawei pat ka jingiapher .
Kumta ka donkam ban pyndonkam katba lah ia ka jaka ban ioh kem ia u slap .
U Daniel u la leit shapoh bad u la kyrpad ia u syiem ba un ai por ia u bad ba un pyni ha u syiem ia ka jingbatai .
Wat hapdeng kane , ki projek DragonFly BSD bad FreeBSD ki dang iatreilang , ki iasam ia ki jingpynbeit ia ki jingbakla , ki jingpynkylla ia ki driver , bad kiwei kiwei ki jingpynbha .
Ka long kaba bha ban poi sha ka final hadien ba la slem bha .
Ka Vietcong bad ki shipai Vietnam shatei ki la kem ia kiba bun ki dkhot shipai jong ka ri America kum ki koidi thma ha ka por thma Vietnam , kiba la mad ia ka jingshah lehbein bad jingshah pynshitom bein ha ka por thma .
La pynkit noh ia u sha Fortis Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap , la iathuh ki pulit .
Ka jingjop kaba nyngkong eh ha ka Test series ha Australia ka la pynlong ïa baroh arngut ka kynhun ïalehkai jong ka India bad ïa u Virat Kohli ban pynskhem ïa la ki jong ki jong ki kyrdan ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingïalehkai Test jong ka ICC .
Kumjuh ruh ka jingiaseng para Khristan mynta ka kynthup ia ki briew kiba don ha ki jinglong bapher bapher ha ka liang ka ioh ka kot .
Mynta , u bteng , ngi bad ki kmie ki kpa jong nga ngi ia burom iwei ia iwei pat .
Ka tempi ka don ha ka jaka kaba itynnad bha , ha ki tduh jong ki lum Brahmagiri .
Ki pulit ki la pynpaw ba ïa kane ka kam dang tohkit bniah ban lap la une u nongshah kynnoh u la thok ïa kiwei pat ki briew ruh .
Ha kajuh ka por ngi dang iai skhem ha ka jingkut jingmut jong ngi ban pynthikna ia ka jinglong trai ri India bad ka jingshngain jong ka ri .
Ka jingpynpaw burom jong phi kam long kaba bha . Hato phim tip ba khyndiat u thiat u pynkhleh ia kata ka kpu baroh ?
Ka iingbishar ba heh ka la pynrem ia ki shiphew ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Nga la ioh jinghikai na ki jingjia .
Kine ki Centre ki la long kiba jop ban iarap ia ki nong India kiba don shabar ri bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka don ka sniehdoh kaba heh ha ka shyntur .
Lada u Klaus u la ioh ia u . . .
Ka jingialehkai nyngkong jong ka India pyrshah ia ka Russia ha ka sngi Thohdieng kan dap thik 348 sngi naduh ba u Ramandeep u la phong khatduh ia ka sopti jong ka ri .
Ki pulit ka Bangladesh ki la siat ia ka jingiakhih jong ka karkhana shna jain kaba la twa .
Ki pulit ki dang pule ia ki dur video kum shi bynta jong ka jingtohkit .
Hynrei ki heh ka koit ka khiah ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba phylla pyrshah ïa kane ka jingpang da ka jingai khublei ïa ki prokram test , wad bniah bad jingsumar kiba biang bha da kaba don tang palat 1,000 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang bad saw ngut kiba ïap .
U Vivek Oberoi u la leh ia ka kam kaba phylla .
Ka Dachepalli kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Kane kan shong ruh ha ka jingshit jingkhriat bad la baroh ki nongai ne ki nongpdiang ki long kiba la pynlong ion .
Pynlong ia ka thup jong ki kam kiba lah ban long
Nalor kane la ai ruh T.50 lak sha kito kiba mynsaw , ryngkat bad ka jingsiew biang ia ka bai sumar jong ki .
La rahbor ia ka lieng ryngkat bad ki 20 ngut ki nong India sha shiliang shathie jong ka Africa
U jingthung shynrang u pynmih ia u pollen bad u jingthung kynthei u pynmih ia u symbai .
Ngi la shah pynshlei da ki jingkhot na kylleng ka jylla .
Nga la iohi ia ka kali khublei .
" " " Ki trai dukan kiba heh bad kiba rit ki dei ban bei tyngka ha ki tiar digital kiba pynlong ia ka khaii pateng ban iadei khamtam ha ki por ba don jingeh ." " "
Ha ka por mynstep , la khmih lynti ia ka lyer ne ka lyer kaba jylliew .
Ka thma bah ba ar ka long ka nuksa ba kongsan jong ka jingpyniap briew kaba mih na kata .
Baroh ki kynhun , ki ia lum lang ban pynkylla , mardor .
Kane ka jingïalehkai ka la pynpaw ïa ka jingsynshar jong ka India ha baroh shisnem ha ki kyrdan ïalehkai ISSF Rifle bad Pistol World Cup , ha kaba ka India ka la long kaba nyngkong eh ha baroh saw tylli ki jingïakhun .
Hynrei ka Congress ka la lah ban sngewthuh ia kane .
Ngi lah ruh ban kynthup ia ka jingpynmih ia ki dur na ki camera ba don ha jrong lum bad ki satellite ha kane ka bynta .
U iathuh : Ka jingpynduh ia ki jingdon jingem ka la long kaba suk khlem da khmih lynti .
La shim ia ki sienjam kiba donkam ban ai jingiarap ain ia kito kiba don ha ki phatok bar ri wat na ka bynta ki kam runar kiba rit .
Ka Congress ka la wan ha ka kyrdan kaba lai kaba duna da kaba ioh tang 60 tylli ki seat .
Kumba 350 ngut ki la duh ei ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha Sri Lanka mynta ka taiew .
Ka kynhun ki langbrot ki ia lum lang ha rud surok .
" 5 U apostol Paul u kdew ia U Jehobah kum " " U Blei jong ka jingpyntngen baroh . " " ".
Kito kiba kyrmen ban lait im ha ka sngi U Jehobah ki dei ban mane tang ia u , da kaba leh kumta da ka mynsiem bad ka jingshisha .
U la shakri ha ka dorbar Jylla Wisconsin ha ka snem 1933 kum u Democrat .
Ka jingleit jingwan bad ka jingwan buhai shnong ha ka pyrthei baroh kawei ka la nang kiew stet ha ka juk jong ka jingpynroi jong ki nong Europe .
Lada shim ia ka jingthoh ha ka kot ne jain kaba kyrpang da kaba buh rong ha kane ka bynta kaba la pynkylla dur , ngin ioh ia ka jingpynwandur kaba itynnad .
Khatduh eh ka pynbeit ia ka jingkhawai ha ka lieng ban pyndep ia ka jingthmu jong ka , hynrei u Arjun u pynrem ia ka .
Nga lah ban tip ynda ngim kwah .
Bun ki Modernist ki la wan sha kane ka rukom pyrkhat kum ka nuksa u Paul Hindemith ha ka jingkylla kaba hadien jong u sha ka jingstad mystik .
Kata ka lah ban long kaba myntoi , la ong ki riew shemphang .
Ki plan jong ka Reliance Jios Rs 499 bad Rs 509 ki ai 1GB ka data man ka sngi bad 2GB ka data man ka sngi na ka bynta 91 sngi bad 49 sngi .
Ka Jingkren : Kumno ban pynduna ia ka jingsngewsih ha kaba kren p .
Khublei shibun ia ka por jong phi .
Ka jinghikai ba la ai na ka bynta ka jingshngain jong ki khynnah
Ki don ia ka jingsngewbha baroh !
Kumba 65 percent na ka jingmih jong ka kompeni ka dei na ka bynta jong ka shalan mar shabar ri .
Baroh kiwei pat ki lad ki lynti kiba donkam na ka bynta ban kyntiew ia ka saian bad ka teknoloji bad ka jingpyndonkam ia ki ha ka roi ka par bad ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
U Sanjay Raut u nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena u la ai jingmut ba kito kiba pyrshah ia ka Bharat Ratna na ka bynta u VD Savarkar ki dei ban pynlut por katto katne por ha ka phatok Cellular ha Andaman bad Nicobar .
Ha ka 28 My ki saw ngut ki briew kiba la pynithuh ialade kum ki pulit DB , ki la rah noh ia u .
Katto katne ki ri ki don ki ain kiba pyrkhing bha kiba lah ban pynshitom ia phi lada phi bakla .
Hato phi sngew ba phi la tymmen khyndiat ?
U la ong ruh ba da ki jingdonkam kiba mynta ha kane ka ICP , ka khaii pateng kan ym nang kiew tang bad u para marjan jong ngi , hynrei wat bad kiwei pat ki ri lyngba kane ka lynti .
Ki la kyntait ban ai ki jingujor ba thikna .
ki Ïing na ka bynta ki khynnah kiba duna ha ka jingmut jingpyrkhat
Paralok , ka imlang sahlang jong ngi ka don ha ki lynti iaid kjat mynta .
Hato ngi don 20 ha ka nongsiat ?
" " " Uba nga la pyrshang ban wad u la iap ."
U Nehru um shym la shongkurim ia ka Padmaja namar ba um kwah ban pynmong ia ka khun jong u ka Indira .
Ka iingbishar kan sa bishar ia katei ka jingujor ha ka 30 tarik u Naitung .
Ka social media ka la pynsuk ia ki nongkyrshan ban iakynduh bad ki khlur .
5 lak na ki Bank bapher bapher .
Hangta u kpa tymmen u la tip ia ka jingiap jong u Romanus bad ia ka jingshakri jong u kpa tymmen kaba la khmih lynti .
Lada ngim bam bha , ngim ioh ia ka jingbam kaba biang .
Baroh ki kam ki long kiba la sngewnguh .
Lada kane ka jinglong kan dang iai bteng , la shim ba ha kaba kut jong u snem ka jingdon jong ki nongbylla sngi kiba wanphai kan palat ia ka 400 ,000 ngut .
U Forbes u la batai ia u kum u nongieit ri Hindu bad u la kdew sha ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 ha ka por ba u dang long u Myntri Rangbah jong ka jylla .
Ka kamram kaba nyngkong eh jong u nongtrei dorbar ka long ban shakri bad iarap ia ka iing dorbar bad . ban long kiba thikna , kiba hok bad kiba khlem liang ha baroh ki kam .
La lap ia ka bike kuli jong u Ravi , ki juti bad ka pla hajan ka rud wah .
U Varun Dhawan bad ka Misha Kapoor ha ka jingrakhe sngi kha jong ki khun marwei jong u Karan Johar ka Yash bad ka Roohi .
Pynrung ia ka kyrteng jong ka projek .
Ka elekshon bah ka la jan .
Ki briew ki shah khring ha ka ri India namar ka jinglong tynrai jong ka hyndai .
Nga tharai ba u Kuldeep u la long u nongialehkai ba tbit bha na ka bynta ka India bad nga thikna ba un sa khie im biang kloi .
Ha ka por ba la kem ia U Jisu , ki shipai ki la kem ia u Markos , hynrei u la phet krad khlem ka jainkup jong u . Markos 14: 51, 52.
Ka la pawnam na ka bynta ka kam jong ka kum ka samla Kaurwaki ha ka phlim TV Chakravartin Ashoka Samrat bad ka Kalyani Malhar Rane ha ka phlim Tujhse Hai Raabta kaba pyni ha ka Zee TV .
Katba ka jingpyndonkam ia ki jingai jingmut haneng kan iarap , kiba bun ki briew kiba la jop ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong kaba sniew ki shem ba ka lad kaba shisha ka long kaba la tynrai ha ka jingleh pyrshah kaba khlain ha ka jinglong mynsiem .
Ia ki rukom pynlong ia kane ka jingiakop yn sa pynbna shen ha ka MyGov .
Mynta kane ka pdeng ka dang bteng ia ka jingwad bniah ba kongsan bad ba pyndonkam khamtam ha ki tnat jong ki Saians ba iadei bad ka met .
Katto katne na ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah tyrwa kam ha kaba ïadei bad ki jingtei ne ki jaka niam .
" Ka Sorkar jong ngi kan iai trei na ka bynta ka jingshngain bad jingbha jong uwei pa uwei u nong India " " u la thoh ha ka twitter jong u .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka ktem shipai ha Pathankot ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u leit jngoh ia katei ka ktem liengsuin .
Kano kano ka jingpyrshang ban wad ia ka jaka thma hyndai ka la shah pynjot , namar ba ka jaka ka la kylla shibun .
Haba ka tnad pathai khubor PTI ka la iakynduh ia uwei u heh pulit jong ka Kolkata , u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia .
Kular ka BJP ban kyrshan ia ka Lokpal Bill
Ki shu ong , Kaei kane ?
La pynpaw tang ba ka jingdon jong ki flat ba la tyrwa ka lah ban hiar khyndiat namar ka jingpynkylla dur thymmai ia ka plan ban lait na ka jingpom dieng .
Nangta sa kawei pat bad kawei pat , ka nang jan nang jan katba nang wan ka rel .
Ka iingbishar kam shym la tuklar ia ka jingkem ia u Kumar bad ka la pan na ki CBI ban ieng halor ka jingkyrpad jong u ban pyndam noh ia ka FIR ba la mudui pyrshah ia u .
Ka Japan ka dei kawei na ki ri karkhana kaba khlain tam ha ka pyrthei .
U Rahul Gandhi u dei u briew uba dei hok ban ialam ia ka Congress
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Im leit ban pyrshang bad jngai na kata .
Nangta da kaba peit shaphang mihngi , u la peit bniah ia u lum ha kaba la iohi ia ka bynta kaba heh jong ka surok kaba sdang ban kiew .
kano kano ka jingthmu kaba lah ban pyndonkam katkum ba la batai da ka Reserve Bank .
Kane ka dei ka jingjop kaba saw jong ka Royal Challengers Bangalore ha kane ka lympung ialehkai jong ka Indian Premier League 2021 , namar ba ka dang neh ha khlieh duh jong ka miej iakhein point .
Ha kano kano ka jingjia , ha ki jingialang jong ka Track II ki nongmihkhmat jong ka Pakistan kim shaniah than ha ka jinghikai NFU jong ka India .
Nga thikna ba kino kino ki jingkhanglad , ki jingainguh ne ki jingduh ki long kiba rit bha haba ianujor bad ki jingkyrkhu kiba phylla kiba U Blei uba ieit jong ngi u ai .
Ki nong Rome ki la sngewthuh ba ka jingai jinglong nongshong shnong ia ki briew na kylleng ka hima ka pynlong ain ia ka jingsynshar jong ki nong Rome halor ki jaka ba la jop .
Ngi la wad ia ki naduh ka sngi ba ki jah rngai .
Hato ngi kum ki rangbah ngi lah ban pynroi ia ki nerve cell kiba thymmai ?
" Ka la thoh, " " Baroh phi ki fan club ki long kiba itynnad bad baroh ."
Kumjuh ruh kaei kaba ka India ka la leh bha ka long ka jingwad bniah ia ki nongpang bad ka jingpynkyrpang .
Hato ki don kum kine kiei kiei kum ki kamra gas ? Lane kine ki jingpynkylla dur ia ka histori German ?
U la shu long uba khlem lah ban mutdur ba nga lah ban kyntait ia kaei kaba la mut lut ha ka jingim jong u .
Yn buh ia ki jingthoh jong baroh ki jingbthah bad ki jingbthah kiba iadei bad ka hok jong ki kynthei .
La pynngat mukotduma ha thanat Indora .
Phin sa long ka jingkyndit , ka jingkren bein bad ka jingkren bein hapdeng ki jaitbynriew baroh ha kaba U Trai un ialam noh ia phi .
U Basavanna u ju burom ia ka jingtrei shitom .
Bad kumta ka la mih ka jingthmu ban video ia ka jingthep vote .
U don ha ri India , China bad Bhutan .
Ka Amazon ka theh pisa 4, 473 cr ha ki tnad treikam jong ka ha India .
Ka IBC ka dei ka jingkhein jong ki riew paidbah .
Da kane ka jingiap ha ka jylla ka la kiew sha ka 10 ngut .
Suki suki kine ki jingjia ki la ailad ia ki jingiakren shaphang ki sobjek jong ka Baibl .
Hapoh lai taiew naduh ba la sdang ki dak jingpang , ka sniehdoh na ki kti bad ki kjat ka lah ban tyrkhong .
Ka la don ka jingiakren kaba kham bun ha kine ki lain , hapdeng jong ki .
Kata ka long ka jinglong thymmai ha ka kam thoh khubor jong ngi .
Ka Korea South ha ka taiew ba la dep ka la kyntu ïa ka Korea shatei ban ïakren ban ïakren ïa ki jingtreikam kiba la sahkut ha ka karkhana ba ïatreilang bad kiwei kiwei ki mat .
Ka jingbuh ia ki string lyngba ka jingpynkylla ha ka kor sait jain ruh la tip ba ka treikam .
U Javier u sah mynta ha ka nongbah General Santos bad u ju wan jngoh ia ka ri America man ka por .
U nongialam ka Congress uba dei ruh u myntri rangbah barim ka Uttarakhand u Harish Rawat u la ong ba kane ka ain ka paw shai ba kam burom ia ka jingsngew jong ki paidbah ka Assam bad ka thain shatei lammihngi .
Ka Kolej bad ka Hospital , ha Dharamsala .
Hynrei ki kyrtong kin donkam ban pynpaw jingpyrshah shwa ka 11 tarik u Risaw 2020 .
Ki bor pyniaid kali ha ka nongbah Peshawar ha Pakistan ki la panmap na ki jaidbynriew Sikh hadien ba u nongniah thuk thuk Sikh u la shah challan namar ba um shym la deng ia ka helmet .
Ha ka jingkren ba nyngkong jong u shabar ka Japan , u Suga u la ong ïa ki samla pule ha Vietnam ba ka Japan ka pyrshah jur ïa kino kino ki kam kiba pynjur ïa ka jingïakynad ha South China Sea .
" " " Ban ioh rung ia lade ha ki skulbah , ki jaka pule ba ha khlieh duh , ha Bangladesh ka long ka kam kaba don ka lad kaba khraw bad ha kajuh ka por ka long ka kam kaba ialehkai bad kaba eh bha . " " "
U Clarke u la pynshisha ia kane ka jingpynduh ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong da kaba ong , ‘ Ngi don ha ka jinglong kaba kyrkieh . '
Hynrei tang khyndiat eh kaba don ha ka ri jong ngi ha ka jinglong jong ka ri India .
U la long u samla pule ba sah ha ka Salimullah Muslim Hall ba pawnam .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Rishi Dada .
U Dr Surinder Kainth , u Dr Kanchan Mahajan bad u Dr Pali Sehgal ki long kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun .
Ia kane u la ong haba kren sha ki lad pathai khubor ha Circuit House hynnin ka sngi .
" " " Ngim sangeh ia ka kriket pyrthei namar kata ."
Ki samla shah pynher krad ha ka rel
Hynrei u Sardar u la ithuh naduh mynnyngkong ba kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh , lada kaba kongsan tam , ha kaba tei ia ka ri India kaba synshar paidbah .
Ki Democrats ki la pynleit jingmut ha ka jingkynthoh jong ki khamtam eh halor ki jingkren beiñ , ki jingpyntip bakla bad kiwei kiwei ki jingthoh kiba lah ban pynmih ïa ka jingïakynad , ban khanglad ïa ki briew ban thep vote ne ban pynphriang ïa ki jingthok kiba lamler shaphang u khniang jingpang coronavirus .
Da ki klur tyngka ki don ha ka jingma , bad kawei pa kawei ka liang ka la kam katto katne ki jingjop .
" ym don kompiwtor , ym don jingiakren iwei ia iwei pat , bad kiwei kiwei " " "
Ki dur jong ka Deepa kaba la shoh bein ia ka kmie tymmen jong ka Kalyani ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingbam janmiet : 1 tylli ki jingbam ba la shna da u sohjew .
Kyntait ka ïingbishar jong ka Bengaluru ïa ka jingpan jamin jong u khun jong ki MLA ha ka mukotduma ba shah thombor ha pub
U Kadan , u paralok gedeid jong u Kublai u la iada ia ki jaka jong ka Xia Sepngi barim na u Ariq Bke bad u la synshar ia ki shipai kiba don ha Gansu .
Kumta , ka jingroi jong kane ka bynta ka long kaba kongsan ym tang na ka bynta ka jingroi baroh kawei jong ka ioh ka kot hynrei ban pynurlong ruh ia ki jingthmu jong ka jingpynmih kam thaw jam .
27:46. Ki jinghikai na ka bynta jong ngi :
Ka lama ka la shah pynkylla .
U nongaplai un don ia baroh ki jingtip kiba don bad u bad u lah ban buddien ia ka jingpyntreikam ia ki aplikeshon .
Ki la don ki nongtied kum u Javed Miandad , ka Vivian Richards , u Garry Sobers bad u Don Bradman hynrei ym don uwei ruh na ki uba la pyrkhat ban poi sha katei ka jingkhein .
U Pramod Sawant , u Secretary ka tnad pynphriang jingtip u Amit Khare bad u nongpynïaid jong ka tamasa u Chaitanya Prasad uba long u chairman ka Prasar Bharati , u A . U Suryaprakash bad u Vice Chairman jong ka ESG u Subhash Phal Desai .
Ngim lah ban dih ia u sboh . Ngi long ki bym lah shah . Hooid, Maks.
" " " Ngi dang pynrung ia ka rukom treikam ha ki lynti rel ."
Hynrei ki pulit ka Mumbai ki la pynthikna ia ki nongialehkai ba kim donkam ban khuslai namar yn ai jingiada ia ki .
Ka jingialang ka la neh kumba ar kynta .
Te la iathuh ha me bad me la iohsngew shaphang jong ka bad me la wad bniah bha bad ha khmih ka long kaba shisha bad kaba thikna ba la leh ia kaba kum kata ka jingijli ha Israel ;
" " " Teng teng , nga bat ia ka bol kaba bha bad teng teng kaba sniew ruh ."
U Chahal u la ioh ia ka wiket kaba saw jong u .
Ngi iaid da kaba buh ia kane ha ka jingmut .
Nangta ka shini kumba 50, ka shini kumba 2, ka protein 1 bad ki vitamin bad ki mineral kawei ka liang kadiang.
Ha kaba kut , ka jingkylli ha ki rmiang shyntur jong baroh ka long hato ka long kaba rem dor RM1 . 8 million ne em ?
" " " Ngin sa wan biang ."
La lap ia ki nongtuh insurance , arngut la kem .
Ki nongshong shnong ki la mareh ban iarap ia ngi .
Ka shithi lyngba kaba ka bank ka ai jingkular na ka bynta u nongthied ban siew sha ka kynhun kaba lai ia ka pisa ba la pynthikna lada jia ba u nongthied um siew .
Ka shnong kam don ka iing dorbar shnong .
Ka kmie ka la sngap jar bad ka la peit ia la ka khun .
Kum shi bynta ban kyntiew ia ka koit ka khiah ha ka thain South Asia , ka SAARC ka la iasoi ia ka jingiateh kular bad ka WHO ha ka 23 tarik u August 2000 .
U Singh , u heh shipai barim , u la long u kongsan bad nga la ai ia ka jingkren ba kongsan .
Khlem ka jingpyniasoh ia ki briew , ka synshar paidbah kan ym khlain bad ka roi ka par kan ym jia ha ka jylla .
Ki pulit ki la pynduh pyndam noh ia kine ki khubor .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Thomas ’ Hospital hadien ba la seng ia ka Nightingale Training School na ka bynta ki Nurse .
Ha u snem ba la dep ka Banglapedia jong ki khynnah kaba la pynmih na ka Asiatic Society ka pynduh jingkyrmen ia ngi biang .
Ka dei ka lynti jong ngi .
" Nga la iathuh ia ki ia ka jingshisha ." " "
Ka jingpyndep ia ka RMDP kan iarap ia ka Nepa Ltd . ban kyntiew ia ka jingpynmih , ban pynpher ia ki mar jong ka bad ruh ban kyrshan ia ka jingtrei ha ki riewlum jong ka Madhya Pradesh .
Ai ia kane ha ka jingkitkhlieh jong nga .
Kiei ki rong kiba dei ban leit bad ki ?
Ym duna ia ka hynriew ngut kiwei pat ruh ki la iap ha ka por ba ka liengsuin Black Hawk ka la hap .
Phi lah ban pynkhriat ne ha ka jingshit jong ka kamra .
Haba ban jur ia ka jingdonkam ban pynkup bor ia ki kynthei lyngba ka jingnang jingstad , u Vice President u la ong ba ym don kano kano ka jaidbynriew kaba lah ban kiew shaphrang lada ki kynthei ki sahdien .
Ka por kaba eh bha .
Ki 11 tylli ki dukan ha katei ka mosque ruh ki la shah thang .
Ka ATS ka Mumbai ka la ioh ban kem ia ka kynhun runar jong ki 7 ngut kiba pyniaid ia ka jaka pynkylla phone beain
Ki jingpynkylla ba kongsan ba la tyrwa ha ka jingpyniaid ia ka rukom synshar GST
Yn ai jinghikai ia ki kynthei ha ka ITI na ka bynta ban pynroi ia ki sap ban pynkupbor ia ki ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka 15 tarik u December 2013 ha Chandigarh India .
Ka jingpynleit jingmut ha ki samla rangbah
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don dak jong ka jingialeh ne jingmynsaw ha ka met jong u .
Bud ia ki jingpynbna ba im jong ka Bharat bandh
U myntri pla tyngka u la ong ba u pdiang sngewbha bad kyrshan ia kane ka jingthmu .
Ka division bench jong ki nongbishar jong ka Sanjib Banerjee bad ka Moushumi Bhattacharya ki la pynmih ia kane ka hukum .
Ka por ban long la u jong u boss .
Ka jingialehkai : Ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Rajasthan Royals
Baroh arngut ngim shym la don jingthmu ban iapoikha , hynrei ka jingieit jong ngi ka kham khlain ban ia kaba ngi la sngewthuh .
Nga long uba rit paid da ka jinglong .
Ka Australia ka la iehnoh ia ka World Cup ha u snem 2011 da kaba shah rem noh ha ka India kaba la jop ha kaba kut ha ka jingialehkai kaba sawphet phainal .
Katto katne ki briew ki la ai jingbam ia ngi .
Ka India ka pyni ia ka jingsdang jong ka ha ka jingialehkai hockey 5s bad ka jingialehkai kiew lum ha ka jingialehkai Olympic jong ki samla .
Katto katne ki koidi ki dang shah sumar .
Ka jinglaitluid ha ka jingpule ka long kaba donkam na ka bynta kine ki jingthmu bad ka treikam ha baroh ar ki jinghikai bad jingwad bniah .
Hynrei , la ka NSC , lane ki plan kamai man u bnai kim lah ban ioh ia ka jingpynlait khajna .
Ka nongbah ka don bun ki park , ki jaka buh jingthoh , ki temple , ki jaka pynneh pynsah ia ka mariang , ki kut , ki jaka jngohkai bad ki krem ​​.
U para jong u u dei u paralok baieit jong nga .
Kiba bun na ngi ngi sngewtynnad ban bam ia u sohjew .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 8 . 83 BCM kaba long 21 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ym don ka kyndon jong ka jingjngai na ka bynta ki khynnah kynthei .
" " " Ka la nangroi ha ki spah snem bad ka la shim ia ki jingktah na ki jaitbynriew ha ka imlang sahlang , ka niam bad ki jaitbynriew ba phylla " " " .
Ka jingpynlut kam dei kaba la teh bad ki jingmih kum ka jingpynbha ia ka por leit jingleit , ki kali kiba lah ban ioh , ka jingbud por ne ka jingsngewhun jong ki nongthied .
Ki jingpynpaw ba sngewsih ki dei kito kiba la thmu ban ïakhun pyrshah ne beh krad ne , da kumwei pat , ban pynsngewbha bad ban kiar na ka jingïakynad bad kiwei pat ki briew .
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Almaspur ha ka Elaka Muzaffarnagar .
Da ka jingheh jong ka kynhun liengsuiñ kaba 120 tylli bad kaba ai jingshakri sha ki 89 tylli ki jaka , kane ka kompeni kaba don ha Canada ka dei ka kompeni paidbah .
Hooid ka jingleh jong u MP ha ka por elekshon ka long kaba khlem nongrim .
Hynrei , kine ki jingthew kim pat biang .
Kawei pat ka atiar kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki don ha kiba bun ki jait ktien ba kongsan ka long ka Watchtower Library .
Kane ka iai jia hangta man la ka sngi .
U PM Modi u la ong ba ka jingaiti lut jong ki shipai ha ka kamram ha ki jaka ba jngai bha , ka pynskhem ia ka lawei bad ki jingangnud jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Ka thma kam dei tang ka rukom ban pynshitom bein ia ka Pakistan .
Baroh ki dkhot ba la pynrung kyrteng na Chandigarh , Mohali , Panchkula bad ki shnong ba marjan ki lah ban wan sha kane ka jingialang .
U Rahul Gandhi u kren ha ki paidbah hadien ba la pynsleh ia u kum u president ka Congress .
Namar kata , ha khmih ki sngi kin wan , ong U Trai , ba ngan pynshitom ia ki bleithaw ba la ker jong ka : bad ha ka ri jong ka baroh kawei kiba la mynsaw kin ud .
Ngam dei u briew uba sngewtynnad shibun .
Baroh ki daw jong ka jingsngewsih bad jingjynjar kiba la pynjynjar ia u khun bynriew kin sa jah noh .
Dei ban kem noh mardor ia u .
Ha ka jingkren lyngkot , kawei pat ka jingkylla ‘ Em Magan ’ ha ka jingshna !
U la long ruh u nongiasaid ain ha ka mukotduma jong ka tempi Ayodhya Ram uba mihkhmat ia u ' Ram Lalla ' , u blei .
U Kunjathol uba la bitar u la kylla dur sha ka dur kaba shyrkhei bad kaba pyntieng ia u Janakikutty, uba nangta u la lyngngoh.
U Zaheer Khan u dei u nongïalehkai ba jop tam ha ka histori jong ka kriket India ha kylleng ki jait jingïalehkai .
Okay , ai ia nga ia kaba bha tam jong phi .
Ym don ain Islam ha kane ka ri , tang ka ain India .
U nongiasaid ain jong ka ri India u Harish Salve u la dawa ban pynsangeh noh mardor ia ka jingpynshitom iap .
Ki jingkiew ha ka teknoloji ruh ki la long kiba kongsan bha .
Katba ngi dang im , phin sa shah ieit .
Watch : Kren u Virat Kohli halor ka jingtlot kaba tang kawei jong u ha ka jingim
Ki paidbah ki don ha ka liang u Mandhir .
" U la thoh ia ki jingthoh ha ka kot khubor jong ka ri Bilat " " The Guardian " " kiba kyrshan ia ka synshar paidbah ha ki ri Maldives ."
Ha u snem 2004 u la kamai 111 ron pyrshah ia ka Australia ha ka Boxing Day Test .
Ka Thervoikandigai SS ka la shah charge ha ka kyrdan kaba 230 kV bad ki jingtrei ki lain 400 kV ki dang iaid shakhmat .
Katba ngi dang rakhe ia ka sngi jong ka Pakistan , nga ngeit ba ka la dei ka por ban sdang ia ka jingiakren kaba bniah bad ka India ban weng bad pynbeit ia baroh ki jingeh khamtam ia ka mat pdeng jong ka Kashmir .
Kane ka jingtyrwa ka la plie lad ia ka kam thoh khubor jong u Chatterjee ha ka lawei .
Hynrei u Job u la iai bteng ban shaniah ha U Jehobah kum ka jingkyrmen kaba marwei jong u . Pynianujor ia ka Salm 55 : 22 .
Ki shah pynshlur da ka jingsngew jong ka kamram , bad ka kamram marwei .
Ka Australia ka la kamai 80 ron naduh ka wiket kaba khatduh .
Ki seng Khristan ki la iathuh ba ki mishoneri kiba nabar ri bad kiba na Thailand kiba trei ha ka ri ki kham bun bha .
La pynlong tang khyndiat eh ka jingpynkhuid ia ki sboh , lait noh tang ha ki katto katne ki khep haba la shim ba ka long kaba donkam ban ai jingiada na ka jingshah pynjulor ha ki mrad khlaw bad ki sim .
la donkam kumba 7, 500 kynta ka jingtrei kaba jem , palat lai snem ka jingtrei da u nongtrei kti uba la tbit !
Hynrei ki don la ki jong ki jingialeh pyrshah .
Ha katei ka rel ym shym la don nongleit nongwan bad ym shym la don kano kano ka rel kaba don ha katei ka lynti kaba la shah ktah .
Ia ka ding la ju pynkulmar bad ka Ding Bymjukut . hynrei kam shym la thang junom .
Ym don jingkiew shuh kaba lah ban long ha ka shi taiew ban wan namar ka jingtlot jong ka rukom iaid jong ka um slap.
Ka model kynthei ha ka jingpynbna ha ka liang jong ka bus sor .
Ym pat don kum kane ka jingpyntip kaba shai na ka sorkar Punjab halor kane .
Ka khyrdop kaba don ka thuk thuk kaba la pyndonkam kum ka arch jong ka .
Wah Nile : Ka wah kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka kam ka la sdang hadien ba ka Jashuben ka la ai ram arphew hajar tyngka sha ka Anderben khnang ba kane ka lah ban sdang ia la ka jong ka kam .
Ka sla kaba pyrshah : Ha jrong : Ka tnat jong u koral uba jem .
Ia ka channel ba la tyrwa lah ban batai kham bniah .
" " " U CM u long uba ha khlieh duh . . Ngi trei hapoh ka jingbthah jong u myntri rangbah . . lada u shim ia kano kano ka rai pyrshah ia nga ka long kaba la pdiang ha nga ," " u la ong . "
Ki step jong nga ki la bat skhem ia ki lynti jong phi . Ki kjat jong nga kim shym la sdien .
Ki jingshakri jong ki nongleit nongwan ha kane ka 5 . Ka jingïaid lynti kaba 8 Kilometer hapdeng ka Sector five jong ka Salt Lake bad ka Stadium Salt Lake kan sdang mynta ka sngi .
Kumjuh ruh nga kwah ban ai khublei ia u Gary Kirsten bad u Paddy Upton .
Ha ka 15 tarik u February 2010 la pynbna ba ka Aerosmith kan long ka phang pdeng jong ka Download Festival ha Donington Park England ha u bnai Iaiong 2010 .
Uno uno na ka jaitbynriew Demon u wan shajan .
Ka Bahujan Samaj Party ka la iateh lok bad ka seng Janta Congress Chhattisgarh kaba dei u Myntri Rangbah barim ka Jylla , ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Kumba 2, 500 ngut ki pulit shynrang bad kynthei yn buh na ka bynta ar taiew hapoh bad sawdong jong ka jaka mane blei na ka bynta ka aiom Mandalam .
Hadien kata ka por , la pyntreikam ia ka jingialehkai kaba kut .
Ka sorkar ryngkat bad ki sorkar jylla kim iehnoh ia u mawsiang ban pyllait im ia ki paidbah kiba sahkut ha ki jingeh .
Katto katne na ki Pharisi ki la ong ha ki : Balei phi leh ia kata kaba ym bit ban leh ha ka sngi Sabbaton ?
" U Jisu u la iathuh ha u " " Lada nga la kren sniew to phla ia kaba sniew . hynrei lada ka long kaba bha te balei me shoh ia nga ? " " "
Kumta ka jingpynjot ia ka sniehdoh ka ialam sha ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh .
U la long uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
" " " Nga la ioh ia ka Twinkie tang katto katne bnai , hynrei mynta ka la ai ia nga ia ka jingim kaba thymmai ! " " "
Khyndiat sngi mynshuwa ngi la phah ia ki ia ka case jong ki ophisar bad la lap bun kilo ki biskit ksiar .
Sngewbha peit ia ka post jong u na ka bynta ki katto katne ki dur jong ka jingiakhih .
Lada shim ba ha u bnai Risaw , u nongbat account u donkam ban sei pisa T.15 hajar .
Ngi la pyrshang ban ai ka jingpynpaw kaba shisha ia ka jingsngewthuh kaba nangroi hapdeng ki briew ia ki hok , ki jingangnud bad ki jingkwah jong ki ia ka jinglaitluid .
' Phi lah ban leh ia kano kano ka kam hynrei wat leh ia kata .
Hynrei namar ka jingduna ki briew ka jingpyntreikam kam shym la long kaba jop .
Hynrei , ki nongsam ki la ong ba kin pynjlan shuh shuh ia ka jingpyni sa ar taiew .
Ha ki 17 over ba ki la ïakhun ha kaba kut jong ka jingïalehkai , ka India ka la lah ban kamai 49 ron , bad kaba kongsan eh ka la hap tang kawei ka wiket .
U ksuid u don ha ka jingtip kaba bniah .
Bad nga la sdang ha ka skulbah medical jong ngi ka Karolinska Institute , .
Pule ruh : Ym don shuh ka jingpyniakhlad para briew . Ki tnad ka koit ka khiah ki kyrshan ban pyndonkam ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat
Ki jingjot jong ka jaka shong jaka sah kaba heh ha kito ki por ki dang don hajan ka nongbah .
Baroh ki briew ki la shah klet thikna . Ka jingim kam dei ka bainong na ka bynta ka nam ne ka jinglong .
Ka kynhun kaba jop kan rung sha ka phainal ha kaba kin ïakhun pyrshah ïa ka Australia .
Ha u bnai Naitung 2015 , u Jashodaben u la buh ia ka jingkyrpad kaba lai na ka bynta ki jingtip shaphang ka jingtip ba bniah jong ka jingpahara bad ki hukum jong ki .
Ki bus 907 bad 909 ruh ki sangeh ha khmat ka steshon .
U tip ia kaei kaba dei ban leh .
Rs. 150 klur la pynbiang hapoh ka Biju Gram Jyoti ban shim ia ka jingpynpoi bording ia ki jaka sah bad ban pynbha ia ka rukom treikam .
Ha kaba sdang la khot ia ka Indian Womens Caucus , ia kane ka jingialang nyngkong jong ki kynhun , ka miej pyllun , la pynlong ha Goa ha u bnai Lber 2018 .
" " " Nga don shibun ka por " .
Kiwei pat ki nongak jong kane ka phlim ki don ruh u Suniel Shetty , u Nayanthara , u Prateik Babbar , u Nivetha Thomas bad u Yogi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Kumta la pynmih ia kane ka jingbthah .
Hato ka jingjrong jong ki dkhot met shynrang ka don kano kano ka jingktah ha ka jinglong jong ka jingiadei .
Ka Australian Open : Ka Serena ka la sdang ban thep ia ka rekod da ka jingjop kaba khraw .
Te balei la weng noh ia ka ?
U Trump un ïakynduh ïa ki dkhot jong ka ïing syiem , bad la khmih lynti ba un ïakren halor ka jingkylla ka suiñbneng bad ka kompeni teknoloji jong ka China ka Huawei ha ka jingïakren jongu bad ka Myntri Rangbahduh ka ri kaba dang mih noh na ka kam ka Theresa May .
Ngi sngewsih ia ki jingiap .
Ki khlem ioh ia ka pisa jong ki namar ba kim don ia ki Aadhaar .
Napdeng kiba bat ia kane ka fund ki long ka HDFC Bank , ka Bajaj Finance , ka Bharti Airtel bad ka Asian Paints .
Ki nongïasaid aiñ jong u Akhilesh Yadav bad ki nongkyrshan jong u u Ramgopal Yadav , u Kiranmoy Nanda bad u Naresh Agarwal ruh ki la wanrah ïa ka mukotduma jong ki .
" Khatduh la shah ia u ban sdang na kane ka " " kyrdan bym sngewtynnad " " . "
Ka bynta kaba biang ne kaba iadei ha ka jingiadei bad ka jinglong baroh kawei .
Hynrei ia ka jingmyntoi ba pura jong kine ki jingpynhiar ym shym la pynpoi sha ki nongthied .
U don ha ka jingbishar mynta
Wat la katta ruh ka dor jong ka shini ha iew die marbam ka la kiew da Tk 5 shi kg .
Ka long kumba phi ong . Namar ba ym don met .
Ka don 19 tylli ki projek surok , na kine 10 tylli ki dang treikam bad kiba sah ki dang don ha ka jingpyntreikam .
U Nitish Kumar myntri rangbah ka Bihar la iohi ba u dei u nongialam Kurmi uba jrong tam ha Bihar bad Jharkhand .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka Xiaomi ka la sdang ban sam ïa ki jingpynbna jong ka Redmi 5 lyngba ki lad pathai khubor jong ka .
Nalor kata u Duleep Singh u dang rit ha ka por ba la iateh kular .
Ha u bnai February 2019 , ka Mamata ka la shong hi dalade ha ka dharna ban khanglad ia ka kynhun CBI ban kylli jingkylli ia u Kumar .
KA dang long ka sngi jong ka jingmihpat U Jisu .
Ka bynta jong ka Yamis ka long kaba kongsan bha ha ka phlim .
Bun ki jingkylla la pynlong da ka sorkar Telangana ruh kumjuh .
" Ki la ong ha u " " To ai ha ngi ba ngin ioh shong uwei sha kamon jong me bad uwei pat sha ka mon jong me ha ka burom jong me " " " ".
Ka don ka jingkhmih lynti kaba khraw hapdeng ki nongpeitkai ia ka phlim .
Lehse u la pyndonkam ia ka jingiap jong ka khun jong ka kumno kumno .
La shah ia uwei pa uwei u khynnah skul ban wanrah ia ka blang , ka masi ne ka blang .
Hiar thma ka Cong ia ka AAP Govt halor ka ' referendum ' .
Ka por jong ki master ba man ka por ka long hajan kajuh .
Ha kaba kut jong ka ka Argentina ka la rem noh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh shuh shuh ba ka NCB ka la kylli ruh ia ka shaphang ki kyrteng jong ki nongkhaii drok kiba la lap ba ki don jingiadei bad ka .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki la ong ba ka jingthung ia u Shah ka ai jingmut ia ka jingbteng ia ka rukom sain pyrthei jong u Modis jong ka roi ka par bad ka niam Hindu.
Ka sorkar ka thmu ban lum palat T.6 . 68 lak klur na ka khajna ba beit ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , kaba kiew na ka T.5 . 65 lak klur ha u snem mang tyngka ba la dep .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u DCP .
Ialam ka EU sha Kashari halor ka jingjaboh ka lyer
Bad ngin sa don 20 tylli ki liengsuin .
Ym don jingartatien ia ka jinglah jong u .
" " " Nga tharai ba ngi don arngut ki nongialehkai iap kiba tbit tam ."
Ki briew ki hap ban pyndonkam ia la ki jong ki kali ne iaid kjat .
Hooid , kiba hok kin don hapdeng ka jingkmen .
Ngi lap ruh ia ki khniang ki bym ju don ha ki madan , hynrei kiba don tang ha ki lum .
Kane ka la ai lad ia ka karkhana ban bei tyngka ha ka lawei ha ki kynhun karkhana , ki jaka karkhana , ki jaka pynpoi marbam bad kiwei kiwei .
Hynriew ngut ki kyrtong ka BJP ha Rajasthan ki lamkhmat da palat shi lak vote
“Hynrei ka nongthoh khubor ka Anne Applebaum ka la thoh “ “ “ ka Synjuk Europe bad ka Ri America kim lait na ka jingshah kynnoh , ruh “ ” da kaba kdew ia ka jingartatien jong ki ban thep vote ban kynthoh ia ki kam jong ka Russia ha Chechnya ."
Ka tnat bording ka long bad kan dang long ka nongpyndonkam kaba heh tam ia ka gas .
" Ka iingbishar ka la rai ba ia u Mr Raja " " ym lah ban kynnoh " " namar ka jingkynnoh ba u la pynpaw bakla ia ki jingshisha ha khmat u Dr Singh namar ba ia ki jingshisha ba pura ym shym la buh ha khmat jong u da ka ophis jong u hi . "
Hynriew ngut ki pulit kynthup ia u OC ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat .
Bad ngi la leh aiu ?
Peit ia ka trailer jong ka Unbroken hangne ​​:
Peit ia ki dur thymmai jong ka .
Nga la ioh katto katne ki lad ban don hapdeng jong phi bad nga sngewnguh ia phi na ka bynta ka jingieit kaba la pynhap ha nga .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Kumta kaei ka jingkiew kaba ngi kren ?
Kiba bun ki jingjia aksiden hangne ​​ki dei kiba iadei bad ki nongleit jingleit bad ki nongniah saikil .
Phi donkam ban plan na ka bynta ka por kaba kham jrong ha ka por ba phi bei tyngka .
Ka China ka tyrwa ban pynïaid ïa ka bullet train hapdeng ka Kolkata bad ka Kunming
Saw ngut ki myntri ki la iehnoh ia ka sorkar Sirisena
La pdiang sngewbha ia ki da ki lyngdoh bad ki ophisar jong ka tempi da ki burom jong ka tempi .
Mar kumta hi ki kmie ki kpa jong u Kyles ki la phone sha ka hospital ban pynthikna ba um shym la shah ai snam khlem ka jingtip jong ki .
Lada phi kwah ba yn shim khia ia phi na ka bynta ki jingnoh synniang jong phi ha ka sain pyrthei , te phi donkam ban ai por ia ka kat kata .
U la sdang ban tem biang hadien saw sngi kum ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 71 jong u ha ka Deep Blue Club .
Bteng ka jingïakhih jong ki samla pule jong ka National Law University Odisha ha ka sngi kaba saw lynter
Ka jingpynjlan ia ki jingiateh kan pyrkhat ruh ba ki kyrdan treikam ba mynta ha kine ki kam kin neh ha ka por kaba kham slem .
" Nga la ioh ia ka jingshemphang kaba kham bun ban ia ki nonghikai jong nga baroh , namar ki jingpynkynmaw jong phi ki long ka jingsngewkhia ia nga ." " "
Da ki phew ngut ki iap katba ka Malaysia , Thailand bad Philippines ka shah lynshop ha ki eriong .
Ka shongknor ka Shirin Sharmin Chaudhury ka la pynsmai ia u JP Chairman ha ka por kumba 12 baje eiei mynstep .
" " " Ia ka bynta jong u Lat la thoh shai ha ka jingsmai kaba la buh da ka Riti Synshar . "
Ym shym la don ka jingpynpaw pyrthei ne ki lad pathai khubor .
Pynpaw ia ka kyrteng bad ka rta jong phi .
Ki jingïalang kin shongdor Tk 20 million tyngka .
Ka Jingshongkha Bad Ka Nongbah
" Ka Pakistan ka la lehbein ia ka jingiateh kular jong ka Vienna ." " "
Na kine 116 ngut ki briew ki la khlad noh na kane ka jingpang .
" Ka jingpynmih kaba la ai kyrteng " " Ka jingpyniasoh , ka jingpyniadei bad ka jingkylla " " , ka batai nyngkong eh ia ki jinglong jong ka mishon jong nga bad ki jingmih . "
Ia ka kaiphod jong ka Komiti la buh ha ka iing dorbar bad ki jingai jingmut jong ka ki dang don ha ka jingbishar bniah mynta .
La pynrung ruh ia ka kyndon ban pynshitom ia kiba pynkhein ia ki kyndon .
Ha ka snem 1796 , u riewstad met jong ka ri France u Georges Cuvier u la long uba nyngkong eh ban ithuh ia ki shyieng jong ki hati ba don sniehdoh ym kum ki hati ba mynta ba la kit sha Arctic , hynrei kum ki jait hati kiba thymmai pura .
U la ong ba ki rai ba la shim ha kane ka shisnem ba la dep ki long ban pynurlong ia kane ka jingangnud .
Ka air France kan bujli noh ia ki speed sensor jong ka Airbus
Ka jingpyniaid kali ka la sdang ha ka 17 tarik u Naiwieng na ka jaka ieng bus kaba rim ha Ghaziabad .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u President u la ong ba ngi im ha ka pyrthei kaba iaid stet bha .
Ban lap ia ka jinglong jong ki jingpang la pynlong ia ki ‘ test laboratory ’ da kaba khot ia ki briew kiba tbit ha ka kam leh jadu .
Ha ka sien kaba la dep haba nga la ialeh pyrshah ia ka , nga la sngew lyngngoh khyndiat bad ka la long ka jingialeh kaba eh bha .
4 Kum ki Israel , ki Nongsakhi U Jehobah mynta la pynkyntang da U Blei ha ka jingmut kaba kyllum .
Nga la rai ba ngan leh ne ngan iap .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki ba kim dei ban pyrshang ban pynkhih ia ki sakhi ne ban pynkylla ia ki sakhi .
Ka China ka la mynjur ia ka ain iada ia ka kompiwtor kaba la don jingkynthoh
U la bynrap ba kum kane ka jingbym don akor kan nym shah ha ka jaka pule .
Ka Anupria Goenka ka dei kaba la paw bha ha ki phlim kum ka War , Padmaavat , Tiger Zinda Hai bad kiwei kiwei .
50 ngut ki la mynsaw ha ka tamasa Bunny
U Sardar Paramvir Singh Wazir u la ai ia ka jingkynmaw sha u myntri rangbah ka jylla .
Kumno Ngan Pynlong Ia Ka Jinglong Marwei Jong Nga Ban Jah noh ?
Wat ju buh ia u Aadhaar bad u PAN No ha ka list jong ki briew kiba lah ban iakynduh ia ka phone khamtam lada phi don ia ka Truecaller App ha ka phone jong phi .
Nalor kane , katto katne ngut ki riew rangbah jong ki seng synshar jylla kynthup ïa u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka jingbun ka shong ha ngi ruh .
Kine ki jinglong baroh ki pynlong ia ki khunswet kum ki nongthoh kiba itynnad ia ki nongthoh .
U PM u la plie ia ka jingkyrshan bad jingpynpoi shabar kaba pawnam na ka bynta ka tnad MSME
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban pyntreikam ia ka projek rel bah Bhopal kaba kynthup ia ar tylli ki lynti iaid kjat kiba jrong baroh 27 Km .
Ki jingpynmih ethylene ki pynjlan ia ka por buh ia u sohjew wat ha ki jaka ba shit bha .
Ngam sngew ei ei lada nga duh noh ia ka pyrthei .
Ka jingbei tyngka jong ka ri India ka la buh dak ha ki jain bad ki jain , ki kam shna jingshna , ki plastic , ka jingpyniaid ia ka um , ka jingai jingmut bad ka ICT , ka pule puthi , .
Ka iing jong utei u nongshah pyniap ka jngai katto katne spah meter na ka jaka ba jia ka jingjia .
Hynrei ngi ki paralok ba jan jong u , ngi tip ba un ym pynshlur satia ia ka politik barit jong ka jingthep vote , u thoh .
Ka , kaba dei jong , ne kaba iadei bad ki briew baroh kawei .
Ki kmie ki kpa jong u bad ka para jong u ka Praseeda ki la sah ha kane ka iing kaba don ha Chenkottukonam .
U Ranbir u la long kum u Sanjay Dutt .
Ka bynta kaba saw jong ka rong pause
U Subramanya bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ïa ki Survey la leh ha baroh ki Aspirational District hapoh u bnai Jymmang 2018 kaba kynthup ïa palat 1 00 000 tylli ki longïing .
Kumba lah ban khmih lynti ha ki imlang sahlang kiba don ka jingnang jingstad kaba heh , ka bynta kaba heh jong ka GDP hapoh ka ri Kerala ka wan na ka tnad jingshakri bad ki jingphah pisa .
Ngi kyrmen ban pyndep ia ka jingtei jong ka ha u bnai Nohprah .
Ar tylli kiwei pat ki daw kiba kongsan jong ka jingiap ki kynthup ia ka jingpang hepatitis kaba pynlong ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingkhanglad ia ka jingtuid jong ka lyer ne ka snam namar ka jingmih snam na ki shyieng kiba jem .
Kawei ka Ïing Hima ka la dap da ka dewbilat haduh ar phut na ka jingkhang .
" " " To shim noh ia kine kiei kiei nangne ​​! " " u pyrta ia kito kiba die ia ki paro ."
Hynrei ki jingpyrshang baroh ki la jah rngai haduh mynta .
Hynrei ngim dei ban sngewhun ia ka .
La kynnoh ba ym shym la ai wat ia ka um dih ia u , la iathuh ki pulit .
Ka Bharatanatyam ka lah ban dei ka rukom shad ba rim tam jong ka ri India .
Hynrei u Marlowe u la pynrung ruh katto katne ki jingkylla ban pynlong ia ka kaba kham tynrai .
" Ka Isha ka la ong , " " Nga la khot mardor ia u nongpynmih bad nga la ong ia u ba u dei ban jied ia nga na ka bynta ka sap jong nga ."
Ha kaba nyngkong ka England kam don ka madan ialehkai kaba neh .
lyngba ki jingpyniasoh iwei ia iwei pat .
U Shikhar Dhawan u dei uwei pat u rangïalehkai uba dang wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Balei um lah ban ioh ia ka pla kum ka jong ngi na iew ?
