Ha katei ka jingjia haduh hynriew ngut ki pulit ki la mynsaw .
Kine ki tnat ki pyut ban pynmih ia ki muon bad ki neutrino .
Kaei , phin iasaid bad u shaphang kaei kaba u iohi !
To ai ba ka jingshai jong u Edison kan tyngshain beit ha ngi .
Kane ka dei ka mat kaba iadei bad ka tnad elekshon .
Pule ruh : U KL Rahul u la pynpra ia ka jingshah thombor jong ka RCB , u la kamai ia ka kol kaba heh tam da u nong India ha ka histori jong ka IPL .
Ban iehnoh ia U Nongthaw bad ban pynlong ia ka jingwad ia ki mar ki mata kum ka thong ba kongsan ha ka jingim ka long kaba bieit .
Hangta ha iing ka Mihika ka iathuh ia baroh ba ka Ishita ka wanrah ia u Raman sha iing bad ka Shagun ruh ka dang ioh pyllait ha kajuh ka sngi bad ka Bala ka wanrah ia ka hangta .
Ki pulit ki la sdang ban leh eiei katkum ka kyndon 174 jong ka IPC halor ka jingkren jong u kpa jong u u Ram Singh .
Kumjuh ruh u Joshna bad u Vikram Malhotra kiba wan ha ka kyrdan ba hynriew ki don mynta ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Group C hadien ba ki la jop ha baroh ar tylli ki jingïalehkai jong ki .
Hato la tip ia nga kum uba dei jong u ?
Hadien sawphew snem , u Moses u la pynkynmaw ia ki : Phi long ka jaitbynriew kaba khuid ha U Trai U Blei jong phi .
Ka paw shai ba bunsien ki nongmihngi kim ju leh ia ka niam Khristan , hynrei ki i kumba kim don jingpyrshah ban rakhe ia ka Khristmas .
Ka GSTN ka dei ka kompeni kaba pyntreikam ia ki jingpyntip khajna .
Ki kompiwtor kiba kham heh kum ki kompiwtor kiba rit , ki kompiwtor kiba heh , bad ki kompiwtor kiba heh ki shim ia ki kamra kiba heh ne wat ki kamra kiba kyrpang .
Nga la pyntip ia kane ka kam sha u Oommen Chandy .
" " " Ki nongwan ba la shah khot ki kynthup ruh ia u Donald J Trump u ban long u nongkren ba kongsan ha katei ka jingialang " " la ong ka seng ha ka kyrwoh . "
Ia ka jinglong jaitbynriew jong ngi la batai da ka Riti Synshar jong ka ri India .
Bad kumno ban leh bha ia ka ?
U myntri u shah kylli jingkylli ha ka NIA ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Kerala .
U KCR ruh u la mad ïa ka jingshah pynphaidien namar ba ka BJP ka la pynkiew ïa ka jingkheiñ jong ka sha ka saw tylli ki seat na kaba tang kawei ha ka Lok Sabha jong u snem 2014 .
U la phah ia ka parcel ha ka sngi shuwa hynnin ka sngi .
Kum u nongpynmih ia ka phlim ' Abhiyum Naanum ' u Prakashraj u la sneng ia ka Trisha ba kam shym la wan ban ring dur ha kawei ka sngi .
Ki jingeh jong phi kin sa lait da kaba pynlut por bad ka iing ka sem jong phi .
Ki shipai kiba pahara ha khappud ki la pynrem bad ka jingïasiat kuli hapdeng ki arliang mamla ka la neh haduh 30 minit .
Ki dei ban pyrkhat la lah ne em ban sumar ia ka jingdonkam ha ka jaka .
Nga kyrmen ba baroh kin koit kin khiah .
Ka Salar ka long kum ka lynti iaid kali kaba kongsan lyngba ka lum Bolivia bad ka long ka jaka ba kongsan eh ban kha khun ia ki katto katne jait ki mrad khlaw .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u Dharmana u la mih hakhmat ka CBI .
Ha kane ka jingmut ruh u la long khlem ka khanatang .
Ka elekshon sha ka iing dorbar kaba la buh ban long ha u snem 2009 la pynkynriah bunsien .
U Rohit Sharma u la ïalehkai bha da kaba kamai 161 ron .
Katba ha u snem ba la dep ka BSE 100 ka la hiar haduh 55 percent katba ka Hero Honda ka la pynmih pisa palat ia ka 15 percent .
SLA 9 KI JINGRWAI : 54 , 43 .
Ha kaba iadei bad kane ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ruh ia ki jingbthah .
Ka Baibl ka iathuh kumno ka tnga jong u kynrad jong u uba na Ijipt , u Potiphar , ka la kyrpad bunsien ia u Joseph ban iathiah shongkha khlem akor bad ka .
U President ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ruh u la kdew ia katei ka video ban thombor ia u PM Narendra Modi .
wat la u long U Khun , pynban u la hikai ia ka jingkohnguh da kiei kiei kiba u la shah .
Ha kaba kut ka India ka la jop da 75 ron .
U khun jong u u Purushottam Mavalankar hadien u la shah jied sha ka Lok Sabha arsien na Gujarat .
Ka jingkem ia ngi ha ka bit .
Ngim pat ioh ia kata ka jait data .
Na ka bynta ka Bengaluru North seat u myntri ka rep ka riang jong ka Karnataka bad u kyrtong ka Congress u Krishna Byre Gowda u iakhun pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng uba dei u nongialam ka BJP u DV Sadananda Gowda .
Kam pher mano ba dei u President .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar , kim lah ban phet na ka .
Ka Shah Rukh Khan bad ka Smriti Irani ki dei kiba iadei kur lyngba u tnga jong ka u Zubin bad ka khun jong ka ka Shanelle .
U Sonu Sood u la ïakynduh ïa u CM ka Maha U Uddhav Thackeray hadien ba u Sanjay Raut u la tih dang shen ïa u aktor ba la ‘ kyrshan da ka BJP’.
U la ialam ia ka sha shiliang bad u la ktah ia ka pla jong u , da kaba phikir bha ban sei ia ka kot Diagramma .
U la mad lai sien ia ka jingpang klongsnam ha ka por ba u dang shah sumar .
7 ngut ki la iap , 25 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh iing ha Mumbai .
Ki la pynthut ia ka jingkren jong u Senator ka Texas Ralph Yarborough da kaba pyrta bad bret dawai ia ki dkhot jong ka kynhun bad ki briew ha ki jaka peitkai .
Pule ruh : U myntri jong ka Germany u la pyniap ialade hadien ba u la khuslai halor ka jinghiar ka ioh ka kot na u khniang jingpang coronavirus
" Ngim ju khot kyrteng iwei ia iwei pat , ka ju khot ia nga hynmen ' bhai ' bad nga ju khot ia ka para jong ka " " u la ong . "
Hynrei ki nongialam ka RJD ki la iai bteng ban pyrshah bad ki la ong ba kam donkam ia u Tejashwi ban risain noh .
Hynrei ka World Cup ka dei kaei kaei kaba phi tip ba ka dei ka tduh jong kiei kiei baroh .
Hynrei u tip ba ka jingialeh kam pat kut .
Na ka bynta jong nga hi , nga khot ia ka hangne ​​.
" Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata mynno mynno ruh." " "
U la thied ruh ia ka iing ha ka dor 50,000 tyngka , bad uta u kontraktor u long u nongpynskhem .
Ha kine ki por ba dang shen , la pyntreikam haduh 22 tylli ki unit ha ka jingtreikam jong ka Rakshak , ka jingtreikam jong ka Vijay bad ka jingtreikam jong ka Parakram .
U Arijit u lah ban tem guitar , piano bad tabla .
Kumta, ngi la ïakren katto katne ki model ba la pynïaid da ki data kum ki Bayes kiba rit bad ki K N N.
Kumta sngewbha wat nym tieng namar ka dei ka jingim bad ka jingkmen jong phi .
Naduh kaba sdang ka Abina ka la ju pyntbit ia ka jingrwai hapoh ka Sister Shanty kaba dei ka nongjop ia ka khusnam jong ka jylla kum ka nonghikai rwai kaba tbit tam .
Ka shnong ka don katto katne ki temple hyndai .
Text of PMs Mann ki Baat program ha All India Radio ha ka 25 . 06 . 2017
Ha ka sngi Guru Purnima ha ka 27 tarik Jylliew u Myntri HRD u la pynkup burom ia u Dr . U Vijay Bhatkar , u nongshna jingtei jong ka jingpynroi ia ka PARAM kaba nyngkong eh ha ka ri India ha u snem 1990 .
Ka Apple ka la dep ban pynpaw ia kiba bun ki jingpynkylla ia ki tiar kiba la khmih lynti shwa ban pynmih ia ka jingpynbna .
Hynrei ngam dei u riewstad ha ka burger .
U MLA ka UP BJP u Shyam Prakash u thombor ia u Yogi Adityanath hadien ba la rem ha ka bypoll
Lada ka long kumta , kata kan long kaba khraw .
Baroh phi dei ki nongshong shnong jong kane ka ri .
Ka poster thymmai jong ka PK kan mih ha ka sngi laitluid
Ki shipai jong ka ITBP kin iashim bynta ruh ha ki jinghikai Yoga ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ngi la bthah ia ki briew ban tank na ka bynta ka pisa 500 bad 1,000 tyngka lane ban siew lyngba ka pisa plastik .
Ka jingïahap jingmut shimet , kumba long hapdeng jong phi bad nga , ka don shisha ïa ka jingdonkam na ka bynta jong ngi baroh arngut bad na ka bynta ka ri .
Shisien ba la shim ia ka rai kaba pura , ka sorkar jylla kan sa phah ia ka kaiphod sha ka Centre .
Tip balei ba ka long kumta , bad peit kumno ki ktien jong u ki lah ban kyntiew ia ka jingkmen jong phi bad ban ktah ia ka jinglong bad ki jingduwai jong phi .
U Bouquet u ngeit ba ia ka kut yn bat da ki 500 ngut ki Phareng bad 300 ngut ki nong India , ka kynhun kaba khlain palat ban shah hiar thma ha ka kynhun shipai jong u Grant .
Hynrei mynta u Rahmat Mian u dang sngewkmen .
Lada donkam , lah ban mudui shuh shuh da ki pulit halor ka liang ka jingpyniap briew , ki nongbishar ki la kdew , namar ki la pynbeit ia ka jingujor jong u Rabias .
Nga la leit sha kawei ka dukan shna jain .
Chiranjeevi u la pynskhem ia lade kum u hero da ka phlim Khaidi kaba la wan hapoh ka jingpyniaid jong u A . U Kodanda Rami Reddy .
" " " Nga donkam ban leit jingleit na ka bynta aiu ? "
Ngi la sdang biang ia ka kam leit jingleit hynrei ka jingkoit jingkhiah jong ka Christine ka la nang sniew .
Ka don ka polisi plie jingkhang .
Hynrei u la ban jur ba ka skul ka don 140 tylli ki aplikeshon tang na ka bynta 30 tylli ki jaka bad ba ka skul ka don ka jingkitkhlieh ban kyntait ia kiba bun na ki .
Kajuh ka rukom ka jia ha ka nongbah Mexico .
U la weng noh ia ki jingpeit khmat jong u bad da ki ummat kiba heh ha ki khmat jong u , u la ong ba u ieit ia nga bad u la ai ia nga ka jingkyrkhu kaba khraw .
Hynrei ka sorkar TDP ka la iaid shakhmat bad ka jingtei .
Ka jing ring ia kane ka phlim kan sdang ha u bnai Risaw 2020.
Katkum ka ain jong ka phatok , u koidi u donkam ia ka jaka kaba heh 36 phut square ban thiah .
Ki briew kiba don ka dohnud kaba hok ki lah nangta ban jubab ia ka kam ialap jong u bad ban shim ia ki sienjam ki ban wanrah ia ka jingmynjur jong ki Blei .
Kumta ki syiem ki Philistia ki la wanrah sha ka hynriew tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba jyrngam ki bym pat tyrkhong , bad ka la teh ia u da ki .
Phi nym tip ia kaei kaba nga ong haduh saw na ki hynriew minit ban wan .
U Ang Duong u dei u khun jong u Syiem Ang Eng uba la synshar ia ka Cambodia naduh ka snem 1779 haduh ka snem 1797 bad u la shong la sah ha ka nongbah Oudong ha kata ka por .
" " " Ka Jingpynroi ia ka bor , ka jingiada , ka karkhana , ka saians bad ka teknoloji . " " "
Hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai , la thung ia u kum u dkhot jong ka bor pyniaid jong ka Al Sadd Sports Club .
Ka Apple kaba heh bha jong ka US, ka thmu ban test ia ki kali kiba iaid hi ha ki surok jong ka California.
Ka wah ka la kit ia ka um kaba jylliew haduh 10 phut ha ka por ba ka la twa .
Kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep ki long 65 ngut .
U heh jong ki bor shnong u jurip ia ka jingkhuid jingsuba ha Nakodar
Ki bor pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Ha ka jingshit kaba 45 degree , nga la iohi ia ka jingsngewtynnat jong ki briew . ka long kaba eh ban sakhi ia kum kane ka kyrdan jong ka jingsngewtynnat .
Kane ka kali Mahindra Bolero ka dang iaid sha Uppinangady na Nelyady katba ka lorry ka dang leit sha Bengaluru na Mangaluru .
Ka jingai pisa sha ka tnad pynmih marbam ruh ka la kiew ar shah na ka 715 klur sha ka 1400 klur .
Hynrei nga sngewthuh ba ka dei ka jingbakla jong nga na ka bynta ki jingeh kiba nga iakynduh , bad ym ki Amazon .
Ha ka jingwad bniah kaba dang shen , ka Tamil Nadu ka ieng nyngkong ha ki jingjia aksiden surok .
Ia u nongseng jong ka seng Katholik ba mynta ka Opus Dei , u Jos Mara Escriv la shim da ki katto katne ki Katholik kum ka nuksa jong ka jinglongkhuid .
Ym lah ban pynbeit ia ka tang da ka ain .
U heh jong ka kynhun jong ka seng Congress ha Jammu and Kashmir u Ghulam Ahmed Mir bad u nongialam ba rangbah u Ravinder Sharma ki la shah kem ha Jammu .
Kane ka khubor ka dei kaba bakla bad kaba shu mutdur , la ong u nongaiktien ha ka IANS .
Ngan iathuh ia phi ha kata ka por , ngan pynsah ia phi ha ka jingkynmaw , la ong u Trump .
Ka kmie ka theh glue ha ki rmiang shyntur jong u khun ban pynsangeh ia u ban iam .
La dep bun ki nongialam BNP ki la iakynduh ia ki .
Ki pulit ki la register case halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade bad ki la sdang ia ka jingthwet ban kem ia utei u briew uba shah kynnoh .
Lada ka long kumta , phi tip hi dalade ia ka jingsngewsih kaba iadon ryngkat bad ka jingduh noh ia u briew uba phi ieit .
U la ialap elekshon ruh na ka bynta ka BJP ha ki elekshon nongbah Delhi kiba la jop da ka BJP .
Balei u kulai u byrngem ?
Ki Pandya ki la synshar ia ki distrik kiba mynta jong ka Madurai , Tirunelveli bad ki bynta jong ka Kerala ba shathie .
Pynlong ia ka jihad pyrshah ia ki bym ngeit bad ki nongleh arsap , bad to long kiba tyngeh ia ki . Ka jaka rieh jong ki kan long ka dujok , bad ka long ka jaka kaba sniew .
Ha u bnai Nohprah 2015 , ka Transavia ka la pynbna ia ka jingthmu jong ki ban seng ia ka jaka sah ba nyngkong jong ki ha ka kad liengsuin jong ka Munich ka ban don saw tylli ki liengsuin ki ban shakri ia ki 18 tylli ki lynti thymmai ha ka por tlang jong u snem 2016 .
ka sngi ba phi phaidien , phi kynran dien , khlem don mano mano ban iada ia phi na U Blei . bad ia uno uno uba U Blei U ialam bakla , um don nongpyniaid ia u .
Katkum ka jingong jong u Singh uba ialam ia katei ka kam , ka long kumba utei u hati u don kano kano ka jingpang ha ka shyntur bad u leh khlem akor .
" Ki nongkieng lum teng teng ki khot ia ka Pumori kum " " Ka khun jong u Everest " " .
Hangne ​​ka long kaba thikna ban sdang bam shwa ba baroh kin shong , ban bam beit na ka pliang salad kaba don hapdeng ka miej , ban sait ia ka shyntur da ka jain miej .
U Lat u la leit jngoh ruh ia kawei ka dieng ha kaba u Baba Raj Puri u nongseng ia ka dera u la ju pyrkhat kumba 450 snem mynshwa .
Kumba 100 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor naduh katei ka por .
Ka sorkar synrop ka la jubab da ka bor ba pura jong ka jylla .
Shisien ka la long ka rukom kit kaba la pynneh pynsah bha bad kaba la pyndonkam bha , mynta suki suki la pynduh noh ia kane ka rukom sha ki bos bad ki troli .
Ka Parliament kan shim ia ar tylli ki ain pynkylla riti synshar kaba kongsan mynta ka sngi
Kane ka mut ba ki Kali Elektrik kin lait na kum kine ki jingsiew rejistar .
Namar kane kam dei ka jong nga .
Ha u snem 1998 ka la bthah ia ka jingbishar bniah ia ka ' Ka jinglong jingman jong ka lawei na ka bynta ka jingiada ' , kaba thmu ban ithuh ia ki jingeh ba kongsan kiba ka ri Bilat ka iakynduh ha ki phew snem ban wan bad ban thmu ia ki tiar shipai katkum kata .
Ka iingbishar ka la ong ba la bud ia man la ka rukom treikam .
Bad kiba bun na kito kiba don laisen kim don jinghikai .
Phi lah ban ai jingmut ia nga ha kano ka fund nga dei ban sahkut ?
" Kane ka jingkhang kan ym treikam ha ki kam kit mar bad ki liengsuin ba la mynjur kyrpang da ka DGCA , " " la ong ka jingpynbna . "
Ha ka por hapdeng u snem 1984 bad 1989 ka la mihkhmat ia ka thain dorbar jong ka Kannauj ha Uttar Pradesh .
Jammu bad Kashmir : Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shi lynter ka Line of Control ha ki bynta jong ka Nowshera .
Baroh kita ki jingtip kiba ngi la iohi ba ki kylla ha ka pyrthei kim kynthup ia ki jingkhein jingdiah ba la bei tyngka da ka sorkar .
14 , 999 na ka bynta 6GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip bad Rs .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Thamir bad la pynmih da u Shankar .
Kan sa kylla long ka Ain hadien ba u President u la ai ia ka jingmynjur jong u .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 kan long ha ki hynriew bynta .
Ka jingïakynad ka la nang jur shuh shuh hadien ka jingïakynad ha Galwan Valley kaba la shim ïa ka jingim jong ki 20 ngut ki shipai India .
Ka India ka don ka khubor : ym kaba thymmai , namar la jan baroh ki niam ki la pynpaw ia ka jingmut mynshuwa .
Kum shi bynta jong ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingïalang la leh shibun ki kam pynroi ha kylleng ka Ahmedabad bad Gandhinagar .
Khot ia lade katba phi mon .
Kaei ka jingmut haba ngi peit ia kine ki nombar ?
U Professor C . N . R . U Rao u la ialam ia kane ka jingpyrshang kaba jop .
Ka liengsuin khaii kaba heh kaba her sha jrong ha suinbneng .
Nga lah ban sei ia kane ka pisa mynta ?
Lah ban ai da ki hajar tylli ki nuksa kiba kum kita .
Ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba jrong bad kaba jylliew .
Ka jubab ha kaba iadei bad kawei pa kawei ka mat kan sa ai .
Baroh ngi shah pynthut ha ka ktien ne ka kam teng teng , ngi pynduh jingkyrmen ne wat ngi pynmong iwei ia iwei pat .
Ngi la pynduna ia ka ram jong ngi da Rs 458 . 9 klur ha ka shi bnai , la ong u Ghosh .
Ka ktah ia ka jaitbynriew , ka kyrdan bad ka niam .
Kane ka mosque kaba heh ka la duh noh shibun ka burom jong ka namar ka jingpynbha kaba jur hadien .
Ka aktor Priyanka Chopra ka la ioh ia ka por kaba sngewtynnad bad u tnga jong ka u Nick Jonas ha Miami ha kaba ki arngut ki la rakhe ia ka sngi kha jong ki lok barim.
U Kapten u Frederik C . Bock , u nongpyniaid liengsuin .
U Dobby u la iohsngew ia ka jingkhraw jong phi , ko sahep . . .
Halor kane ka jingmut , kane ka kaiphod kaba mynta ka iadei bad ka iingbishar ba kyrpang na ka bynta ki jingialeh kiba mih ha ka liang ka pule puthi kiba ktah ia ka jaka kaba heh bha .
" " " U kpa jong nga u long uwei na ki briew kiba sngewbha tam kiba nga la ju iakynduh ."
Ka bai leit jingleit liengsuin jong ki PM ka long T.642 klur.
Ha kito ki por ki nongialam liangpyrshah kin iaroh ia kano kano ka kam babha jong ka sorkar .
Ka Reliance Industries ha ka sngi Palei ka la long ka kompeni kaba nyngkong eh na India ban tam ïa ka dor jong ka iew kaba T.11 lak klur tyngka .
La pynshlur ia ki nongrep ban thung ia ki jait jingthung kiba thymmai kiba la pynbha na ka bynta ki jingpynrung dawai .
Nga sngew sarong ban ialam ia ka Infosys .
Ka paw shai ba u Soitan u buh jingma kaba khraw tam ia ka jinglong ba janai jong ngi .
U la ong ba katei ka jaka bret jaboh ka la pynmih ia ka jingsma kaba sniew bad ki lyer kiba sniew kiba la pynlong ia ka jingim jong ki nongshong shnong ha ki jaka ba marjan kaba eh bha .
Hangta u la trei ia ki projek ba jylliew ha ka suinbneng .
U briew uba don ka jingsngewsih kaba jur bha u ju pynpaw ia ka jingsngewrit kaba jyllei ha baroh ki liang jong ka jingim , bad ka jingbym lah ban mad ia ka jingsngewbha ha ki kam kiba la ju sngewtynnad mynshuwa .
Ka pisa ba la thep ha ki mar ki mata jong ka kam .
Ka Styrene ka don ruh ha ka lyer , ka khyndew bad ka um hadien ba la pyllait na ka jingpyndonkam , jingshna bad jingpynduh ia ki mar kiba don ia ka dawai .
Ka jingjied bynriew ka la long kaba donkam ha Gondiya hadien ba ka MP ka BJP kaba shong mynta ka Nana Patole ka la risain noh na katei ka shuki .
Kumba 67 lak ngut ki briew ki pyndonkam ia ki bus ST man ka sngi .
Kata ka long tang kaba suk na ka bynta ka jingpynbna . Lah ioh .
Ka jingthmu jong ngi jong ka Make in India mynta ka sngi kan leit ban pynpoi ia ka jingai sngewbha kaba thymmai .
La pynngat ia u briew ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Shna ia u QR code ba thymmai .
U la wan rung ha iing jong nga hynnin ka miet .
Baroh ki index ha ka pack Sensex ki la die ha ka rong saw .
Ki dur rit jong ka apple iPhone 13 ki la mih ?
U la kyntait ban weng ia ka waitlam jain jong u katba u dang bam , bad nga la tyngkhuh ia ka bad nga la pyntuid ia ka umsoh kaba nga rah .
Ngi la donkam ban pynkhlain ia ka jinglehkai jong ngi .
Ka phlim jong ka Parineeti Chopra ka don ïa ka jinglong ba rit paid jong ka Shatabadi Express .
ka kot khubor jong ka 22 tarik u Jylliew 1984 , ka la pynmih ia ka jingthoh shaphang ka jingbym don kam bad ka la ai jingmut .
Ki heh tnad wad bniah u Nissar bad u Lenin ruh kin shah sospon , la iathuh .
Katba ïa ka England pat ka Natalie Sciver ka la ïoh ban khur ar tylli ki wiket katba ka Jenny Gunn bad ka Anya Shrubsole ki la ïoh ban khur mar kawei ka wiket .
Lyngba kane ka portal , u samla pule u lah ban ai aplikeshon haduh lai tylli ki bank .
" U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la pynrem ia ka jingshah thombor " " kaba shyrkhei " " bad u la ong ba ki " " nongleh pop kin ym sah khlem jingpynshitom " " " "
Ha ka kot treikam jong ka Excel , ia ki data lah ban pynrung tang ha ka cell kaba treikam .
Ki don 43 ngut ki myntri kiba kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar .
Ka Congress ka la iaid bha ha kaba 22 ngut ki kyrtong jong ka ki la shah jied .
Ka Kapil Sharma Show kaba don ruh ki khlur na ka juk ba la dep , dang shen ka la pdiang sngewbha ïa ki nongak phlim ka Padmini Kolhapure bad ka Shakti Kapoor kum ki nongwan ba kyrpang jong ka .
Ka ain kaba kyrpang kan ai ruh ia ka kyrdan kaba donkam ia ka Institute ban long ka Centre jong ka jingpule ia ka umphniang bad ka bor ding .
La lai sngi , ym shym la don ka Internet ruh , bad kumta wat ki jingthep pisa ruh ki la kylla long ki bym lah ban leh .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , u President barim u Pranab Mukherjee bad u PM barim u Manmohan Singh ruh ki la ai burom ia utei u nongialam ha Shanti Vana ha ka jingdap 130 snem jong u .
Khlem da pyrkhat ia ka riti dustur , u Kolhatkar u la ai jingmut thymmai ia ka poitri bad jingrwai drama Marathi naduh ka jinglehkai ba nyngkong jong u .
Plie plie u PM Narendra Modi ia ka karkhana shna smartphone kaba heh tam ha ka pyrthei ha Noida .
Ha kane ka phlim Brahmastra yn sa ak da u Amitabh Bachchan , u Nagarjuna , u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Ia ka Riti Synshar jong ka Madina la shna da u nongiathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad .
U Hari Singh Dilbar bad u Dr Barjinder Chohan .
Ki jingiakhih ki la bteng ha ka sngi kaba phra .
Ka jingtohkit ka long ha ka lynti kaba dei .
Kine ki kynhun ki treikam ha Jammu , Delhi , Mewat bad Hyderabad , la ong shuh shuh ka pdeng .
Ki khynnah kynthei kiba leit sha ki pub bad kiba iathiah tnga ka long ka rukom kaba ju jia bha ha ri thor .
La ki jingkynnoh kiba ki pynpaw ki long ki bym don nongrim .
Baroh kiba la wan ki la ia sngewbha haba la pynbna ba arngut ki samla kin sa ai katto katne ka jingpynbyrngia , kaba kynthup ia ka jingrwai bad ka skit kaba lyngkot .
Lah ban ujor ia ka jingkyrpad ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng ha khmat ka iingbishar .
Hadien ar snem u la rung sha ka Leksands IF ha ka kyrdan J20 .
Ym tang ha ka screen kaba 70mm hynrei u khlur jong ka Bollywood u Salman Khan u la buh ia la ka jong ka dak ha ka kam telebishon ruh .
Bad katkum kane , ki values ​​jong u a , b , c ngi lah ban ioh ia ki test case .
Ka pulse kaba la shet hangne ​​.
Kin shim ia ka pisa jong phi , ki briew ki la maham .
Hynrei bun kiba la poi sha jrong lum ym shym la ai tang ia ka khusnam pisa hynrei la ai kam ha ka tnad pulit jong ka Haryana ruh .
Hynrei u Mukhles Chowdhury u la sangeh noh ïa kane ka jingpynbna kyrkieh ha ka por miet haba u President u Dr . U Iajuddin Ahmed u la shimti ia ka kam kum u CA .
Ka Politics kam dei ka jingmana .
Ka tnad bam bad ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki la jurip ia ki katto katne ki jaka .
Ka tnad dawai ha une u snem ba la dep ka la ïatreilang shitrhem bad baroh ar ki NIPER bad ka karkhana dawai ban tei ïa ka jingïatreilang ha ki bynta jong ka pule puthi , ka jingwad bniah bad ka jingpynroi .
La register ia ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga la long u nongrwai string ha ki katto katne bnai .
Ngim tip aiu ka sorkar ka leh na ka bynta jong ngi .
Hato donkam passport ban leit jingleit ?
Kata ka long ka jingkiew kaba khraw ha ka jingwan jingiaseng ban ia u snem ba la dep .
Ha kajuh ka por ka myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab ka Dr Yasmin Rashid ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la bthah ban ai ia ka jingsumar kaba bha tam ia u Sharif .
Ka jingjrong jong ka Jaldhaka baroh kawei ka long kumba 192 km ha kaba ka bynta kaba rit ka don hapoh ka Ri Bangladesh .
" " " Paralok , ka India kam sngew sarong tang ban iarap ia ka mynta jong phi ." " "
U Subhash Ghai u dei uwei na ki nongshna phlim ba pawnam bad ba la burom bha ha India .
Mynta na ki 5 726 ngut kiba ioh pang baroh , 5 206 ngut ki la koit .
Ka apply ia nga ruh kumjuh .
Kane ka pynlah ia kiwei pat ki prokram ban pyndonkam ia ki jingkhein ba la batai ha ki file kum ba ki dei ki jinglong ba la type static .
Baroh ki jingialehkai marque ha kylleng ka pyrthei la pynsangeh noh mynta .
Hynrei namar ba ka iingbishar distrik ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka , ka ACB ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U kpa ha ka pharshi U Jisu u pyni ia U Blei uba isynei jong ngi , U Jehobah .
Kin don ki phlim ha ka ktien Hindi , Bengali bad Tamil .
" " " Nga la ujor ejahar sha ki pulit halor kane ka kam " " ka la bynrap . "
Ki don shibun ki software ba laitluid bad bun na ki ki donkam ia ka jingai jingiarap bad jingkyrshan ban bteng ia ki kam jong ki .
Ka um ka tuid lyngba ka lynti rel kaba la shah tap shi bynta hadien ka jinghap slap ba khlem sangeh , ha ka distrik Madhubani ha Bihar .
U la ïalehkai 55 tylli ki ODI na ka bynta ka India bad kamai 1694 ron .
Ka Hill ka pawnam bha na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei kynthup ia ka jingleit lynti lum bad ka jingleit kiew lum .
Hadien pat u la pule ha Madrasa Junior Maulvibazar bad ha Sylhet Aliya Madrasa .
Kam dei ei ei hynrei ka jingpyrshang ban pynlong sawdong ia ka jaka pule .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong ha madan hajan ka jingkhang ba la shna da ki tile .
Ha ka 9 tarik u Nailar 2008 la thung ia u kum u Nongai jingmut jong ka Sorkar Caretaker ba la ialam da u Fakhruddin Ahmed .
Baroh ki jingsngewbha kiba ialehkai kin sa shah pynjot .
Nalor u Sameer , u Bhujbal bad u khun jong u u Pankaj ki don hapoh ka jingpeit jong ka ED .
" U nongpyndonkam u la ai jingmut : " " U dei tang uwei u nongthoh . "
Kane ka jingjia aksiden ka la pyniap ia saw ngut bad hynriew ngut ki la mynsaw .
Dei ban long kaba koit ba khiah 100 percent ha ka por ba nga wan phai .
Bad ka daw kaba don shadien jong ka ka dei ka khynnah kynthei .
Ka long kaba tynrai ia ki briew ban kwah ban pyniadei bad kiwei pat .
Ha kata ka kyrdan u la leit nyngkong eh sha Africa ha ka snem 1968 .
U Goud u la ong ba watla u don ha ka liang pyrshah hynrei ka Congress kam shym la lah ban shim ia ki mat jong ki paidbah .
U myntri ka tnad bor ding jong ka jylla u Chandrashekhar Bawankule u la pynthikna ia ka Bhosale ba un sa peit bniah ia kane ka kam bad ban lap kumno ka la ioh ia katei ka bill kaba la heh dor bha na ka bynta katei ka iing .
kaba pynkiew shisha ia ka jingbun briew jong ka nongbah baroh kawei .
Hynrei lada ngi peit biang kham bun ki liengsuiñ kiba slem ne na Mumbai bad sa shisien kham bun ki liengsuiñ kiba slem ki dei na ka Jet Airways .
Hadien la aiti noh ia kane ka kam sha ka NIA ban tohkit bniah .
Ka kmie jong u Salman ruh ka la wan sha katei ka jingkhawai bad ka la paw bha ha ka sharara kaba jyrngam.
Ka jingïakynad halor ka um ha Cauvery : Ka jingïap kaba arsien ha Karnataka , palat 300 ngut la bat .
Kawei pa kawei ka jingwad bniah ka la iai kdew sha kajuh ka jinglong .
La iathuh ba ki don katto katne ki jingjia .
Katkum ka jingong u Myntri Rangbah la kyntiew ia ki jait jingthung tynrai ban pynduna ia ki jingma ha ka jingpynmih .
Kumta ngi ailad ia ka jingkmen ban long ka atiar kaba nyngkong eh ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar donbor .
U la kren shaphang u Kapil Mishra .
U la shem ia u paralok ha u syiem Hungary u Emeric bad uba u la beh noh ia u Stefan sha Bulgaria bad u Vukan u la knieh noh ia ka khet Serbia .
La thang ia u ha ka jaka thang iap jong ka Gurdwara Shaheed Baba Deep Singh .
Ka sorkar India kan bishar biang ia ka kam jong ka sorkar Bengladesh da ka jingsngewrit ia ka jingkyrpad jong ka sorkar bengladesh ba la synshar hadien ba ka la ioh ia ka shithi jong ka jinglong babha tam jong phi .
Hynrei tang kata kam lah ban pynthikna ia ka jingjop .
Ka don ka jingithuh kaba nang kiew ia ka jingtreikam ba ki mrad ki lah ban leh ha kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
“ Ngi dei ban don ka jingiakren bad ki ,” u la ong .”
Ia ka aplikeshon ba la mudui da ka Jylla Kerala ban pynkylla ia ka jingthoh la shim ha ka rekod .
U la mih na ka league jong u .
Ki samla pule ki sngewkhia ia ka lawei jong ki mynta .
Baroh ki jingkyrpad yn shim ban bishar hadien ka Diwali , la ong ka iingbishar .
Mynta u snem ka India ka kiew ha ka kyrdan ka long kaba heh tam .
Naduh katei ka por la pynsangeh noh ia ka social media jong u .
Ïap 6 ngut ki lehnoh ha Jammu and Kashmir
U la iaid shakhmat , da kaba iada ia ki khmat jong u na ka jingshai kaba sting .
Ka dor jong ka Redmi 6A ka sdang naduh T.5,999 , ha kaba ka Redmi 6 ka sdang naduh T.7,999 katba ka Redmi 6 Pro ka sdang naduh T.10,999.
" Ngi hap ban pynim ia ka jingiakren bad shisien ba ngi pynim ia kata , shibun kiei kiei kin sa kylla ." " "
" " " Ngi don kawei ka mat kaba dei ka Kashmir ."
Ka jingpeit ka phah ia ki kmie ki kpa jong ka ban jah noh na ka jingmut jingpyrkhat jong ki da ka jingsngewkmen kaba khraw .
Ki jingbthah ki la wan tang kumba hynriew snem hadien ba la rai pynrem ia u Dharam Pal da kaba pyniap .
" U Ajit Pawar u la leh bakla , u dei ban risain noh " " u la bynrap biang .
Hynrei ki kdew sha ka bor bad ka jinglong Blei jong U Jehobah .
Kiba jop kin ioh ia ka sack ksiar . kito kiba rem kin kylla long ki mrad .
Ha ka pyrthei kaba wad ban lait na ka jingshun khlem jingmut , ka jingleh donbor , ka jingialeh bad ka jingleh donbor , ka rukom im jong ki nong India ka ai ia ki rong jong ka jingkyrmen .
Ia kane u Pathak u la kren sha ki lad pathai khubor ha ka jaka treikam jong ki shipai BSF ha Miran Sahib ha Jammu District .
Hadien ka la batai ia kane ka jingjia kum ka jingjia kaba pynjah burom tam ha ka jingim jong ka .
Ka kynhun lehnoh Houthi jong ka Yemen ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U PM Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la shim khia ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U la phai noh na ki bad u la ong Aw ia u Joseph ! Ki khmat jong u ki la kylla lieh namar ka jingsngewsih , bad u la lyngngoh namar ka jingsngewsih ba la pyndem .
U nongïalehkai jhad jong u Ace India u Achanta Sharath Kamal u la jop ïa ka lympung ïalehkai ITTF Challenger Plus Oman Open .
U Shahid Kapoor bad u nongpyniaid u Sandeep Vanga ha ka jaka shna ia ka phlim Kabir Singh .
Haduh ar bnai , nga la pyrshang tyngeh ban kiew ha ka liengsuiñ jong ka Vande Bharat , ong u Nilam Patel uba la wan phai ha ka liengsuiñ jong ka 25 tarik u Rymphang .
Ngi khot kumno ia kane ka jingiadei ?
Kumno ngin tip mano ban shim ?
Kito ki nongpdiang ki ithuh ia ki hormone ba kyrpang katba ki dang iaid lyngba , bad ki iasoh bad ki .
Uno uno u briew u lah ban ioh ia ka jingpang TB .
U la bynrap , nga khot ia u sha ka show jong nga ban jubab ia kine ki jingkylli ha khmat ki paidbah .
Kane ka rel ka la kit ia shibun bah ki nongleit niam Hindu kiba dang wan phai na Ayodhya hadien ka jingleh niam ha ka jaka ba la pynpra ia ka Babri Masjid .
To pynkhuid ia ka man la ka sngi .
Bad kawei pa kawei ka mynsiem kan wan , bad ryngkat bad ka u nongniah kali bad u nongsakhi .
Hato lah ban shah ia kum kane ka jingpynhiar dor ia ki hok ba kongsan ha ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ?
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuin , pynban ka long kaba thikna .
Ka leit sha jrong jong ka off .
U heh jong ka tnad pynlip ding u la iathuh ba ka jingpluh ka la sdang na ka mala kaba hynriew jong katei ka iing .
2015 Geneva Motor Show : Pynmih Paidbah Ka Renault Kadjar
Ki ar tylli ki seng ki ïapher jingmut ruh halor ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
Ha u snem 1998 ka la thoh ia ka kot Ka Thma Jingtip bad ka Jingshngain .
Kum kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong ki , ki shna bniat ha ki thliew , kham bunsien ki thliew ba la tih ha ki rud duriaw ba la shna da ka mariang ne ba la shna da ki briew ha ka khyndew .
" " " U RM u ai khublei ia ka jingiakop ialehkai ba plie ha ka kyrdan jong ka ri " " " " " Ka jingpynbeit ia ka jingeh : DefExpo 2018 " " " " " " Ki nongjop " " "
U la ong ba u tip ia ki ophisar jong ka CBI bad un sa pynkynriah ia ki jingtohkit sha katei ka tnad .
Ka jingshah thombor jong u nongthoh khubor ka pynmih ia ka jingiakhih
U Messi u la duh noh ia u nongialehkai ba rim jong u Ronaldo ha ka La Liga
Ngin sa pyrkhat ruh kumno ngi dei ban leh ïa ki jingbthah kiba ngi ïoh na ka seng U Jehobah .
Dei ban don ka jingpyrkhat bad jingbishar bniah .
Ka Russia ka long ka pdeng jong ki thong jong ka polisi bar ri jong ka India bad ha ka jingïahap jong ka bor ha Asia .
" Kaei kaba phi mut " " ap " " ? "
Ka prokram kan sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Kanjirapally jong ka Kottayam district jong ka jylla Kerala .
Nga la duh arngut na ki !
Ka kynthei ka la ong ha u , Ko kynrad nga iohi ba me long u nongiathuhlypa .
U hynmen jong u u Luis Enrique Ferrer Garca uba dei ruh u nongïakhih jong ka MCL ha katei ka por u la shah rai pynrem 28 snem .
Hadien ba ka jingïapher jong ka na u Dileep ka la paw paidbah , ka Manju ka la wanphai biang ha ka jingim paidbah .
Ka sorkar ka kwah ban pynkylla lyngkot ia ki 44 tylli ki ain treikam ha ki saw tylli ki kyndon kiba jylliew shaphang ka jingsiew , ka jingshngain ha ka imlang sahlang , ka jingshngain bad jingbha jingmiat ha ki karkhana , bad ki jingiadei ha ki karkhana .
Ka GST ka long ka dak ha ka jingpynkylla ia ka khajna
Bam kham bun ki soh bad ki jhur kiba thymmai .
Ka Soundarya ka la shongkurim ia u Ashwin Ramkumar uba pyniaid ia ka kam shna iing ha ka 3 tarik u Naitung 2010 .
Ki iaid na kawei ka tduh sha kawei pat .
Nangta u la iakynduh ia u Mohit Suri lyngba uwei u paralok ba iajan u Sahil ha Goa , uba la ai jingmut ba un iadon bynta bad u ha ka phlim kaba bud jong u , ka Zeher .
Ki milepost ki iaid na mihngi sha sepngi .
U la ai khublei ia ki pulit ka Punjab ba la ialam da u DGP u Dinkar Gupta halor ka jingshah kem bad ka bynta ba la leh da ki briew jong u ha ki kam pyrshah ia ki kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen ha Kashmir .
Lyngba ka jingialang myntri sorkar halor ka bor ding kaba khuid , ngi pynsted ia ka jingkylla sha ka bor ding kaba khuid ha kylleng ka pyrthei , la ong u U . S . U myntri ka tnad bor ding u Steven Chu .
La ujor ar tylli ki dorkhas ha kane ka kam .
Ki samla jong ka Sri Ganganagar ki sngewtynnad ia ki jingialehkai kum ka kabaddi , ka kriket , ka badminton bad ka phutbol .
Ki la hap ban iehnoh ia kiei kiei baroh .
Naduh katei ka por u la ïalehkai na ka bynta ka Hungary .
Hadien ka jingjied jong u Trump kum u president jong ka US ha ka rynsan ïada , ka US ka la pynbna ïa ki kyndon kiba kham pyrkhing ban ai ïa ki visa H1B bad L1 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang paidbah ha West Bengal
U Cabinet Secretary u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman mynta bad ka jingpynkhreh na ka bynta ki kam pyllait im bad ai jingiarap bad bthah ba dei ban ai jingiarap mardor , katkum ka jingdonkam .
U Ranganath uba la shongthait na ka kam IAS u dei u symbud myntri rangbah barim ka Karnataka bad u la long ruh kum u chairman jong ka Coffee Board .
Kane , kaba sngewsih , kam dei ka jinglehkai .
Baroh ki jingpyniaid EFTPOS jong u nongkhaii la pyntreikam lyngba kawei na kine ki khyrdop .
Ka jingdon jong ki nongpang ki bym lah ban ithuh ia ka tynrai jong ki ka nang kiew ha ka jylla .
Ym shym la kha ia phi uba stad , hynrei phi lah ban long kiba stad bad ban bud mon sngewbha ia ka rukom im .
Hynrei kane ka projek kam shym la kiew bha .
Ka pyrta , Ah blei jong nga !
Ka bor jong u nongialeh kam dei tang ka jait bor , ka don ruh ka bor jong u Brahman kaba la seng nongrim ha ka jingnang jingstad .
" " " Ka Embassy jong ngi ha Baghdad bad ka Consulate ha Erbil kin dang treikam kumba ju long ban ai ia ki jingshakri baroh sha ki Ind kiba sah ha Iraq , la ong ka tnad kam bar ri jong ka ri India . "
La pyntreikam da ka jingnoh synniang .
Ka jingdeng shyntur ka iada ia ka dohnud ba kynja met .
Ka Port ka la nang mih kum ka jaka ba kongsan ban shalan ia ki kali shabar ri .
Ka Amravati ka pawnam na ka bynta ki nongsam phlim bad ki iew die jain .
U RJ Vigneshkanth, u Vivek Prasanna, u Chutti Aravindh ki la leh ia ki bynta ba kongsan.
Ka kynhun jong ki kynthei jong ka India kan ïalehkai lai tylli ki ODI bad ka T20I kaba mar katjuh .
La pyllait ia ka eksamin ba kongsan 2019 . shim ia ka na ka upsc . sorkar . hapoh
U la ong ba ka New Zealand kan nym iohi ia ka jingktah kaba khraw halor ki kyndon thymmai jong ki visa , namar ba ka jingdon kiba leit shata na ka bynta ban pule kham shalor ka la long kaba duna la kumno kumno .
Kane kan ktah ia ka ioh ka kot da kaba thikna .
Ia ki dur jong ka Suhana bad ki paralok jong ka la sam lyngba ka online .
Ki briew jong ki jingngeit baroh ki shah pdiang lada ki long kiba sngewtynnad ia ka mystik .
Ha kane ka por ka la dro ruh ia ki dur jong u khun ksiew jong ka Mahadei Victoria bad ki khun jong ka .
Hangno ngi la iehnoh hadien ki video jong ka meiosis ka long ba ngi la don .
Kumjuh ruh , pyrkhat lada ki briew kiba don ka jingkitkhlieh , kum ki nongialam ri , ki sdang ban peit sha ki khlur ban ioh jingpyniaid .
Kaei ka fund kaba bha tam ban bei tyngka na ka bynta ki nongsdang ?
Ka la leh ia kaei kaba ka tbit tam .
U Sukhwinder S Bindra chairman ka Punjab Youth Development Board u la ong ba u la don bynta ha ka ban ia kynduh bad ki samla ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha .
Phrygia , Pamphylia , Ijipt , ki bynta jong ka Libya sawdong ka Kyrini , ki nongwan jngohkai na Rom baroh ar ki Jiw bad ki nongkylla niam , .
Katto katne na ki bank ki iaid bha .
Ia kane ka jingjied ym lah ban buh lada pyndonkam ia ki jubab ba khlem kyrteng .
Kumno phi la apply ia ka kam ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka video jong u hati ka la pawnam ha ki social media .
Balei ngam shah ia nga ban iathuh ia phi ia kaei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ?
' Ngan ym iehnoh ia ka Amethi .
Ki snam shyntur ki dei ki bynta jong ka rukom pyniaid snam .
Ka jinglehkai kaba kham duna ka jingpyniaid ka jia haba ki kynhun barit jong ki khynnah skul ki iatreilang ban lehkai da kaba pyndonkam ia ki jingdon na ka jinghikai .
Ka khun jong u aktor Aamir Khan ka Ira Khan ka la pynmih ia ki dur Khristmas kiba sngewtynnad ha ka Instagram .
Ka jingrwai jong u Mukherjea ka don tynrai ha ka dustur hynrei kam bud ryntih ia ki riti dustur .
Ki briew jong ka Bengal kin jubab ia kane .
Pynsah ia ka sha shiliang ban pynkhriat .
U Kemar Roach u la ioh 5 tylli na ki 12 tylli ki bol ha ka kylla miet bad um shym la lah ban bol ha ka kylla miet hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Ka lad leit jingleit kaba bha ka don ha ka thain .
Hadien kata u la ujor sha thanat Shahupuri .
Jied ia ki bynta ba la buh lypa na ka bynta ki jingshakri bapher bapher .
U pynrung bad synshar ia ka jinglong mynta baroh kawei ha ka liang ka jingpule rit bad heh .
Haba nga leit ban ia kynduh ia u u shong ha ka wheelchair .
Ka Tubelight ban pyllait ha Pakistan
Ka la tattoo ruh ia ka ha ka met jong ka .
Ka mukotduma Nirbhaya : Centre , Delhi govt ka leit sha ka Supreme Court .
: Na ka Google server na kaba ka jingiada pyrshah ia ka jingri dohkha ka treikam kan sa pynhiar ha ka por ba ar kynta katkum ka thup .
Kumjuh ruh , mynshuwa ym shym la buh por ban pyndap ia ki kam ba lait , kaba ailad shibun ia ka jingwan tuklar jong ki sain pyrthei ha ki jingthung kam .
Katba ia ka khusnam jingsuk la ai sha ka World Food Programme , ka myllung jong ka ri America ka Louise Gluck ka la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar .
" Kumta nga la sdang ban ong " " Hei briew phi la palat ! "
Uwei pa uwei na kine ki nongialehkai u long uba phylla !
Ngi la iakren shaphang ki kam shimet . Ngi la iakren shaphang la jan baroh kiei kiei . U Isaiah 40: 25, 26.
Arngut ki myntri ki la iehnoh ia ka kam ha Lanka
Ka histori kam dei ka jingshisha kaba pura .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka jingtip na katei ka jaka .
Ngi lah ban pyndonkam ia kane ka formula harum haba ngi pyndonkam ia kano kano ka tract : .
Na Bengaluru sha Kannur, Ernakulam, Kanhangad, Kasaragod, Kottayam, Kozhikode, Palghat.
Nga la khot iarap bad uwei u la ai um ia nga bad u la ong ia nga ban leit noh .
Ha ka jingïakhun kaba nyngkong ka India ka la pynliem ïa ka Windies da 6 wiket lyngba ka jingïarap jong u skipper Virat Kohli .
Ka Parliament ka la thung ia u Dr Bonfoh Abbass kum u President ba shipor haduh ban da pynskhem ia u .
Kumno ki shynrang Khristan mynta ki lah ban long kum u Boaz ?
Ha ka ri jong ngi ki nongtrei sorkar kiba la shongthait ki donkam ban ai ia ka jingpynshisha ba ki dang im , ha u bnai Nailur man la u snem ban ioh ia ka penshon jong ki .
Dei na kata ka daw ba ka don ka lad ban ujor .
Ka Times Internet ka dei ka kynhun digital kaba heh tam ha India , kaba don bad pyniaid ia ki lad pathai khubor bad ki jingdon jingem ha kylleng ki khubor , ki jingrwai , ki jingialehkai , bad kiwei kiwei , kaba poi sha palat 140 million ngut ki nongpyndonkam man la u bnai .
" U nongialam ba rangbah jong ka NCP u Nawab Mallik u la ong ba ka sorkar bujli " " ha ka jylla kam lah ban long khlem ka jingwan lang jong ki lai tylli ki seng . "
U Carolina Marin , u Viktor Axelson u la jop ia ka nam lahduh marwei ha ka Thailand open .
Ha katei ka jaka rep ki don ruh ka nongak phlim bad ka model ka Waluscha De Sousa .
Ka spah snem kaba 20 khamtam eh kam shym la long ka spah snem jong ka jingsuk .
Ka la pyni ia kaei kaba lah ban khmih lynti da baroh kiba shaniah ha U Blei .
" " " U CM u pynneh ia ka kolshor Sanatan , nga sngewtynnad ia u na ka bynta kata " " la ong u Lat . "
Nga la poi ha ka kyrdan ba nga la rai ban ym shaniah iano iano ruh . Nga la pynngeit ia lade ba ngam donkam ia ki briew .
Na ka por sha ka por ngi la apply hynrei ki bor synshar ki shu kyntait ban ai jingbit ia ngi .
Kane ka phlim ka ai ia ka khubor ba phi dei ban ngeit ha lade .
Baroh ki nongtrei ki la pang namar ka jingshah thngan kaba bteng haduh hynriew sngi haduh 97 ngut , ha kaba 14 ngut na ki ki la shah sumar ha hospital .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la khot ban ai ia ka jinghikai kaba iatylli bad kaba pura ia ki khynnah .
Ki la tyrwa ia nga san lak tyngka mynshwa hynrei ka la long 8 snem bad nga la pynlut palat 10 lak tyngka ha katei ka mukotduma , u la ong .
U dei u drop ha ka duriaw .
Ki jingjied symbai Guar jong ka NCDE ki long ki atiar ba kongsan ban iada ia ki jingthung .
Ki jingbam ba la khleh lang kiba pawnam katkum ki thain .
Hynrei hadien katto katne sngi , ka la dei ka por jong ki nonghikai Baibl jong nga ban sngewlyngngoh ! Nga la ong ia u ba namar ba nga kwah ban bud ia U Jisu nga la iehnoh ia ka kynhun tem !
La ring dur ia ka ha ka rukom shna dur .
U Chris Pratt bad ka Katherine Schwarzenegger ki la pynskhem ïa ka jingïathoh shongkurim ha ka jingthoh kaba pynkmen ïa ka mynsiem jong ki ha ka Instagram
Ka jingeh ban shna biang ia ka histori jong ki ka mih na ka jingduna ki kot ki sla kiba iadei bad kane ka jingbun briew .
Ha ka taiew ba ladep u president ka Congress u Rahul Gandhi u la ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ïakren paidbah halor ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Ha ka pharshi , u kpa u la mareh ban pdiang sngewbha ia la u khun .
Ki bor ba kham bun ki dang shah pyntreikam .
Shuh shuh , u la batai bniah shaphang ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ki nongsngap la pyndonkam ha ka rukom kaba pura ym tang ha ka por ba thoh hynrei ha ka por ba pynbeit ruh kumjuh .
Peit shi minit , ka klod .
" Ynda kumta u Haggai u la ong, " " Lada uno uno u briew uba la long u bymkhuid na ka bynta ka met iap un ktah ia kano kano na kine , hato kan long kaba jakhlia ? " " Ki lyngdoh ki la jubab, " " Kan long kaba jakhlia.
Hynrei ka jinglong jong ka konsil kaba mynta kam long kumba ka kyrshan ia ka Pakistan , " " ka la kynthoh . "
Kam dei baroh kaba ngi kwah , hynrei ka dei kaei kaei .
Ym don mano mano ruh ha kylleng hangne ​​ban shah pynmynsaw .
Ka tiar ka dang don ha ka por test .
Ia u bom uba la bthei ha ka lynti iaid bad uba la khum ia lade sawdong ki kjat jong u Bellamy la ai kyrteng thok ia u Silly String hynrei ym don ei ei kaba bieit ha ka .
Ka jingpynbor ban leh ia kaei kaei .
U kpa jong u u Ratnam u long u nongkhaii uba pawnam bad ka don ka iew kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u kaba ki khot ka Iew Ratnam .
Ki kynthei , bad ki paralok jong ki , kim ju iakren shaphang ki STD kumjuh .
La kem ia u samla namar ka jingleh beijot ia ka kynthei
U Justice Chandrachud uba la thoh ia ka rai ba kyrpang u la ong ba ka tnad bishar kam lah ban treikam ha ka jinglong kyrpang namar ki nongbishar ki ioh ia ka kam katkum ka riti synshar bad ki pyndep ia ka kamram paidbah .
Ha ka elekshon sha ka shuki Mayor ka Poonam Sharma na ka Congress ka la ioh 17 vote katba ka Heera Negi na ka BJP ka la ioh 15 vote .
Ki la ia picnic ha rud wah .
Ka daw ka long ba ka phlim kaba kham mynshwa jong ka ‘ Sandhupottu ’ ryngkat bad u Dilip ka i kumba ka la long kaba pawnam bha ha Kerala .
U Nilesh Shah, u MD jong ka Kotak Mahindra Asset Management Co. Ltd
" " "Ka Zoya Akhtar, ka Vidya Balan, ka Shabana Azmi, ka Vipul Shah, u Anand Gandhi, u Vishal Bhardwaj, u Virat Kohli, u Anil Kumble bad bun kiwei pat ki la iaroh ia nga ha ka phlim 'Poorna'."
Ka Bentley Motors ha ka jingpynlait khubor jong ka ka la pynpaw ba ki 6 tylli ki nongbah jong ka Ri India ha kaba yn pynlong ïa ka Bentley Mulsanne tour ki long Mumbai , Pune , Hyderabad , Bangalore , Chennai bad Ahmedabad .
U Batista u la pyniap ia u nongpom hadien ar tylli ki bom jong u Batista .
Ka jingpyniap thmu ia u Gauri Lankesh kam dei kaba shu jia ryngkhat .
Ia ki kam synshar bad bishar jong ka sorkar la pynkynriah na Kuala Lumpur sha Putrajaya .
U pyndonkam ruh ia ka cake sohjew bad ka sboh biogas ba la pynkylla kyrdan kum ka sboh ba kynja met .
La pynrung ar tylli ki general diary ba kyrpang ha thanat Motijheel ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynlip bording ha ka distrik .
Da kaba pyndonkam ia kine ki um ba jakhlia da ki lak ngut ki briew ki shah ktah ha ki jingpang bapher bapher kiba eh ban pynkoit kum ka jingpang jyrhoh , ka jingpang cholera , ka jingshit , ka jingpang khriat bad ka jingpang sniehdoh , ki jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei .
Pyndap ia u symbai kumin bad u sohjew bad ai ba un sngur .
Ka Mumbai Indian ka la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka ha ka samoi ba nyngkong jong ka IPL ha u snem 2008 .
Ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan PwD ki lait ban siew ia kano kano ka bai lutksan .
Kumjuh ruh u Atul Gavit na Gujarat uba la kamai 5 : 58 . 13 ban jop ia ka rupa .
Ka Bangladesh kan ïakhun ar tylli ki Test ha kane ka jingleit jngoh jong ka sha India lait noh tang lai tylli ki jingïalehkai T20 .
La sngewthuh ba teng teng ki khyllung bad ki khynnah rit ki lah ban iam ne ban pynthut ha ka por ba iakynduh .
Bun ki mat ba kongsan kynthup ïa ka jingïateh kular khaii pateng kaba heh la ïakren ha ka jingïakren hapdeng u Narendra Modi bad u Donald Trump .
Bad nangta nga la khot ia ki pulit .
Nga duwai ba baroh ki jingkwah jong phi kin urlong ha u snem 2019 , la ong u Myntri Rangbahduh .
Pymih hukum ka sorkar Haryana ban seal ia u khappud Delhi
Paralok , Haba don ka jingiadei , ki sor bad ki shnong ki ioh jingmyntoi ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Nga sngew ba nga la shah iehnoh namar baroh ki iathoh lait noh tang ma nga .
Kine ki don ia ka rong lai rong kaba saw , lieh bad rong saw , bad ka rong saw ka kham duna ka jingshai .
" " " Ka jingpynmynsaw ia ki riew paidbah ka long ka bym lah ban pdiang satia " " " " U Nicholas Haysom , u khlieh jong ka UN Assistance Mission ha Afghanistan u la ong ha ka kyrwoh.
Ha ka jingpule , 1 731 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Dang shen u la email ia katei ka kynthei ia ki dur ba la pynkylla dur jong ka bad u la byrngem ban phah sha u lok jong ka .
Katba kiba la koit mynta ka sngi ha ka Jylla ki long 112 ngut .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba ka Sorkar ka dang trei ban thaw ïa ka land bank , na ka bynta kaba hynriew tylli ki Jylla ki la dep ban ai ïa ka jingmynjur .
Ka council ka la mynjur ruh ia ka pisa kaba shi lak tyngka na ka bynta ban pynbha ia ka rukom pynshai ha ki surok jong ka sor .
Katkum ka jingkhein jong ka Indian Council of Medical Research la leh palat 11 lak 39 hajar tylli ki test ha ki 24 kynta ba ladep .
Ym don ka rta ban shongthait na ka kam sain pyrthei .
Ka la klet ban ai bam ia u kulai .
Ngin sa shim khia lada don kiba ujor da ka jingthoh .
Ki soh kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew lane u sohjew ki long ki jingbam kiba bha ban pyndap ia ka jingbam .
Ka kynhun pathai khubor jong ka BCCI ka la buh ia katei ka video ha kaba la iohi ba katba u Jadeja u dang ialehkai , u Wade u dang pyrshang beit ban sled ia u na shadien jong ki tynrai .
Lano ka jingpynbthei lyngkha ka long ?
Ka long kaba bhabriew tam ha ka ri Sepngi .
Baroh arngut ki briew kiba shah kynnoh ki dei ki nongialam ba pawnam jong ka CPM ha ka thain .
Lait noh tang ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , ngim dei ban iakynduh ia ki .
Wat kynnoh ia u Rahul Gandhi halor ka jinghiar jong ka Congress
Ka dohnud jong ka ka la shah ktah ha ka art jong ka jingpynsngewthuh .
To Ngin Pdiang sngewbha ia Arngut ki Dkhot Bathymmai .
Hyderabad Techie La Synnoh Pyniap Ia Ka Tnga , Ki Khun , Pyniap Ialade : Ki Pulit .
Ngi baroh arngut ngi wan na shabar .
Rajnandgaon , Dongargarh bad Durg ki dei ki steshon rel kiba jan bha .
Ka jingleit ka la dap da ki jingma .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka projek pynthymmai la ai harum :
Wat la ka dang don ha ka por ba sdang jong kane ka kam hynrei ki jingmih ba nyngkong ki long kiba ai jingkyrmen .
Ym don kawei ruh na kita kaba jia shuh .
Ym tang ka jinglong , ki jingpyniasoh rong bad ki motif ruh ki long kiba kyrpang .
Ka jingshngain jong ki riew paidbah ka dei ban long kaba kongsan tam , la ong u Patel .
, u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Deepika Padukone , Kangana Ranaut bad ka Rangoli Chandel .
Baroh arngut ka kmie bad u khun ki koit ki khiah bad ki leh bha .
Lada ngi don ka nusib ban nym poi sha ka rta kaba 35 snem te kumno ngin leh ?
Bad ka ktien ruh ka long kaba khuid .
Ka tab jong ki khynnah kan bujli ia ka tab jong ka longïing kaba la don lypa ha ka Google Store .
Ka ANI ka la sot ia ka ktien jong u MP barim u Chandrakant Khaire ba u Sattar um sngew tynnad ia ka rai jong ka Shiv Sena ban kyrshan ia ka Congress ha ka elekshon president ka Zilla Parishad .
" Ngin pynkylla ia ka Karnataka sha ka jylla kaba bha tam ha ka ri ." " "
Ha kajuh ka por u la ong ba ka don ka lad kaba khraw bad ka jingkyrmen kaba jylliew ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Ka la lap ia 1, 300 kg ka snieh sohjew ha ki 52 tylli ki pla ba la buhrieh hapoh ki stack jong ki pla sohjew .
U Modi ji u la pynjah burom ia ka snam jong ki shipai ba la shah pyniap jong ngi , u Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
U la long ruh u kapten jong ka Bears .
Kane ka long ka kam kaba eh bad kaba jynjar bha .
Nga tip ba kane kan ym long kaba suk .
Ha kaba ym don jingkylla ha ka ioh ka kot , hangta ka kyrdan jong ki kynthei ka sah kumjuh .
Ka google chrome kam shym la khang thikna . Ban plie biang ia ki page kiba phi la plie , nion Restore . Google Krom
Ha ka jingthoh ha ka Facebook ka Mahadei Yan Yan ka la pynpaw ba ka tip shaphang ki jingthmu jong ki nongthombor jong ka :
Ki um khlieh jong ka ki don ha ka Nitmiluk National Park , ka tuid lyngba ka shnong Katherine bad ka long ka wah bah jong ka wah Daly .
Ka Bangladesh pyrshah ia ka West Indies : Ka Bangladesh ka la jop ia ka 2nd T20I da 36 ron
Ka kot ka long kaba khatduh na ki kot lyngkdop ba jrong jong u kiba la pynmih ha ka jingim jong u .
Kumta phi nangroi sha u briew uba kham don nongrim .
Ha ka spah snem kaba khatwei ka niam Buddha ka la seng ha Korea .
Ki jingeh jong ka ri ki long ka mat kaba kongsan .
Balei ba kiwei pat ki jingngeit kim shah thmu ?
Nga la san hangta , nga la shongkurim hangta , nga la trei hangta .
Kine ki kynthup ia ki konstitwensi Sindgi , Nagathan , Kittur , Raichur , Shantinagar bad Melukote .
Ngam tharai ba kano kano ka seng sain pyrthei kan pyrshang ban pyniap ialade da kaba pyrshah ia ka GST .
Ka Ïingbishar jong ka Jylla jong ka Australia Sepngi
U la aiti ia ka jingrisain jong u sha u Chairman ka Rajya Sabha , la iathuh ki tyllong khubor na ka TMC .
Haba kren shaphang ka jingleit jngoh jong u ia kane ka nongbah ha ka Twitter shwa ba un poi , u PM Modi u la ong , Ka jingsngewnguh jong nga ia baroh kiba iashim bynta ha ki prokram bapher bapher .
Kumno ka jinglong acid ka iapher na ka jinglong acid ?
Ka skul Faridpur Zila kawei na ki skul ba rim tam , kaba don ha pdeng jong ka sor jong ka Faridpur .
Nga la long u president jong ka seng jong ki nongrwai .
Ka taiew jong ki samla ha ka ri baroh kawei kaba la rakhe naduh ka 12 haduh ka 19 tarik u Jymmang kum ka jingkynmaw burom ia u Swami Vivekanand , ka la kut noh mynta ka sngi .
Ha ka sain pyrthei , ka ri Bilat ka dei ka bynta jong ka Hima Balang jong ka Bilat bad ka Ireland Sepngi , bad ka pynlong ia ka bynta kaba heh jong ka .
Na ka bynta ka kam bank kum ka bank HDFC, ka bank ICICI, ka bank YES, ka bank AXIS bad kiwei kiwei.
Kane ka kynthup ia ka jingpynbeit thymmai ia ka rukom ialehkai phutbol jong ka ri katkum ki jingai jingmut .
Ka SBI ka dei kaba nyngkong eh ban pynduna ia ka dor jong ki pisa buh pisa .
U Shri Singh u la ioh ruh ia ka jingiakren kaba seisoh bha halor ki mat bapher bapher jong ka Bording bad ka Bording ba thymmai bad u Myntri ka tnad bording jong ka US , u Mr . U Jakob Rikad Perry .
U la ong ba u CM u la batai ia ka jinglong jingman bad ki paidbah ki la sngewthuh ia kane .
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia saw ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki lehkai ha ki jaka paidbah na ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
Na kine , 6 ngut ki la iap bad sa 54 ngut ki la shah pyllait noh .
U kynnoh ia ki kmie ki kpa jong u na ka bynta kata .
Khatduh la pyntip sha ki pulit .
U Kol . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Rajyavardhan Rathore myntri ka tnad IB .
U Anurag Thakur bad u Ajay Shirke ki la shah weng noh kum u president bad secretary jong ka BCCI da ka Supreme Court .
U iai wan biang man ka por bad man ka por .
Ha Bihar ka BJP ka la pynmih ia ka thup jong ki 27 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha ka sien kaba nyngkong .
Ki pulit ka Delhi ki la register case bad ki dang pyrshang ban lap ia utei u briew .
Dei ha u snem 1969 ba u Singh u la sdang ïa ka kam saiñ hima sima jong u bad ka kynhun ki samla pule jong ka BJP , ka Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad .
Kumno ka bynta jong phi ka la nang kiew ?
Ka long ka mat kaba kongsan na ka bynta jong ngi baroh .
Kaba sngewsih ka long ba ia ka jinglah ba shisha jong ka Ayurveda ym shym la pyndonkam namar ki daw kiba bun .
U Dean u Rajendra Srivastava da e khublei u ya kini ki khynnah puræ wei da kitbok kitrwiang ki ya kini ki ar ngut .
Nga lah ban leh ia kata ha kano kano ka kyrdan .
Ka lah ruh ban dei ka jingmih na ka jingbym bam bha , ka jingkhuslai bad ka jingdih palat ia ki dawai bad ki kyiad .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la plie ia ka Destination North East 2020 ha ka sngi rakhe ia ka sngi jngohkai pyrthei .
Suzuki gixxer 250 ki bit kiba bha
Ngi lah ban leh ia ka jingpynrung kaba ar , bad ngin sa ioh ia ka jingpynrung kaba mynshuwa .
Ki samla ki donkam jingiarap na ka bynta ka jingsumar tumor
Ki pulit ki la iathuh ba kim shym la ioh kurup ia ki kot pyniap ialade na ki .
Ka BJP kam ngeit ha ka jingbym lah ban ktah ia ka sain pyrthei , ka khein kor ia ka jingiasngewthuh jingmut : Modi .
Dari ka dei ka kyrteng ba thikna jong ka ktien Persia ha Afghanistan .
Na ki 404 ngut ki MLA , arngut kim shym la thep vote katba lai ngut la pynbna ba kim don kam .
Ka jaka ri langbrot kaba jyrngam bad ka kynhun langbrot bad ki lum ha lyndet .
" " " Hadien u snem 2014 la ai jingmut thymmai bad la sdang thymmai ia ka kam da ka jingshitrhem kaba thymmai ban pynim biang ia kane ka bor jong ka ri India . " " "
Ka sienjam kaba 6 : Buh ia ka scorecard jong phi bad shim ia ka kot ba la shon na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka sorkar ka la ai ruh ia ka pisa kaba T.12 klur na ka bynta ban tei ia katei ka projek .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 01 tarik u Naitung 2020 .
Hato u PM Modi u la tyrwa ban khaii ia ki shipai duriaw jong ka Italy na ka bynta ki ‘ jingpynshisha bamsap ’ pyrshah ia ka Sonia Gandhi ?
U nongshad u Manoj u la shna ia ki jingrwai ba la ring ha Malaysia .
La iathuh ba ki umsaw kiba mih na ka jingkhynñiuh jumai ha Spain ha ka snem 1755 ki la poi sha shiliang ka duriaw Atlantic sha West Indies kum ka umsaw kaba saw meter . jrong .
Nga duwai ba ki briew kiba la mynsaw kin koit noh kloi .
U Bhagwat u la pdiang sngewbha ia ka polisi pule puthi ba thymmai jong ka sorkar u Narendra Modi .
U nongiasaid ain jong ka thain un rai lada pynngat mukotduma , u la ong .
Hynrei haduh katno kum kata ka jinglong bashisha ka neh ? Ki jingïadei shabar ka shongkha shongman ki la long kiba la pawnam ha ka imlang sahlang jong kane ka juk haduh ba ka jingbym don ïa ka la shim ba ka long kaba la jan long kaba pher .
Ka khun kynthei , 3 ngut kiwei pat la kem namar ka jingpyniap briew .
Bad wat long kum kito kiba la iapher bad iapher jingmut hadien ba ki jingkynthoh kiba shai ki la wan ha ki , bad dei kine ki ban ioh ia ka jingpynshitom kaba jur .
Ka sorkar , ha u snem ba la dep ka la ai hukum na ka bynta 10 000 tylli ki kali elektrik .
U Ilayaraja ha ka jingïalang um ju leit wat ha ka jingpynmih sur ïa ki phlim ba u thaw , hynrei un don hangta ha ka jingpynmih sur ïa ka phlim ‘ Naan Kadavul . '
U Salman Khan u la shah soi kum u nongmihkhmat jong ka kali Suzuki Hayate tang hadien ba la pynmih ia ka phlim ba pawnam jong u kaba kyrteng ka Dabangg .
U Thomas Jones u dei u nongialehkai phutbol kolej .
U Justice Indu Malhotra u la ïasoh bad ka kynhun tohkit halor ka jingkynnoh leh beijot ïa u CJI u Ranjan Gogoi
Pyndam ia baroh ki alarm ba la buh lypa .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u Randy Newman , kaba pynlong ia kane ka jingiatreilang kaba hynriew jong u bad ka Pixar .
Kane ka long kaba heh bha ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam Facebook , Instagram bad Whatsapp ki la shim por ban pyntip ïa ki jingeh .
Ka jingpeit bniah ia ka snam ha ka dohnud ka dei ka CT scan kaba thew ia ka jingbun jong ka snam ha ki snam jong ka dohnud .
Khatduh khatwai ngi la iakynduh ia u .
31 klur la pynlut ha kane ka skhim .
Ia ki mukotduma jong ki jingdawa bai lutksan na ka bynta ki jingjia aksiden ha surok la rai ha ka iingbishar jong ki jingdawa bai aksiden kali .
Naei ka wan ka jingpynshlur jong phi ?
Agra , Risaw 16 : Ha kawei pat ka jingshah thombor ha ki jingtei jong ki Khristan la pynpra ia kawei ka iingmane ha ka miet jong ka sngi thohdieng ha Agra ha Uttar Pradesh .
Kane ka projek ka long ban pynpoi um sha ki 97 tylli ki shnong lyngba u pipeline na ka wah Gottivada .
" Ka ktien Hebru ba la pynkylla " " Lucifer " " ka mut " " uba tyngshain " " " ".
Tang ka Italy kaba la vote pyrshah ia katei ka jingthmu .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 97 . 58 percent bad 574 ngut ki la koit hynnin ka sngi .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
U Blei u kular ia ka lawei kaba suk .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka sngi Thohdieng hajan Nannur .
Hapoh ar sngi , u la ioh ia ka kot patent jong u ha kti .
U Virat Kohli uba dei hok ban rah ia ka kriket ka India shakhmat : U Botham
FIR pyrshah ia u Dhananjay Munde halor ka jingkren kynthoh ia u khun ksiew u Pankaja
Ki jinglong Trai jong ki ki la pynmih ia ki jingbishar ba kyrpang .
U Ali Zafar u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei
Hooid , kam long kumta .
Ki khubor ki iathuh ba la buh ia ki rod ban khanglad ia katei ka khynnah kynthei ban ngam kham shapoh jong ka thliew um .
Te peit bniah ia ka bad yn ai jingbit hadien ba phi la iohi ia ka kaiphod .
Kumba la pynksan ha ki shithi jong nga kiba mynshuwa , nga kwah ban pynkynmaw biang ba ki Jylla bad ki Jylla kim lah ban pynduna ia ki jingkhang ba la buh katkum ki kyndon ba la kdew haneng ba la pynmih da ka MHA .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ravi Nandan Sharma .
U Tharoor ha ka Twitterati halor ka jingiaroh jong u Imran Khan uba ai burom ia u Tipu Sultan .
Jackson , u nongbishar ba iadei bad ka U . S .
Kumno ban ioh ia ka kot kha ?
Ka Temple Ksiar ba la pynshai ha ka sngi kha jong u Guru Arjun Devs ha Amritsar ha ka sngi Thohdieng .
Kaei kaba la jia ia ka ri Sepngi jong ki por mynshuwa ?
La pynmih ia ka da u K . Manju hapoh jong u K . Ka jingpynbna jong ka Manju Cinema .
Kaei ka plan treikam jong phi ?
Ha ka jingpeit jong ngi , ka India ka dei kawei ka ri , kawei ka jaka .
Ka jingiateh ka la buh ia ki kyndon jong ka jingmih noh jong ka UK na ka synjuk Europe ha ka 29 tarik u Risaw .
Kumjuh ruh ka jingjia ha ki jaka Delta .
Katkum ka jingong jong ka Aishwarya , ka sienjam kaba nyngkong eh na ka bynta ka sniehdoh kaba shai bad kaba itynnad ka long ka jingpynkhluit um .
Ka Punjab , ka ri jong ki san tylli ki wah , ka la kylla long ka jaka ba skhem jong ka niam Islam .
Don ki briew kiba iaid lynti jngai ban lum um na ka tyllong um ha ki bucket ne ki thliew .
Katkum ka jingong jong ka Apple , ka Leopard ka don palat 300 tylli ki jingkylla bad ki jingpynbha halor ka Mac OS X Tiger kaba mynshuwa jong ka , kaba kynthup ïa ki bynta ba kongsan jong ka system treikam bad kumjuh ruh ïa ki aplikeshon bad ki tiar pynwandur ba la kynthup lang .
Ki jingkyrmen ki jah noh na ka bynta ki 150 ngut ki briew kiba don ha ka lieng Libya kiba la jah ha duriaw
Ka jingthung naduh ka 15 tarik ka jingpynrung kyrteng la pynsangeh
“ Hynrei nga sngewsih ,” “ u la bynrap .”
Kane kan kham suk lada phi lah ban leit shapoh ka loft .
Ka shong nongrim ha ka jingkitkhlieh iwei ia iwei pat kaba wan hi na ka jingiadei paralok jong ngi .
Kumta kane ka long kumno .
Ki la hiar ruh ha ka pace .
Ki pynkiew ia ka bor mon , jingshaniah , jinglong jemnud bad jingsngewtynnat jong ngi .
U blang uba peit sha shiliang ha ka zoo
Katto katne ki jylla ki pan bai lutksan , katto katne ki jylla ki pan ban bishar bniah ia ka khajna ba la pyndap .
Ka la leit ban pynlong ïa ki jingïalang kiba kongsan ha Africa , khamtam eh ïa ka khusnam ba nyngkong eh jong ki nongpeitkai ïa ka jingïalehkai ba la pyni paidbah sha ki 54 tylli ki ri na Lagos , Nigeria .
J : Ki don lai tylli kiei kiei kiba la pynlong ia nga ban mih noh na Uganda .
Ha ka iew die mar jong ka ri, ka Nifty ka la khang haduh 60 . 35 poiñ ban ieng ha ka 8, 189. 70 .
Ki tip ba ngin ym pyrshang ban phet krad .
Ha kawei pat ka liang tang 8 ngut ki kyrtong ka Congress ki lah ban jop .
U nongmudui u kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynbna ia ka CAA kum ka riti synshar .
Ka jingbitar ka mih na ka jinglong jong nga .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingiakynduh ha Pulwama : U Major napdeng saw ngut ki shipai u la shah pyniap , arngut ki lehnoh ki la shah siat .
Ka jinglum ia ka pisa ka dei ka jingeh .
Ha kawei pat ka liang ym don uwei ruh na ki kyrtong jong ka Congress uba la pynrung ia ka jingjop .
Balei ka elekshon Lok Sabha 2019 ka long kaba sniew tam bad kaba pynlong shimet shimet
Uba la khlad noh u dei u Sinha Rashed Khan .
Ki jingïalang kiba la dep ki la ïohi ba ka Sensex ka kiew 2 . 62 na ka shispah .
Ka jingbatai haneng ka treikam hapoh ka jingpynbeit ryntih ba x0 = ct .
Te , tang ban ioh ia ka jingthiah kaba bha .
U Obama u ngeit skhem ba u donkam ia ka jingiatreilang jong ka Pakistan ha kaba pynbeit ban weng noh kloi ia ki shipai jong ka US ha Afghanistan .
Uwei pa uwei u Commissioner shwa ban pynngat ia ka jingpynshitom pisa katkum kane ka bynta , u dei ban pynmih ia ka jingpynbna ban ailad ia u briew uba donkti ban shah sngap .
Ar tylli ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad la pynjem ia ka ding .
Ha kane ka jaka la shah ban pynrung kyrteng tang hapoh ka kyrdan 12 bad 62 kaba iadei bad ka hok long trai bad ka jaka sah .
U la ong ba ia une u dieng la khein kum u dieng blei .
Hynrei kam dei tang ka doh kaba la buhrieh .
" Ong : " " Nga khot ia U Trai jong nga marwei bad ngam pyniasyriem iano iano ruh bad U " " ".
Hynrei u Khan um sngewhun bad u la kyntait ia ka jingkyrpad u Pazhassi ba dei ban pynphai biang ia ki jingdon jingem jong u ha Malabar .
Ka Congress ka shu lehkmen ialade .
Kum kine ki dkhot met yn rep da kaba pyndonkam ia ki stem cell jong ki nongpang hi .
Da ka jingpynbor da ka bor bad ka jingtbit jong ki briew jong ka jylla , ka Karnataka ka kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew .
Wat hapdeng kane ka jingkhein kaba pynhun , ka India ka long kaba ym lah ban batai ha ka kynhun jong ki jingkhein jong ka .
Ngam tharai ba nga la leh ei ei .
Palat saw lak ngut ki nong India kiba sah ha Australia ki don ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang bad pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U la ong shuh shuh ba la pynmih ia ki hukum ha kaba iadei bad kane .
Ka step ka long kaei kaei kaba ngam tip .
Nga la shah pynbor ha ka jingsngewtynnad .
Ki nongpyniaid , ki aktor , ki nongpynmih phlim baroh ki la sngewkmen bad sngewbha ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Kumno ka jingim jong ki nongshah beh shnong hangta ? Hato ka jinglong mraw ha Babilon ka shem ia ka jingiasyriem ha ki por Khristan ?
Ki sa lap ia une u nongpyniap briew ba shu jia ryngkhat ha kawei ka sngi . . . hynrei ym don mano mano ruh ban bat ia ka ha ki kti jong ki biang .
Ha kane ka jinglong jingman , dei ban iehnoh ia u nongshah kynnoh ha kti jong ki pulit na ka bynta ban tohkit bniah sa lai sngi , la ong ka aplikeshon .
Nga don ka list jong ki nombar hangne ​​.
Ka GST halor ka umphniang duriaw ka la shah pynhiar sha ka san percent .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u John , uba ka kam jong u ka long ban pynbyrngia ia ki nongsynshar , ki nongialehkai bad ki bahaiing syiem .
Ka dei ka jingshah siat paidbah kaba la pyniap briew tam ha ka histori jong ka Texas .
Ki don tang khyndiat eh ki jingthoh ha ka kyntien jong ngi . Phi donkam la kumno kumno kawei ka jingthoh na ka bynta ka jingkylli bad jubab quiz .
U Bachchan Books Audi A8 Na ka bynta Ka Beti B Aradhya
Ka Board of Control jong ka Cricket ha India ka la pynbna ban ai khusnam pisa T.30 lak sha uwei pa uwei u nongialehkai bad T.50 lak ia u coach u Rahul Dravid .
Pynmih ka TRAI ia ka kot ai jingmut halor ka plan broadband jong ka ri
Kata ka jingpynpaw jong ka jingieit na U Kpa jong u ka la dei ban pynkmen ia ka dohnud U Jisu .
Ki kynhun ki dei ka jingkhleh lang jong ki samla bad ka jingshemphang .
Ka kmie jong u Yuvraj ka dei ka masi kaba pynmih haduh 25 litar ka dud ha ka shisngi .
Ki Kpa Nongseng ia ka Ri America .
Pyndonkam biang bad ka umsoh kaba sah bad ka jingpyndap .
U la ong , Ko Trai jong nga , ki shyieng jong nga ki la tlot , bad ki shniuh jong nga ki la rben da ka rong saw , bad ngam pat ju long , Trai , ba nga la shah pynduh jingkyrmen ha ka jingduwai jong nga ha me .
Ka ' kamra nongwan ' ka pynmih ia ka jingsngew tieng hapdeng ki samla pule ba kyllum .
Kum u nongsdang , nga la mad beit ia ka jingkyrshan jong U Jehobah .
Bunsien , ka khun jong nga ka ju wan sha kamra thiah jong nga ha ka por miet , teng teng haduh shi kynta , ong ka Frances , ka kmie kaba shong marwei ha Australia .
Ka jingpeit bniah ia ka jaka ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingpeit bniah kaba ryntih bad la pynmih kum ka map ba la buh ryntih , kaba la thaw da ki ar ne bun ki sla map kiba iasoh lang ban pynlong ia ka map baroh kawei .
Ban burom ia u briew ka mut ban kam paidbah ba u la leh ha ka rukom kaba la khmih lynti na u .
Nion hangne ​​ban peit ia ka Kot Khubor ha ka ktien Hindi .
Busy bad ka album jong ka , ka Priyanka Chopra ka la skip ia ka Golden Globes .
Namarkata to ngin ia pyrkhat ia kine ki salm bad peit kumno ki pynmih ia ka jingshaniah bad pynroi ia ka jingshaniah ha U Blei . Haba Bun Ki Ieng Pyrshah Ia Ngi .
Ki khubor ba la pynpaw pyrthei ki la saphriang kum ka ding khlaw .
La pynjur ia ka jingpeitngor ha baroh ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus .
Nga la leit shata ryngkat bad ka tnga bad ka iing ka sem jong nga .
U Myntri Rangbah barim ka ri u Manmohan Singh ryngkat ka kurim jong u ka Gursharan Kaur , u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh , ki myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Puri bad u Som Prakash ki don lang ha kane ka kynhun .
Ka pung Hamelin ka don ia ki mawshun kiba bun bad kiba pher bapher tam ha ka pyrthei .
Kane ka long wat hapdeng ka jingpynlut kaba 600 million tyngka ha ka jingpyrshang .
Kane ka jingïakajia niam baroh shaphang mano ba bam ïa kano ka jait doh bad baroh kane ka jingïapher niam hapdeng ki kynhun bapher bapher ka long kaba pynmynsaw ïa ka ri , ong u Ramakrishnan ha ka kotkhubor The Telegraph .
Ha kawei na kum kine ki jingpyni lypa ia ka jingialehkai , ki la pynpaw ba ki nongrim ba kongsan jong ka jingialehkai ki dang sah kumjuh , wat la la pynkylla stet .
Nga duwai na ka bynta jong ki : ngam duwai na ka bynta ka pyrthei hynrei na ka bynta kita kiba me la ai ha nga . namar ki long ki jong me .
Ka Salm 51 ka pyni ia ka jingsngewsih jong ka jingsngew pop jong u bad ia ka jingjylliew jong ka jingkylla kaba mut jong u .
Hynrei ha ki ar snem la die tang shiteng na ka shini bad ka la sah sa 44,000 ton .
Une u rangbah un ïakhun pyrshah ïa ka CM bad ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee ha kane ka elekshon .
Ha katei ka jingjia uwei u briew u la khlad noh bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei lada ym dei te jied tang kawei .
Kawei ka pistol , hynriew tylli ki kuli , Rs 1 . 25 lak ka pisa bad kawei ka thuk thuk na u .
Ka long ka por kaba sngewsih shibun na ka bynta jong nga , u la ong .
Lait na ka Shefali Jariwala , la shah jied ruh ha kane ka taiew u Asim Riaz , u Rashami Desai , u Vishal Aditya Singh , ka Mahira Sharma , u Paras Chhabra bad ka Arti Singh .
U la trei ruh ha ki phlim TV , ki phlim TV bad ki phlim ba jrong .
Ka jingmutdur kaba nyngkong , ka long kaba lah ban pyni nuksa ia ka jingsngewthuh Ym don ba tip kaei ka jingsngewthuh .
Ka jingpyni ‘ Make in India ’ .
La ngeit ba katei ka jingjia ka dei ka jingmih na ka jingiakynad ha ka iing ka sem bad ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka aktress Bhumi Pednekar ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ki don kiwei pat ki lad ruh .
Ka jingkha khun bad ka jingai dud ka pynduna ia ka jingma .
Ki samla pule jong ka skulbah Shahjalal ki la pynlong ruh ia ka jingkyntur briew ha khmat ka khyrdop bah jong ka skulbah ha Sylhet .
Ka jingialang ka la long shwa ka . . .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki drone ha ki jaka ‘ red zone ’ ban buddien ïa ka jingleit jingwan jong ki briew bad ka jingïalum be-aiñ hapdeng ka jingkhang dam .
Kane ka dei ka jingdawa kaba dei hok pura .
Ki dkhot jong ka Parliament ki kwah ba ka CBI kan ' plie biang ' ia ka mukotduma jong u Bofors .
Ha ka histori , ka jingmih na ki kam ai ram ka long kaba kyllain bad ka shong ha ki jingdonkam bad ki jingkhlain jong ki nongshim ram bad ka kyrdan jong ka jingkylla ka ioh ka kot .
Hadien kane ka bor synshar ka la pynbna ia ka panchayat kum ka jaka khanglad .
Ki nongthied kiba thied ia ka data pack kaba 1GB ha ka dor T.250 mynta kin ioh ia ka data kaba 4GB na ka bynta 28 sngi .
U Shyama Prasad u la pyrshang ban pynkohnguh ïa ki nongïalam ka Congress ban pynhap noh ïa ka tnad treikam hynrei um shym la lah satia .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aanand L . Rai bad la pynmih ia ka da ka rong saw bad ka rong saw jingpynbyrngia .
Ka la pynkynmaw ba u YSR u la mang 50 klur tyngka na ka bynta ka Jalayagnam .
Ngi don ka jingmut halor ki polisi jong ka ri , kaba ngi pynpaw katkum ka bor jong ngi .
Ka lah ban kyntiew wat ia ka kam .
Pynrem ka BJP ia ka Sorkar UPA halor ka jingkiew dor jong ki marpoh khyndew
Bad ba ki bahaiing jong ka kim kyrshan ia ka .
Ka thma duriaw ka dei ka jingialeh jong ki briew hapoh bad halor ka duriaw , ka duriaw bah , ne kano kano ka jaka thma kaba kynthup ia ka um kaba heh kum ka pung kaba heh ne ka wah kaba heh .
Hynrei ki bypoll ha ki ar tylli ki Assembly Constituency mar kawei ha Karnataka bad Madhya Pradesh bad mar kawei ha West Bengal , Assam , Rajasthan bad Delhi ki la ïaid beit ïaid beit ïaid ryntih .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath un ialam ia kane ka jingialap ha Lucknow katba u President ka UP BJP u Mahendra Nath Pandey un iashim bynta ha kane ka jingialang ha Bijnor .
Ki jingkynthoh kiba thikna jong kiwei ki lah ban iarap ia phi ban bishar bniah la ka long ne em kaba lah ban long u pioneer na ka bynta jong phi .
Ha u snem 2050 la antad ba ka India kan sa pyndap 404 million ngut ki nongshong shnong ha sor kaba kham bun ban ia kaba la antad ka China kaba long 292 million ngut .
Ha u snem 2005 la kyntiew kyrdan ia u kum u nongbishar jong ka distrik bad ka dorbar .
U Singh u la shim ruh T.4 lak na ka bynta ban ai ia ka jingiasoh bad kawei pa kawei ka kolej ba shadi , la iathuh ki pulit .
Ka jinglong jong ki molecule jong u bnai ka long kaba iadei bha bad ka jong ka pyrthei .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la kitbok kitrwiang ïa ki nongkyrshan jong ki ha ka Diwali da kaba sam ïa ki dur , ki video bad ki jingshon dur ba la ïohi ha ki lad pathai khubor .
Kane ka pynsniew ia ka dur jong ka sorkar jylla .
Lah ban pyrkhat ia kino kino kiwei pat ki bynta kiba iadei lang hadien ba la iakren hapdeng ki arliang mamla .
Ia kane ka jingialehkai yn sa pyni ha ka Hotstar . com . Phi lah ban ioh kem ia ki score ba im , ki jingpynbna ba im bad ki jingkynthoh ba im ha ka IndianExpress .
Ka dor jong ka shini ha ka pyrthei ka la hiar , ka India ka la don shibun ka shini .
Ha kane ka jingjia 7 ngut ki samla pule ki la mynsaw bad la pynkit ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
Ha u snem 2017 , katba ka bhah jong ka China na ka jingdawa baroh ka la kiew sha ka 31 . 6 percent , ki India ki hiar sha ka 23 percent .
U la shim ia ka kot bad u la plie ia ka .
Ka shithi thung kam la pynlong kaba donkam .
Kaei pat kaba U Jisu U la hikai ia ngi shaphang ka jingroi ki synran bathymmai bad ka kam jong ka Hima ?
Ha ka jingïapher bad ka jinglong kaba sniew bad ka jingïohi kaba sniew bad kaba sngewrit ïa ka pyrthei , ki phang jong ka jingkyrmen bad ka jingpynthymmai ki la mih .
Lai ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali
Ki dei ban leit sha ka jingialang .
U Ahmad u ong ba ym tang ba ki don bun ki jingeh ha ka akor ha kaba ïadei bad ka jingpynphriang ïa kum kine ki teknoloji , hynrei ki don ruh ki jingma .
Ha kane ka jingleit jurip jong u sha UK , u Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Arun Jaitley un ïakynduh ïa u paralok jong u na ka UK uba dei ruh u Secretary of Exchequer Mr . Ha ka sngi Nyngkong , 18 tarik u Nailar 2016 .
Ia ka tnad jong ka Calcutta jong ka Seng jong ki Nongleh Jadu jong ka Ri USA la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u .
272 tylli na kine ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India bad ka Alliance Air .
U la siat ia lade ha ka kjat .
U Siddiqui u dei uba shongkurim ia u Abdul Latif Siddiqui uba dei u myntri barim bad u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Hynrei baroh ki dukan ki dang khang bad plie tang katto katne kynta ha ka por mynstep .
" Kata ka rukom ialehkai jong ngi ." " "
ka jingkhein na ka bynta kawei pa kawei bad nangta ka average .
Ka long kaba eh teng teng ban kynmaw ia kaei kaba ka India ka long tang shiteng snem mynshuwa .
Hadien lai minit , u Raman u la pynkhih ar shah ia ka kol shwa ba u Rohit un thep ia ka kol kaba ar bad kaba lai jong ka kynhun ha ka minit kaba 14 da kaba pynphai sa kawei pat ka penalty corner .
U kyrtong jong ka party u Lambodar Mahto uba mihkhmat na Gomia seat .
Ban burom ia kiwei u briew u hap ban nang ban burom ia lade shwa .
Ia kane ka jingpynbna man ka miet kaba 45 minit la bud sa ka Fox 43 Sports Wrap kaba pyni haduh shiphew minit kaba pyni ia ki khubor ialehkai bad ki jingjia ba kongsan .
Na ka bynta jong nga ka niam Hindu bad ka jingiada masi ki long kiba kongsan , bad ka sain pyrthei ka wan hadien .
U kyrtong ka AAP u pynrem ia ki jingkynnoh jong u khun
" " "Ki jingbam thiang ki kylla pink ha Kolkata," " " " U Sourav Ganguly u la thoh ha ka dur."
Ka Canada ka ithuh tang ar tylli ki hukum synshar kiba don ka jingsynshar , kiba mih na ka pateng , ka ain paidbah bad ka riti synshar : ka sorkar pdeng bad ka jylla .
U Dr Anurag Srivastava uba dei u khlieh jong ka surgery ha AIIMS u la bynrap : Jan baroh ki nongpang cancer ki don ka jingsngewsih .
Ka Hina Khan ka la sam ia ka dur hadien ba ka la dep leh gym .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 5 wiket ha ka IPL 2020.
To ong : Hato phin sngewnguh ia U Allah ia ka niam jong phi , katba U Blei U tip ia kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ia kaei kaei kaba don ha ka khyndew , bad U Blei U tip ia kiei kiei baroh !
Kane ka dei ka thup jong ki list katkum ka ri .
Hato phi lah ban sah bad ka tour ?
Ki RRB ba la pyniasoh lang ki ioh jingmyntoi ruh na ka jaka treikam kaba kham heh , ka jingpynbha ia ki jingpynbeit ia ka ram na ka bynta ka dor kaba heh bad ki kam bank bapher bapher .
Ka pizza kaba don ka khmat ba la shna ha ka
La pynlong ia ka rukom peit bniah ha ka pyrthei .
U la pynkylla ia ka dur jong ki kynhun bad u la rah ia ki kam sha ki kyrdan kiba thymmai .
Hynrei u ong ba um ioh por ban pynlut por bad ki .
U long ka mynsiem ka jingpyniasoh lang ia ki jinglong ba la shem ha ka dewbilat na ka khyndew bad ka bor jingim kaba wan na U Blei .
Balei ngi hap ban bud ia ki ri Sepngi ?
" " " Ka jingduna kaba jur ha ka jingbym thikna jong ka polisi kamai ha India ha kine ki shisnem ba la leit noh , wat haba ka jingbym thikna jong ka polisi kamai ka la nang kiew ha ki ri kiba heh , khamtam ha U . S . " " "
Hynrei kim pynthut ia ka kam pynroi .
Ngim don kali .
Ki pulit ki la ialam ia baroh arliang mamla sha thanat bad ki dang shondur ia ki jingkren jong ki .
Defender 3 : U Surjeet Singh , ka jingtap sha ka liang kadiang .
Ngi sngewskhem bad kyrmen ba ka jingsuk bad jingshong suk kan don .
La dei ban pynduh noh ia ka niam Islam na ki ri bakhuid jong ka Mihngi Pdeng ha kaba ka niam Khristan ka la dawa ia ka hok kyrpang jong ka .
Nga bam ia ki jingbam kiba tei met . ki karb bad ki protein .
La kynnoh ba utei u briew u la pyniap ialade .
Ki bulb LED ban pynshai ia ki surok sor
U la shah rem ha ka elekshon dorbar thawaiñ jong u snem 2019 da kumba 4, 800 vote pyrshah ïa u kyrtong ka Congress u Sri Krishan Hooda uba la jop lai sien ha u snem 2009 , 2014 bad 2019 .
Kumno ka iapher na ki ri Europe ?
Ki don ki jait yoga bapher bapher kiba lah ban leh , na ka bynta ki jingmyntoi bapher bapher .
Kane ka bos ka dei kaba iaid na Dhaka sha ka nongbah Chittagong .
Nga ngeit ba kane ka la long ka jubab ia ki jingduwai jong nga .
Ngam tharai ruh ba u editor jong nga u tip haduh katno nga dang rit haba nga la phah ia ka jingiathuhkhana kaba la jer kyrteng bad pynjah burom ia ki katto katne ki briew kiba donbor shibun .
Ka bor synshar distrik kam pat lah ban jubab .
U ju bam ia ki blang , ki mrad rit bad ki blang .
" Khlem ka consular access , u la ong " " Ka India kam don jingtip eiei ia kaei kaba la jia ia u Kulbhushan Jadhav ha Pakistan " " ".
U nongiasaid ain u Narayan u la iathuh ha ka iingbishar .
Kata ka tiar ka la bteng ban pynlong ia ka bor jong ka ban sngew ha kylleng ka pyrthei . Don kiba la sdang ban khot ia ka ka bor bah kaba lai .
Ia ka thma Asal Uttar la kynmaw na ka bynta ki jingshlur jong u Veer Abdul Hamid uba la ioh ia ka khusnam Param Vir Chakra hadien ka jingiap jong u .
Ki nongthaw aiñ u Pablo Martin Pere bad ka Susana Ros na ka liang pyrshah jong ka seng Socialist ki la kynthoh ïa ka jingsiew bai lutksan kum ka bym ïahap bad ka jingpynjah burom ïa ki nongshong shnong haba kheiñ ïa ka jingeh ha ka liang ka ïoh ka kot kaba dang shen .
Nga sngew kumba , ngi pyniap ia phi .
U Mr . K . G . U Krishna Murthy Sr.
Ka phlim kaba dang wan jong u Karan Johar kaba dang wan ban pynmih ia ka phlim Student of the Year 2 ha kaba u Tiger Shroff u la don lang bad ki nongialehkai ba nyngkong eh ka Tara Sutaria bad ka Ananya Panday ka la paw ha ki khubor la katto katne por .
Ngi poi sha kane ka jingkut jingmut da kaba pynkynmaw ba ka jaitbynriew Israel ka la shah kyntait ha U Jehobah ym namar ba ki long kiba jakhlia ha ka met hynrei namar ba ki la kylla long kiba sniew ha ka akor bad ka mynsiem .
Man la ka sngi u ju shah hikai .
Mynta u don ha phatok pdeng jong ka Amritsar .
To ai ba ka sngi kan wanrah ia phi ia ka jingbha bad jingjop .
Wat pyrkhat ia phi da kane ka junk , ngin pyntieng ia phi .
ki korporashon ne ka sorkar ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha namar ba ka long kaba dei ne kaba don akor .
Ka jingbun ki dulir ka don ha ka thain shatei lam mihngi , ha ka duriaw Archipelago hapdeng ka dewbah Finland bad ka dulir ba kongsan jong ka khyndew .
Ngi kyntait jur ia kine ki jingkynnoh .
Ka ong : Man la ka integer kaba heh ban ia ka 2 lah ban pynpaw kum ka jingkhein lang jong ki ar tylli ki prime .
U Dwayne Johnson u la ak ha kiwei pat ki phlim jong ka Fast and Furious , nalor kane ka phlim .
Haba pynkut ia ki jingiakren , u Mr . U Suresh Kumar u la pyntip sha ki ophisar ha ka jingialang ba ia ki projek ba la ai jingmut yn sa iakren bad u myntri rangbah shwa ban pan ia ka jingmynjur kaba khatduh jong u .
Ka Gurbani ka long kaba la pynlong da ki ar tylli ki kyntien : ‘ Gur ’ bad ‘ Bani ’ .
Ki don ruh ki jingpeit kiba kham pher . Ka dur jong u Jisu uba lieh ka nang paw ha ki jingrwai rap , ki jingdro ha sor , wat ha ka shad ruh .
Paralok bun ki jingkylla kiba kum kine ki jia ha ri India namar ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom synshar bad ka imlang sahlang hangtei .
U slap , ong ka kot Weather , u dei ka jingmih kaba kyrpang na ki lyoh bthei kiba heh bad kiba jylliew .
Ka jingiakren kaba bud kan long ha ka 5 tarik u February .
Kam dei kaei kaei kaba la wan tang shi miet .
Ka bynta kaba iadei bad ka para 12 jong ka rai jong ka Tribunal ka long kumne harum 1.1.
Pule ruh : Hadien ka rupa , ka jingtap rupa .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ka ryndang bad ka shkor jong u , ki la ong .
Shabar jong ka jingthied jingpet online , kiwei pat ki kam Amazon ruh ki la kiew .
Katto katne tylli ki skhim sam umdih ha Dhapa , Garden Reach , Sonamukhi , Raghunathpur bad ha Bishnupur la pyntreikam hapoh u snem .
Ki nongtrei BEST ki la thep vote ban rai ia ka jingiakhih
Balei ka tnad elekshon ka dei ban don ka jingkyrhuh ?
6 tylli ki jingmut ba khraw bad ba bha tam ban bei tyngka na ka bynta u snem 2020
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka Hera Pheri 3 .
U Blei U Don Ha Ka Liang Jongno ?
Ka jingpahara sawdong ka Parliament ruh ka la nang jur .
La ioh jingbit na ka tnad khlaw bad ka jingtrei ia ka jaka ieng kali kan sdang shen , u la ong .
Ki la pynbor ia u ban weng noh katto katne ki bynta kum kiba bakla , ban aiti ia ka kot lyngkdop jong u , bad ban kular da ka jingsmai ba un ym thoh shuh ia ki kot .
Ka jingbun briew baroh ha kane ka nongbah ka long 93 366 ngut .
Ka Renault India kan ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha ka ' Renault Secure ' , kaba kynthup ia ka jingiarap ha rud surok bad ka Extended Warranty .
Ka la kamai palat T.100 klur ha ka sngi plie hi .
U dkhot ka shnong Chuharwali u Karamjit Singh Kamma u la ong ba shen kan sa pynlong ia ka jingialang ban rah ia katei ka jingdawa sha ka sorkar Punjab .
U Ambedkar un jin da la sngew sarong ia u .
U Barry u dang don ha ka jingkoit jingkhiah watla u shong ha ka thuk thuk
Phi ong ia nga ba ngam don pisa ?
Pynbud ia kawei pa kawei ka kyrdan jong kane ka jinghikai da ki por ha kaba phi iatrei lang ha ka jingshakri lyngkha .
Ha ka jingialang jong ka ri , katto katne ngut ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei ki la pynpaw ia ka jingtieng ba kum kane ka jingpynrem kan long kum ka atiar ban pynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Ki shakri ba la pynbaptis jong U Blei ki la iaid lait na ka jingiap sha ka jingim .
U la ong ruh ba ka Pakistan kan ai ia ki jingdonkam katba lah ha ka por ba ki leit jngoh ia ki jaka kyntang .
Wat ha kane ka por kaba eh ruh tang ka India kaba la ieng skhem ha la ki jong ki kjat bad ka iaid shakhmat da ka jingstet kaba stet .
Ia ka shnong la ker sawdong da ki lyngkha jhur .
U Arvind Sawant u dei uba la jied da u Shiv Senats ban long u myntri ha ka sorkar PM Modis.
Dei na kata ka daw ba la ianujor ia nga bad u .
Hynrei u la don ka jingiadei bad ki khynnah , haduh ba ha u snem 1993 u la don hapoh ka kam runar .
" " " Ka BJP ka la kular ban tei ia ka ri , hynrei ki dang trei ban pynlong thliew ia ki sengbhalang kiba bha tam jong ka India bad ban die noh ia ki . "
Ki jaboh duriaw ki dei khamtam eh ki jaboh briew ba la bret kiba tuid halor , lane kiba sahkut ha duriaw .
Bad la ka long kumno kumno ruh ka dur jong ki , la ka long ka jingrwai rhythm bad blues , ka soul , ka pop , ne ka rock , ki long kiba pawnam haduh katta katta hapdeng ki samla shynrang bad kynthei .
Nga la iohi shibun ki jingeh .
Ki don shibun ki nongialehkai kiba tbit bha ki ban sa pawnam , ryngkat bad ki nongialehkai kum u Kieron Pollard bad kiwei kiwei ki nongialehkai na ka pyrthei .
Haba iadei bad ka jingsakhi ha skul kumno ka jingmut jingpyrkhat kaba bha ka don bynta ?
U myntri rangbahduh u la khot ia ka jingiakren bad ki jylla kiba lah ban iarap ban pynwandur ia ki rukom treikam kiba bha tam bad ban pynbha shuh shuh ia ka skhim .
Ki nongialehkai kriket jong ka Bangladesh ki la rai ban noh synniang shiteng na ka tulop jong ki man u bnai sha ka fund jong ka sorkar katba ka ri ka dang ialeh pyrshah ia ka khlam coronavirus .
Ka Sorkar jong nga kan ym bad kan ym shim satia ia ka lynti jong ka jingpynshitom bein bad jingpynshitom bein .
Katei ka phlim kaba la pynmih hapoh ka lama jong ka Salman Khan Films bad ka Arbaaz Khan Production , ka don ruh ka Sonakshi Sinha kaba ak ia ka bynta jong ka kum ka Rajjo .
Peit ia kata ka Mrs . U Hudson .
Na ka bynta ka jingmyntoi shimet u la ai ia ka Kallyani Amma ban shongkurim ia u briew uba riewspah hynrei uba la tymmen , pyrshah ia ka jingkwah jong ka .
Ha ka jingsngew jong nga u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei , la ong u Lee .
Uwei pat u briew u la khlad noh ha ka jingshah siat shabar jong ka jaka thep vote ha Mirpurkhas ha ka thain Dighri .
Bthah ka Delhi HC ia ka sorkar AAP ban pynthikna ia ka jingshngain na ka ding ha ki skul
Ka jingai jingmut ban pule ia ka Baibl na ka bynta u May 2019.
" Kumba ka kot ka ong , " " ka Jingmane ia ka Maria ha Ephesos . . . ka dang sah haduh kine ki sngi kum ka dustur kaba im , kaba ym lah ban batai lait na ka Jingmane ia ka Artemis . " " "
Ngi la pdiang ia kine ki jingeh .
" " " Um shym la pyrkhat ia kaei kaba ka mynsiem ka long , hynrei u la pyrkhat ia kaei kaba ka mynsiem ka long " " . "
Te kumno kane ka jingkhih ka la sdang bad ka la nangroi ?
La shim ia ka ha ka 9 tarik u Risaw 2011 .
Ym duna ia ka arngut ki briew hadien ki la iap ha kawei ka hospital .
Ki nongthoh bad ki riewstad jong ka Pakistan Mihngi hadien ki la iasoh bad ka Seng Nongthoh jong ka Pakistan bad ka tnat jong ka kaba shaphang mihngi .
Ka Bureau ka la register case pyrshah ia utei u patwari katkum ka ain iada ia ka bamsap .
La pyndonkam da ka tear gas da ki bor pahara halor ki nongiakhih .
Ka jingiap namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor ?
Tang shiteng ha ka um .
" Hooid , ki jinglap jong ki riewstad ki la sdang ban pynpaw " " ia ka ktien thymmai , ka histori thymmai bad ka kolshor thymmai " " ".
Nga aiti ia u ha ka kynhun jong phi kum u nongap pahara .
" " " Ka kynhun jong ka New Zealand ka long ka nongjop kaba dei hok ban ioh ia kane ka khusnam ."
Ka long ka league kaba pher jong ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingbym shaniah ka la nangroi katba nang mih ki sngi .
Haduh mynta la dep ai jingpynshitom da ka bor synshar na ka bynta ki kam kiba kot sha ka Rs . 36, 976. 54 klur tyngka .
Ki khynnah skul , ki party bhangra bad gatka ruh ki la iashim bynta .
U Fateh u la sdang ban rwai rap ha Canada bad u la kylla kyrteng sha u samla Fateh bad nangta sha u Fateh .
U Khlieh jong ka Kashari U dei u Nongbishar Rangbah .
U Tharoor u la buh ïa kane ka jingkylli ha ka twitter jong u .
" Ka long kumba U Jehobah u la iathuhlypa shaphang ki briew jong u : " " Uba rit hi un kylla long u hajar bad uba rit un long ka jaitbynriew kaba khraw . "
Hynrei u Francis I u la shah ia ka jingkynthoh ia ka balang tang haduh ba kam shym la buh jingma ia ka jinglong jingman jong ka paidbah bad ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Ka don ha ka thain Bagalkot ha ka jylla Karnataka .
Ki surok , ki surok bad ki jaka bym lah khein ha ka pyrthei la ai kyrteng da u Jinnah .
Kumno dei ban peit ia ka jingjop jong ka seng Aam Aadmi ha ka elekshon dorbar thawain kaba dang shen ha Delhi ?
“ Hynrei ym shym la pynbna kum kita,” u la ong.”
Nga la rai ruh ba ngan lum ia ka khyndew na kawei pa kawei ka shnong trai jong ki bad rah sha Pulwama ban shna ia ka map jong ka ri India , la bynrap biang u Jadhav .
Ki pulit ki la kem ia ki lai ngut bad ki la kurup ia ka trok .
Katba ka BBMP ka la weng noh ia ka laisen jong ki 19 tylli ki hospital ha ka nongbah namar ba kim shym la pynbiang 50 tylli ki jingthiah na ka bynta ki nongpang Covid .
Ka bor ding um jong ka China ka long kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynlong ia ka prokram ba kongsan ban pynduna ia ki jingjia aksiden bad ki jingmynsaw ha surok .
Ban buh ia ka server , dei ban buh ia ka server bad ka client software .
Ha kawei pat ka jingjia , 8ngut ki briew ki la iap ha ka sngi Saitjain hadien ba ka kynroh ka la twa namar ka jingjur jong u slap ha ka nongbah Wuhan , ka nongbah jong ka jylla China pdeng jong ka Hubei Province .
Plan na ka bynta ka taiew ban wan
Kiwei pat ki la shim kabu ia ka jingkiew jong ka teknoloji ban trei na la iing .
Pyni ia ka Hephaistion ha rud wah bad wanrah ia ki shipai shong kulai baroh sha pdeng .
U APO Gursoach Kaur bad kiwei kiwei ki ophisar pulit ba iarap ki la pyndep ia ka jingpule na katei ka jaka pule .
" " " " " " " Hynrei ngi la ju ong ba ka dei ka jingthmu jong ngi ban aiti ia ka jinglong nongialam ha kaba ialeh pyrshah ia ki lehnoh sha ki bor pahara jong ka Iraq katba ka jinglah jong ki ka nang kiew."
Hynrei hadien ba la pynbeit na ka bynta ka jingpynphai pisa , ka jingroi ba pura ha ka jinglum CIT ka long 2 . 56 percent katba ka jong ka PIT ka long 18 . 60 na ka shispah .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la pynbna ha kane ka sngi U Blei ha ka jingialang jong ka Kozhikode BJP National Council .
Kum ki pateng thymmai ki bym sngewtynnad ia ka thoh ka tar , ka ' Manorama ' kam da ai jingmut than ia ka thoh ka tar . Ki kham ai jingmut ia ka phlim , ka fashion bad kiwei kiwei .
Haduh u snem 2004 , ki don hynriew tylli ki kyndon na ka bynta ka kolshor bad saw tylli ki kyndon na ka bynta ka pateng mariang .
Baroh ngi dei ban sngew sarong ban iohi ba ka PSLV ka la pynskhem ia ka jinglong ba pawnam jong ka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , u la bynrap .
Um ju leit sha China , wat la u la jan ban leit shata shisien .
Hato phi la sngewhun ia ka jingiada jong ki pulit ?
Ia ka ACARS la pyndonkam ban shim ia ki jingtip shaphang ka jingleit jingwan sha ka kompeni liengsuin kaba pyniaid ia ka liengsuin .
Ka ISIS ka la pynlong ia u khynnah uba khot ialade u Abdullah kum u khlur jong ki ar tylli ki video pynphriang khubor jong ki .
Kumjuh ruh ka jingmih snieh langbrot na kawei ka langbrot ruh ka long kaba duna .
Ha u snem 2010 ka la ioh ia ka khusnam jong ki nongpynpra pud jong ka Europe na ka bynta ka jingjop jong ka ha ka pyrthei .
Ia ki eksamin TET 2019 ha Assam la pynkylla por biang da ka tnad pule puthi jong ka jylla Assam .
U myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Chavan un iakhun na ka shuki Bhokar ha Nanded distrik .
Ki Miao ki shong nyngkong eh ha ki lum jong ka China ba shathie , ha ki jylla Guizhou , Yunnan , Sichuan , Hubei , Hunan , Guangxi , Guangdong bad Hainan .
Da kaba shim khia ia ka jingkular jong u Azads ba un ym rung ha ki kam sain pyrthei ha ka por ba u leit jngoh ia u , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia u ban leit jngoh ia ka Jammu bad Kashmir bad ban iakynduh ia ki briew .
Ngi tieng ban mih na ki iing ki sem jong ngi .
Ka longïing ka la dep ban ïoh 15 lak tyngka na kawei na ki kompeni insurance .
300 S.K bad 200 HK .
Ym don jingthoh ba uno uno u apostol u la ioh lad ban poi sha kum kine ki riew pawkhmat da ka khubor babha .
Ki bill pynkylla pisa , ki check , ki kot jingkular bad kiwei kiwei ki tiar kiba kum kita .
Hynrei shen ka la don ka khubor kaba bha .
U Lionel Messi u la kwah ban mih noh na ka Barcelona da kaba suk namar ka jingïadei kaba la slem jong u bad ka klob bad u la sahkut sa kawei pat ka samoi.
Ia kine yn iehnoh ha ki society bad ki jingshakri .
La khot ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Operation Raahat ka la pynlong ia ka jingpynkynriah ia palat 5, 600 ngut ki briew kynthup ia 4, 640 ngut ki nong India bad kumba 960 ngut ki bar jylla na ki 41 tylli ki ri .
Kum une u nongthied jong ka HDFC Bank u dei ban siew ia ka pisa kaba duna tam kaba dei ban siew lane ka jingsiew baroh kaba dang sah bad kaba la lum ha ka tarik ba dei ban siew hadien ka 31 tarik u Naitung 2020 .
Ki la pynlut ia ka por lyiur ha Morristown ha New Jersey ha kaba ki la mad ia ka jingduna bam kaba jur bha .
Da kaba leh kumta , ki lah ban die rieh katto katne ki lyngkhot ha ka liang .
" " " Ki briew ki pyrshang ban pynduh ia nga na ki jingleit jngoh namar ka jinglong jong nga bad kin sneng ruh ia kito ki briew ki ban iakren bad nga ." " "
Khlem kine ki jingialehkai , lehse ngi lah ban nang kiew shaphrang .
U la hikai ia u nongrwai ghazal ba pawnam u Ghulam Ali .
Bad ka sngi ka long kaba rit haba ianujor bad ki khlur kiba la tip kum ki khlur kiba heh bha .
Namar ka jingkwah ban pule hi ia ka Baibl , shen ka la sdang ban nang ban pule bad thoh .
Ki heh sorkar jong ka jylla ki la iathuh ba u Singh u la leit sha Mumbai shen hadien ba u la tip ia katei ka jingjia pyniap ialade .
Sa shisien nga ai khublei ia baroh kito ki briew kiba don bynta ha kane ka jingpyrshang .
Nga la ap oh haduh katne , ngan shu iap lada nga bakla .
" " " Ka dur jong kane ka pyrthei ka kylla , " " bad ka jingim bad jinglong jingman jong ngi ruh ka kylla man ka por . "
Nalor kata , ngim shym la kem ia ki baroh , ki briew ki la kem , u la ong .
Hynrei katkum ka jingkhein jong ka NATO , ka US kam pynlut wat katba u Trump u khot ia kiwei pat ki ri ban pynlut .
Ki bor synshar jong ka Germany ki ong ba ki jingtest ki la pyni ba u la shah pynïap da u dawai pynhiar mynsiem na ka kynhun Novichok .
Ki nongmihkhmat na Afghanistan , China , US bad Pakistan dang shen ki la iakynduh ha Kabul na ka bynta ka jingiakren kaba saw kaba thmu ban plie lad ia ka jingiasuk kaba dang sdang .
Baroh ki nongshah kynnoh la lap ba ki donkti ha ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingleh thok .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong u .
Ka komishon ka la shim khia mardor da kaba shim khia ia ki jingkynnoh .
Ka projek pynïasuk ka don ha ka jingeh ong u Verne Harris uba dei u director jong ka tnad wad bniah bad ki jaka buh jingthoh ha ka Nelson Mandela Foundation .
U Lat ka Rajasthan u Kalraj Mishra bad u CM Ashok Gehlot .
Nion hangne ​​ban peit ia ka dur ba la pynheh .
Yn nym don kano kano ka jinglehniam kolshor ha Kangra ha kine ki 10 sngi ban wan .
U Steyn u la wanphai biang sha ka RCB mynta ka samoi ïalehkai bad kham mynshwa u la ïalehkai na ka Bangalore franchise naduh ka sien ba nyngkong ha u snem 2008 haduh u snem 2010 .
Kine ki ain baroh ki ai ka nongrim kaba seisoh na ka bynta ka jingmudui .
Kumba 200 ngut ki nongtrei RSS ki la iashim bynta .
Ha ka jingkhein kyllum 1 500 tylli ki kali ki shah pynrung kyrteng man ka sngi ha ka nongbah .
Ki jaka ba jrong ha Jammu and Kashmir , Uttarakhand bad Himachal Pradesh ki la sakhi ia ka jinghap slap kaba rekod .
Kiba bun ki skul ki long khlem jingker .
Hooid , katto katne ki jingsuk kiba don ha ka jingpyndonkam jong phi ki lah ban pyndap ia ka jingsngewbha ha ka jingim .
21 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jinghiar thma liengsuin jong ka Pak
U la kren beiñ ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee namar ba ka la kynnoh ïa ka tnad elekshon namar ka jingtieng ban shah rem ha ki elekshon .
Ka Mamata Banerjee ka la antad ba ki seat jong ka BJP kin hiar bha ha ka elekshon ban wan bad kin sa hiar sha ka 150 seat eiei .
Ka sienjam kaba 6 : Pyndap ia ka phorm bad siew ia ka bai aplai .
Ki jingdonkam ba la ai sha ki khynnah Skul Sorkar kum ka jingai Community , Income bad Nativity Certificate la pynjlan sha ki khynnah skul Matrik ruh lyngba ki skul jong ki .
Ki nongkyrshan jong u Salman Khan ki pyni dur katba ki dang bat ia ka lama shabar ka iing jong u .
Ka jingtohkit halor ka jingiap jong u nongtem violin ba pawnam u Balabhaskar ka la shim sa kawei pat ka lynti da ki jingkren jong ki sakhi .
Ka pynpaw ia ka jingshai bad ka kolshor jong ka iingbishar bad ka imlang sahlang jong ka jylla ha ka por jong ka jingsynshar ki Muslim .
U la don haduh 3400 kynta ban her khamtam ha ki liengsuiñ ïapom .
" " " Ka Niam bad ka Saians : Ka Jingwad ia ki Jingkylli kiba Dei " " . "
Ka long kaba donkam ia baroh ki nongleit nongwan ban deng ia ka mask , u la ong .
U Sanjay Gandhi u la shah kyntait jamin .
Ka C . I . B . ka pyniap ia ka TWA .
Shuh shuh u Alok Verma u la mudui ruh sha ka Supreme Court pyrshah ia ka hukum ban phah shuti ia u .
Ka shim ia kine ki parti . U slam ia ki .
Lait na u khun u Luv , u Shatrughan Sinha u don lang ruh da ka tnga jong u ka Poonam .
Ha ki por hyndai ka ri India ka long kaba hakhmat eh ha ka pule puthi .
Hynrei ka kmie jong nga kaba la nang la stad ka la kylla long ka nonghikai .
Haba pynrem ia u Goyal halor ka jingkren jong u , ka Priyanka Gandhi ka la ong ba ha ka jaka ban leh ia la ka jong ka kam , ki nongialam ka BJP ki pyrshang ban ngeit ia ki jingjop jong kiwei .
Na ka bynta ki riewstad ba rit kiba trei ha ki jaka pule , ki kamram ki kynthup ia ka jingleh ia ki jingwad bniah ha ka jaka pule , ka jingthoh ia ki jingtyrwa jingiarap ban bei tyngka ia ka jingwad bniah , bad kumjuh ruh katto katne ka jinghikai bad ka jingshna ia ki jinghikai .
U sah kumjuh ha man la ka jinglong .
Nalor kata ym shym la pynlong ia ka jingpynkhuid ne maramot .
Kumno phi peit ia ka jingtwa khyndew ?
Pyrshah jur ka India halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat khlem daw da ka Pakistan ha shilynter ka LoC 2020.
La iathuh ba 27 ngut ki briew ki la iap hadien ba ar tylli ki jingbthei ki la jia ha ka nongbah jong ka Syria ha Damascus ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ka la ai ia nga ia ka jingsngew kaba sngewtynnad kum kata , kumba nga la pynrem ia ki ha ki bor synshar bad mynta nga la peit bniah ia ka jingsniew jong ki .
Hadien kata ki pulit ki la pynthiah ia u ha ka cell kaba kyrpang ha ka hospital .
Ngim kwah ban pyni ia la ki khmat sha ka pyrthei .
Ha ka jingkynthoh jong u ha ka Baibl de Glaire , u F . U Vigouroux u iohi ha kine ki dkhot ia ka dur jong ka bneng bad jong ka Balang .
' La seal ia ka ophis jong ka PDP ha Srinagar '.
Kine kim dei ki jingbam ba la rim .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka Punjab ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh hangne ​​.
Ka show jong ki ka long ha ka shiteng kynta .
Ka dei kajuh ka khmat barim .
U la ong ba ka pyrthei ka dang peit biang sa shisien ia ka India , bad ka dei ka kabu kaba ngim lah ban pynlehnohei .
Ka thliew ding kaba saw bad kaba saw ka don hajan ka kynroh nar .
U Scott u la nang kiew bad u la shakri kum u rangbah ha kine ki 8 snem ba la leit noh .
Ka jingbishar kan sdang ha ka 24 tarik u February 2019.
11 Kumta , shuwa ba ka jingjynjar bah kan sdang , baroh kiba la pynsleh kiba iaineh ha ka pyrthei kin sa ioh ia ka jingpynsleh kaba khatduh .
Ki briew kiba la ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ki la poi sha ka 64 ngut . 73 lak bad na kine 54 ngut . 27 lak kata kumba 84 percent ki la dep ban koit .
U Senator jong ka Republican u Lindsey Graham u la thoh ha ka twitter jong u ba ka dei ka lad kaba la jah noh ban pynngat ia ka Russia ha ka jingkitkhlieh halor ka jingwan tuklar jong u ha u snem 2016.
Kumta ki la ieng bad phet noh ha ka por mynmiet , bad ki la iehnoh ia la ki ïingjaiñ bad ki kulai bad ki kada jong ki , wat ïa ka jaka shong shnong kumba ka la long , bad ki la phet noh ban lait im .
Shisien ba la pyntreikam ia ki lai tylli ki projek ha kaba kut jong u snem ban wan , ka jinglah ban treikam hapoh ka ri kan kiew da 38 . 1 Lak MT , da kata kan pynkiew ia ka Atma Nirbharta ha ka jingpynmih urea .
Ngam tharai ba u Rajeev u la ioh ia ka .
" U Satyarthi bad kumno u pyllait im ia ki khynnah ha ka phlim " " la ong u Johar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Yn buh ia ki jaka ba kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ki jaka bapher bapher kynthup ia ka Nilakkal bad Erumeli .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang
Hadien baroh , ka pargana mynshuwa ka dei ka tnat treikam jong ka sorkar , kaba la kylla long kaba lait bad bym iahap bad ka jingpynrung ia ka jaka shong jaka sah kaba pura .
Ka kompeni ka khmih lynti ban ioh ia ka jingmynjur jong ki sorkar shen na ka bynta ban pyndonkam ia ki lyer ha ka 700 MHz band na ka bynta ban ai ia ki jingshakri 4G bad 5G ha ki por ban wan .
U Shikhar Dhawan uba ia ring dur bad u Hardik Pandya
Ngam shym la long uba bha .
Haduh 18 lak tylli ki card la dep ban pynmih .
Kane ka kynhun ka don 5 ngut ki rangïalehkai ba shadien u Gurbaj Singh , u Birendra Lakra , u Rupinder Pal Singh , u Kothajit Singh bad u V R Raghunath .
U Nitish u la don slem bha ha ka jingïadei jong ki seng jong u bad ka BJP .
La thep katto katne ki sop ban pynhun ia ki nongsynshar , hynrei ka jingsynshar ka la sah skhem ha ki kti jong ki riew shimet jong ki phareng bad lyngba jong ki , ha ka kti jong ka Council jong u Viceroy .
Ka India ka dei kaba khlem shah rem ha kane ka World Cup namar ba ka la pynliem ïa ka South Africa , ka Australia bad ka Pakistan katba ka jingïalehkai jong ka pyrshah ïa ka New Zealand ka la shah rong noh namar ka jinghap slap .
Ki pulit ki la kem ia ka tnga jong u Rajans ka Manju bad u samla jong ka u Ajith ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka ri America ka la sngewsynei ia ka Russia kaba khlain bad kaba iatylli kum ka jingialeh pyrshah ia ka Japan hynrei ka ri Bilat ka la tieng ia ka jingma ia ka ri India .
Nga tip ia kaei kaba nga leh thikna .
Butt ne jingshah shoh da ka khlieh .
Ka plan kaba la pynkhreh ban pyniasoh lang ar ne bun ki seng sha kawei .
Wat phong ia ki jain kiba tight .
Ban kyntiew ia ka jingai bor , ka MoPR ka la pynmih ia ki jingai jingmut halor ka jingpynkhreh ia ki kam , ka pisa jong ki Panchayat bad ka bor briew na ka bynta ki Panchayat .
Baroh ar ki jingkitkhlieh la shim da uwei u ophisar .
Ka India haduh mynta ka sngi ka don 341 ngut ki nongpang coronavirus katba 6 ngut ki la iap ha kylleng ka ri .
Kawei pat ka dur jong ka Girgit : Ka pyni ia ka website ba la thoh ha kawei ka ktien India ha kawei pat ka ktien India .
Kane ka pynksan ia ka jingsma jong ki jingbam jong phi .
Ka jingpyniap nyngkong eh jong u Tony ha ka rta kaba 22 snem .
Ki ngeit tang ha ki jingpynbeit .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohi ia ki dkhot met kiba la thiah ha katei ka jaka .
Ka bus kaba don ka khmat kitty ha khmat jong ka
Ka Beijing ka la thaw ruh ia ki ïew shna briew ha katei ka thaiñ , da kaba pyndap ïa ki katto katne na ki da ki tiar shipai .
Baroh ki khmat jong u lum ki shah ktah ha ki jaka kiba heh jong ka jingtwa khyndew .
Ka Airtel ka ai ia ka jingai pisa kaba T.1,000 ha ka tiar 4G Hotspot jong ka na ka bynta ki nongpyndonkam thymmai .
Ka la hiar sha ka Rs 95 kham mynshwa .
La hikai ia ki bangeit ban iohi ia ka jingiap ym kum ka nongshun kaba sniew tam jong u briew , hynrei kum ka khyrdop kaba pyllait ia ka mynsiem ban ioh ia ka jingim kaba kham halor .
Ki pulit ki la dep ban kem ia u Rajesh ha kaba iadei bad kane , la ong ki pulit .
Phi lah ban pyrkhat iano iano ?
Ka plan thymmai jong ka BSNLs kaba T.108 ka ai 1 GB data man ka sngi ryngkat bad ka jingkhot khlem jingteh bad ka jingtreikam jong ka data ka long haduh 60 sngi .
Ki nongwan Barcamp ki pyrkhat ia ka jingialang .
Ha ka jingthoh jingkhein ki jingbatai jong ki operand kim donkam ban long kumjuh .
Ha ka sain pyrthei , ki jingshah pynphaidien kim long kiba neh .
Hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi kane ka dei ka ri India kaba thymmai bad kaba dang khie dang san .
Wat la ka long ka jingiakhih kaba rit hynrei kane kam shym la pynduna ia ka jingsngewkhia jong ka sorkar bad ki shipai halor ka jingdonkam jong ka .
Naei ka wan ka pisa ?
Kumba long bad baroh ki madan ialehkai jong ka Japan , ki nongkyrshan na la iing ki shong ha ka madan kadiang bad ki nongkyrshan shabar ki shong ha ka madan kadiang .
La bthah ia ki shynrang jong ka party ba kin pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban sa wan .
Ia ka jingkhot WhatsApp la sdang ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Ngi la pynkylla ia kane ka jinglong hadien ba ngi la wan ha ka bor , ong u PM Modi .
Ainguh ia U Blei , hynnin ka sngi ka dei ka shuti namar ka Eid bad ka skul ka la khang .
Ngin sdang da ka ML .
Lait na u Jariwala , la shah jied ruh u Asim Riaz , u Rashami Desai , u Vishal Aditya Singh , u Mahira Sharma , u Paras Chhabra bad u Arti Singh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Abe u la pdiang sngewbha ia ka jingmynjur ban seng ia ka tnad jong ka Mizuho Banks ha Ahmedabad .
Ia kane ka kot la ai kyrteng na ka bynta ka jingthmu ba la iasam ha kane ka por .
Ka jingwan jong ki pisa ka la kiew la jan lai shah naduh u snem 2001 haduh ban da palat ia ka 5 klur tyngka ha kaba kut jong u snem 2006 .
Man la u khynnah u don la ka jong ka sap ne ki sap .
Tang phra ngut ki nongleit jingleit ki lah ban im .
Ka Laxmans 281 ka dei ka inning kaba khraw tam kaba la ialehkai da u nongialehkai kriket ka ri India : Dravid .
Chew ia ka ko sniang ! C ’mon , bam ia nga !
Ka long ka kam kaba eh bad kaba jynjar ban pyrkhat bad nga , lehse kum kiwei pat , bunsien nga pynduh noh ia ka na ka khnang ba ngan lah ban treikam ha la ka jong ka jingim .
Bihar : Ka rel kaba kyrpang kaba don 1200 ngut ki nongtrei ka la poi ha Danapur Railway Station .
ngim pat don wat ban leh ia phi haduh mynta .
" " " Hynrei kane ka jingeh ka long kaba shyrkhei haduh katta katta , ba baroh ki paradoh parasnam ki dei ban ia kynduh ia kine ki jingeh da ka jingkut jingmut kaba skhem bad ka jingkut jingmut , hapdeng kine ki jingeh baroh . " " "
kum ka nuksa haba la pyrshah ia ka hok jong ki briew tamil malasian , u Myntri Rangbah ka Tamilnadu , .
Ka rel kaba saw kaba shong ha ka jaka ieng rel hapoh ka bneng kaba blue .
Na ka bynta ka Windies , u Roach u la ïoh ban khur saw wiket katba u Gabriel u la ïoh ban khur lai wiket .
Kiwei pat ki tnad kiba dei ban don bynta , ka tnad treikam paidbah bad ka sorkar pdeng ki la kham sngewthuh bakla khyndiat shaphang kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba don mynta ha US ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia kaba sngewsih ha ka Twitter .
Ha u snem 1953 ka klob ka la jop biang ia ka La Liga bad ka Copa del Generalisimo .
Peit ia kane ka khubor na u Manogya Loiwal .
Ka jingbym shimkhia jong ka Leage jong ki Ri ia ka jinglong jingman kaba eh ha ka thain mihngi jong ka Pakistan ka shah kynthoh jur .
U Obama un iakren ia ka buit jong ka Afghanistan bad ki paralok NATO
Ki Kot kiba ngi ieid tam , ba la pynmih kumba san snem mynshuwa ha California , U . S . I . , ka dei ka jinglum lang ia ki jingkynthoh jong ki samla shaphang ki kot kiba ki sngewtynnad tam .
La kynnoh ba kawei ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia u ha ka por ba u dang iaid lyngba ia ka surok .
Ka jingsngewkhia kaba khraw na ka bynta kiba bun kum u Shaheedi ka long ba ka jingïakren ïasuk ba la ïalam da ka US bad ki Taliban kan kyntiew ïa kane ka kynhun lehnoh .
Ka nongbah jong ka ka dei ka nongbah Boac .
Ka jingbitar ka kylla long ka jingsngew kaba donbor ha ka jinglong , ka jingmut jingpyrkhat bad ka met haba u briew u jied da kaba sngewthuh ban shim khia ban pynsangeh mardor ia ka jinglong kaba byrngem jong kawei pat ka bor nabar .
U la suba ba katto katne ka pisa la iasam lang bad u Inspektor Sondhi .
U la long u Sekretari jong ka tnad jong ka suinbneng bad u nongpyniaid jong ka ISRO .
Ka jingmang pisa baroh na ka bynta ki bynta ba iadei bad ka rep ka riang ka long T.58,663 klur na ka T.52,821 klur ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ki la don hynriew haduh hynriew tylli ki jingpynbna haduh u snem 2010 .
Ha nga , ka India ka ju pyni ia ka ' baroh ' , ka pyni ia ka ' baroh ' .
Hynrei baroh kiwei pat ki kam ki long on .
Ym don jingartatien ba nga la ioh ia ki khynnah skul kiba stad ban thoh ia ki poim , ki paragraph , ki essay bad kiwei kiwei kiba stad kiba iapher bak-ly-bak iwei na iwei pat .
La pynbeit ia ki ha ka jingiada .
Kan don katto katne ki jingkylla ha ka kam jong phi .
Yn pynkhlain ia ki bor pulit ban pyntreikam hok ia ki jingkhang ha ka Containment Zone .
Ki nongrwai ki dei ban long ki aktor kiba bha .
Ka bike kaba la pynshong ha ka liang jong ka iing .
U Shah Rukh u la pynmih ia ka dur jong ki lai ngut ki khun jong u ha ka twitter ha ka taiew ba ladep .
Mynta ka jingtrei ka dang iaid ha ki 1235 tylli ki Gram Panchayat .
Kata ka long kaba bha kum ka Jingkhawai VII .
Login ha ka App jong ka Doorstep banking bad jied ia ka bank .
Ha kane ka nuksa , ban ioh ia ka jingkhein baroh jong ki item , ngin sdang da ka SELECT .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la dep ban rung sha ka Quarter Final .
Ngim shym la leh kumta , la ong u myntri .
Flipkart Diwali sale : Ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro ha ka dor kaba sdang Rs 12 , 999 .
U kpa u la khlad noh ha katei ka jaka .
U la bat ia ka synduk kaba heh .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit haba ka jingsma kaba jur ka la sdang ban mih na katei ka iing .
CRPF jawan , pulit mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Srinagar .
Kata kam mut ba ki jingsngew jong ngi ki dei ban shah pynrem . lym kumta kumno ngin pynpaw ia ka jingkmen ha ka jingshakri ia U Jehobah ?
La iohi ba u president ka BJP ka jylla u Mangal Pandey , bad ki MLC u Rajneesh Kumar bad kiwei kiwei ki la iohi ba ki ia mareh sha u Sanjay Singh .
Bun ki jylla ki la mih bad ki tender ban thied ia ka bor ding sngi dang shen .
Pdiang sngewbha ia phi sha India : Ka ri jong ka dustur bad ka jingsuk . Ka ri jong ka jingsngewrit bad jingsngewtynnad . Ka ri jong ka jingpyrshang bad ka jingtrei . Ka ri jong ki jingplie bad ki lad ki lynti .
Nga lah ban leit wat shaduh ban ong ba ka Pakistan lehse ka don ka jaka karkhana kaba kham bha , katba iadei bad ka jingpynmih ia ki tiar iada ri , ban ia ka ri jong ngi .
Ki pulit ki dang tohkit ia utei u nongshah kynnoh ban lap la ka don ne em kano kano ka jingthmu ban pyniap ia u .
U Jisu u la shem ia ka kada samla bad u la shong halor jong ka . kumba la thoh .
Ki debit card ki dei ki lad kiba suk tam ban sei pisa na ka ATM , ban siew ha ki jaka theh umphniang , ban siew bill ha ki jaka bam , ki jaka peit phlim bad kiwei kiwei .
U la siat ia ka kynhun pulit .
Ki nongkynthoh ki la kynnoh ba ka komishon ka dei ka blang kaba khlem bniat .
Katto katne ki jingtip hyndai ki la jah noh , ne ha ki katto katne ki khep la buh ha ka jingdum , ha ka por ba la hap ka hima Roman Sepngi bad ki jingialeh sain hima sima kiba man ka por .
Haba ther ia u Azam Khan halor ka jingkren jongu , u nongialam ka BJP u Jaya Pradha u la ong ba ym dei ban shah ia u Azam Khan ban ialeh elekshon .
Kane ka dei ka jingïatreilang kaba saw jong u director Sivas bad u aktor u Ajith hadien u Veeram , u Vedhalam bad u Vivegam .
Ka CAA ka long tang ban ai jinglong nongshong shnong ia ki phetwir rit paid na Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan , ym ban knieh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh , u la pynshai .
Kum ka jingpynkhreh ban bishar ia kine ki jingthoh , ngi ai jingmut ba phin pule bha ia ka lynnong 15 jong ka shithi kaba nyngkong sha ki nong Korinth .
Ka jingthied ia ki tiar iing bad kiwei kiwei .
La khmih lynti ba une u aktor un sah ha katei ka jaka sumar tang katto katne sngi .
Nangta u la ujor da ka jingthoh sha ki pulit .
Ki kynthei ki dei ban sngewthuh ia la ka jong ka jingkitkhlieh .
La pyniap ia ki Sikh ha ki hajar tylli ki jaka .
Wat la katta ruh , ka la pynbiang ia ka jinglong kaba skhem bad kaba lah ban tip lypa ha ka jingiadei hapdeng ki ri .
Ka Bharatiya Janata Party kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Himachal Pradesh .
Pynlong ka NDMA ia ka National Seminar halor ka jingpyniaid ia ka jingtwa khyndew
U Yasho Verma uba dei u HR director ha LG u ong ba ka jingkyrmen bym don jingmut ha kine ki khyndiat snem ba la dep kam dei ban ailad ïa ka jingkyrmen bym don jingmut .
Ka Kerala ka la kylla long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban leit sha ka digital pura ha ka jinghikai paidbah .
Nga pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ia ka rai jong ka Kashari jong ka pyrthei ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ia ka Show jong nga .
Kane kan dei ka jingialehkai kaba heh tam jong kane ka lympung .
Ka jingkhlad noh jong u Mr . U Rishang Keishing u iehnoh ia ka jingthylli kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka thain shatei lammihngi , ka thain kaba u la shakri da ka jingminot kaba khraw .
Nangta ka jingim jong ki kan sa jot noh , u la ong .
Imphal : U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Manipur u L Jayantakumar Singh , u la iehnoh kam da kaba kynnoh ba ka don ka jingthut ia ka bor jong u .
Namarkata , kyrpad ia U Jehobah na ka bynta ka jingkmen , ka jingmih na u mynsiem bakhuid .
Haba ki la shna nyngkong ia ka , ki la pynmeh ia ka bad baroh ki la long kumba ki iaid beit . Hadien kumba 10.00.
Ka iPhone 12 ka lah ban poi ha u bnai Lber , ka Apple Watch bad ka iPad ki lah ban mih ha u bnai September : Khubor
Ha ka 8 tarik u Nohprah la lap ia ka met jong uwei u pulit phareng uba kyrteng u Moshe Rosenfeld hajan ka Ein Harod .
Ka fiber ka iarap ban pynduna ia ka jingbun ka snam bad kumta ka pynlong ia ka dohnud kaba koit ba khiah .
Nga ngeit ba ym don mano mano ruh ban pyrshah ia ka jingmut jong nga .
Hynrei ha ka sien kaba nyngkong ka New York Times ka la thoh shaphang ka jingkhuid jingsuba jong ka Balang Kumbh .
Hynrei kan don ka jingkmen namar ba la weng noh ia ki na ka jaka . Hynrei kumno shaphang jong ngi ?
U Amar Singh u shah sumar ha AIIMS na ka bynta ban sumar ia ki katto katne ki jingpang sniehdoh .
Ka dor jong u drok heroin ba la lap ha ka iew ka hat jong ka pyrthei la ong ba ka long T.1 klur tyngka .
Ka khubor ka la kren ruh shaphang ka jingïakren kaba sniew ha ka jingïalang hapdeng u Myntri Rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif , u hynmen jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif bad uwei u heh ophisar shipai .
Wat la kine ki tdem kim long kiba lah ban ring mynsiem , ki lah ban shong ha ki kti bad ki met jong ki briew , la ong ka kynhun jong ka NAS .
Ka rel kit nongleit nongwan ka la sangeh ha ka lynti iaid hapoh kawei ka jingkieng .
Ka sniehdoh jong ka dohnud ka paw kum ka sniehdoh kaba la rben .
Hadien ka jingdawa kaba jur da kawei ka bynta jong ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki , ka sorkar ka la hukum ban tohkit da ka CID .
Ha ka jingdap shisnem jong ka samoi kaba ar jong ka sorkar u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la thoh ia ka shithi sha ki nongshong shnong : .
Ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta baroh : La pynlong ia ki jingialang jngohkai pyrthei ha kylleng ki Jylla ha ka ri .
Ka por jong u kan sa wan thikna .
Ka Vittoria ka la ring mynsiem jem katba ka dang bteng ia ka jingwad jong ka , ka iaid kylleng ka sawdong .
Ka jingmaham jong ka jingkmen Kat kum ka Salm 1 : 1 kiei ki katto katne ki daw kiba pynlong ia u briew uba riewblei ban suk ?
Ai ba uwei pa uwei un pyni ia ka jingkren ne pyni ia ka jingjia kaba pyni kumno ban pyndonkam ia ka kot ban sdang ia ka jingpule Baibl .
Hadien ki la pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki .
Ngi ngeit ba ka Lebanon ka dei ban leit biang hapoh ka jingsynshar jong ka France khnang ban seng ia ka jingsynshar kaba khuid bad kaba neh .
Kyntait ban ailad ia u Soitan ban lute ia ka khusnam jong ka jingim .
Ki kwah ban thaw ia ka jingiapher hapdeng ka BJP bad ki Muslim , u la ong .
" " " Ka ryndang jong nga ka long kaba jem bha ."
Kumta , ia kane la khot ka jingpynhiar ia ka jingmut ba hapdeng phi don kane ka dei ka jinglong ha kaba ka band ka pynkhih ha ka jingshisha na kawei ka kyrdan sha kawei pat ka kyrdan kaba dei .
Kane ka dei ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat , katkum ki katto katne ki jingkynthoh kiba la ai ha ka TED ar snem mynshwa shaphang ka jingdonkam ban buh ia ki dawai .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban ioh ia ka jingshakri internet kumta , Ka jingpyniasoh na ka bynta baroh . ngi kwah ban rah ia ka ri shakhmat da kaba bud ia kane ka mantra .
Ka phlim jong u nongshna phlim Ace u Martin Scorsese bad ka phlim jong u Quentin Tarantino ka don phra tylli ki jingpynbna kawei pa kawei .
Ka kmie jong ka Nirbhaya ka la bret pathar ha ka iingbishar jong ka Patiala House .
Lada nga wan sha India , ngan shah kem .
Ka PAN bad ka Aadhaar baroh ar ki dei ki kot ki sla sorkar ba la ithuh .
Na kine , la jied 10 tylli ki jingshna kiba bha tam .
Ngi la ujor sha ka thanat pulit jong ka thain bad ka cell jong ki kam runar ha ka cyber .
Ka Netherlands kan iakhun pyrshah ia ka Australia ha Porto Alegre ha ka 18 Iaiong 2020.
Ka la long ka jingiakhaid kaba eh bha pyrshah ia ka Japan ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Jamyang Namgyal ka Baltistan ka la shah hiar thma ha u nongsynshar Balti u Ali Sher Khan Anchan kum ka jingkynthoh halor ka jingpyniap jong u Jamyang ïa ki katto katne ki nongsynshar Muslim jong ka Baltistan .
U president jong ka America u la pyntieng ia ka pyrthei khaii pateng .
Ia ki nongrep yn ai khusnam pisa T.2 lak uwei pa uwei bad ka kot ai khublei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Krishna Chaitanya bad la pynmih ia ka da u Pawan Kalyan hapoh ka kyrteng jong ka PK creative works .
Ha kawei ka rukom , ka dak jingdie ka dei ka jingkular ba la buh kyrpang na u nongshna sha u nongthied .
Ka website jong ka skulbah ruh ka la long kaba eh .
Nga sngew shisha ia kata kaba khlain bha .
Ki paidbah kiba la don lang ha ka prokram ki la pynpaw ia ka jingaiti jong ki ia ka jingpynbeit da kaba pyrta jam ha ka prokram .
Baroh ki dei ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
U Swamiji u la sngewtynnat haduh katta katta ha kaba kren shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem haduh ba um shym la sangeh wat ban bam ruh .
Ki runar ki lute ia ka pisa kaba 1 lak tyngka na u clerk jong ka bank
Ha ka sien kaba nyngkong ha ki lai phew snem ki nongthep vote jong ka ri India ki la ai ia ka bor kaba shai bha ia ka sorkar .
U khlur ba pawkhmat u Aamir Khan u la pynmih ia ka Instagram jong u ha ka sngi kha jong u da kaba pynmih ia ka dur jong ka kmie jong u .
Ki pulit ka Khalra ki la register ia ka mukotduma .
Ka jait tiar kaba thymmai .
Kane ka dei kawei na kum kine ki step .
Hadien kata ka la leit sha ki pulit bad la ujor mukotduma ha thanat Sector 36 .
Ia ka naphtha cracker kaba nyngkong eh ha ka ri la buh ha ka Union Carbide India Ltd .
Baroh ki nongtrei ki la sangeh trei tang shu saphriang ka khubor shaphang kane ka jingjia sha kiwei pat ki ophis jong ka municipal corporation .
Katba ka dor jong ki share jong ka Kohinoor Foods Ltd ka kiew 14 . 41 percent ban khang ha ka dor Rs 32 . 15 kata jong ka L.T. Food Ltd ka la kiew 9 . 64 na ka shispah sha ka T. 43 . 80
Ka paw shai ba na ka bynta ka jingbishar bniah ia ki jingthoh ba la iasaid ban pynskhem ia ka dor pynshisha jong ka , donkam ia ki kot tynrai jong kijuh .
Nga buh kyrpang Rs . 10 lak na ka bynta ban sdang ia kane ka skhim .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka klob ISL ka la shah pynshitom namar ka jingeh jong ki paidbah .
Ha ka sngi kaba nyngkong eh jong u ha skul , u Fazlu u la shna ia ka poim na u .
Ka jingdro kam dei tang kaba itynnad hynrei ka long kaba tynrai bad kaba shisha .
Ki arngut ki la wan phai na ki ri bar ri dang shen .
Ki don katto katne ki jaka jyrngam .
Ha baroh ki jingïakren jong u ha Davos , u Khan un ïasam ïa ka jingthmu bad ki jingjop jong ka Pakistan ha ki bynta jong ka ïoh ka kot , ka jingsuk bad jingshong suk shongsaiñ , ka khaii pateng , ka kam khaii bad ki lad ban bei tyngka , ong u FO .
Ki lens kiba kham jrong ki pynhiar ia ka jingsngewthuh ia ka jingjylliew , bad ki focus kiba lyngkot ki pynheh ia ka .
Bun na kine ki nongialap Sufi ki la pawnam kum ki riewkhuid .
Ka phlim kaba la pynmih da u Remo DSouza , ka phlim Nawabzaade ka dei kaba la don ha ka bynta ba kongsan jong ka phlim u Raghav Juyal , u Punit Pathak bad u Dharmesh Yelande .
Lane phi la shah pynkhia ha ka jingkhuslai ?
U dei u myntri rangbahduh jong ngi bad u donkam ban shim ia kaei kaba ngi pyrkhat , bad ngam tharai ba u mihkhmat ia ki jingmut jong ki paidbah ri Bilat .
Ka rta , ka kolshor , bad ka shynrang ne kynthei ka ktah ia ka jingjur jong kane ka jingpang .
Ka khajna wanrah ia ka ksiar ha kane ka por .
Kumno kane ka jingknia pyniasuk ka long ka sakhi kaba khraw tam ia ka jingieit U Blei ?
Ka ri ka la sakhi ia ka bynta kaba bha tam jong ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha kane ka por .
U Sunil Chhetri , u Jeje Lalpekhlua bad u Sandesh Jhingan ki dei kiba la thep thong bha na ka bynta ka India .
katkum ki riewstad Hindu u Brahma u la shna ia kane ka wah da ka sniehdoh jong ka kjat u Vishnu .
Shisha ym don lad ban mih lait na kane .
Ia ka jingthoh la tip kum ka dak Bengali na ka bynta ka ktien Bengali bad ki ktien ktien jong ka bad ka dak Assamese na ka bynta ka ktien Assamese ryngkat bad katto katne ki jingpher kiba rit .
Kaei kaba jia ha ka elekshon ka long kaba pher .
Hynrei ka iingbishar ka la khang ia u ban mih na ka ri khlem ka jingbit jong ka .
Katto katne ngut ki briew jong ki shnong ba marjan ruh ki don hangne ​​.
Kum ka jylla kaba rep , ka Kansas ka long kaba rit paid bha .
Ka tamasa ka pynleit jingmut ha ka thoh ka tar , ka kolshor , ka imlang sahlang , ka jingrwai , ki riti dustur , ka histori bad ka art .
La iathuh ba sa 18 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ha kani ka sngi da em leh ki DSA na Ludhiana wa kynthup ya u Ajay Kumar wa u Sunil Kumar .
Ki la ai sakhi ba U Jehobah u iadei bad ka jaitbynriew kaba kyrpang , ka jaitbynriew ba la jied . Ha kiei ki rukom ki hukum jong U Blei ia ki Israel ki pynpaw ia ka jingieit jong u ?
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban wanrah ia ka ain jong ka ri 2009 ha ka iing dorbar thawain .
Ha ka snem 1302 la pynduh noh ia ki .
Ha khmih nga tip ia ki jingpyrkhat jong phi bad ki jingthmu kiba phi pyrkhat bakla pyrshah ia nga .
U Ndiaye u la peit bniah , ka pyrthei kam pat ju sngewthuh ia ka jingkhraw jong kane ka jingsniew .
Kata ka long ka jingpyrkhat kaba pyntngen shibun namar ka jingkynmaw jong u kam don pud .
Peit ia ka video harum na ka bynta ki jingtip ba pura .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka sorkar ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka riti synshar ka ri .
Kiwei pat ki lad ban pynduh noh ia ki pla pisa ba kyrpang bad ban khanglad ia ka jingpynlang ia ka bor kamai ha ka kti jong ki katto katne ngut ruh la pynbna hadien .
Ka dei shaphang ka jingiathuhkhana , u la bynrap .
Katkum ka khubor jong ka Times of India la ong ba katei ka longkmie ka don ha ka jingshitom ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ka China ka la shim bynta shitrhem ha ka jingiatreilang ha ka pyrthei .
Ka India ka ïohi ba ka China ka bat ïa ka jaka kaba 38 000 sq km ha Aksai Chin .
U Sayeed u la ong ba ki briew ki kwah ne em hynrei ka dei ka rai jong u ban pyniasoh lang ia ka North Pole bad ka South Pole .
Da kane ka jingkyrkhu kyrdoh shibun shibun ki jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia phi baroh .
Te balei phim pyrshang ban buh ia ka kor ha ka ?
Ka lain kaba treikam ha kane ka por .
Wuhan China : U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, bad u president jong ka China, u Xi Jinping, hapoh kawei ka lieng house boat, ha Wuhans East Lake, China.
Ngam lah ban teh lakam ia ki ummat jong nga
Katno ka long ka jingpynpaw kaba khlain ba ka por ban pyndep ia ka jingbishar U Blei ka la jan stet !
ka jingbun briew hangne ​​ka long 22, 000 ngut ha ka shi km .
Ha ka por ba tei pat ia ka tempi , U Jehobah u la ong ia ki Jiw ha Jerusalem ban pyrkhat ia kaei kaba ki leh na ka bynta ka kam tei .
Ka ïew jong ki jingshakri ha ïing ka UrbanClap ka la pynmih ïa ka jingïada khlem da siew pisa , sha palat 20,000 ngut ki paralok ha ka rynsan jong ka .
Ka India ka la iasoi ar tylli ki MoU ha ka liang ka jingiada ri bad ka South Korea
Ki pulit ki la kynnoh ba kitei ki saw ngut ki dei ki lehnoh bad ki la mih ban pyniap ia u myntri rangbah ha kata ka por u Narendra Modi bad kiwei kiwei .
U Khattar u la don bad ka Maruti Udyog Limited naduh u snem 1993 haduh u snem 2007 ha kaba u la shongthait noh kum u Managing Director jong katei ka kompeni .
Ka Lufthansa ka iasam bad kine ki liengsuin harum : Ka Adria Airways .
Ka por ban pule bad bishar bniah ia lade .
