U Rama ba itynnad , ryngkat bad ki tyrpeng bad ka ryndang ba itynnad jong u , u paw mynta ha khmat u Kumbakarna uba thiah lyngkhot lyngkhai bad uba la shah pynmong .
Ka sngi kan kham bha na ka bynta ki samla pule kiba iadei bad kane ka jingbun ki jingialehkai .
Ia u nongpang la buh ha hospital bad la buh kyrpang ia u .
Ki khynnah shynrang ki la hikai ia u Elton ban ai ia ka kot lyngkdop ha uta u briew ynda la dep ka jingiakren bad ban kren katto katne ki kyntien .
Ka bor bashisha ka wan na ka dohnud .
Ngam nang ban jngi .
Railgate : Ka jingtohkit ka CBI ia u Bansal haduh 6 kynta
Katkum ka jingong jong uwei u heh jong ka RSS , ym tang ka Sangh hynrei ki katto katne ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Delhi ruh ki sngewsih ia ka rukom treikam jong ka jylla .
Kyntu ka MNS wing ïa ka sorkar ban shim biang ïa ka rai ban ai khusnam Padma Shri ïa u Adnan Sami
Haduh u snem 2014 naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , kata ha ki 67 snem tang 65 tylli ki kad liengsuin ki la don .
U shna ia ka bniat jong u ha ki thliew .
Khlem da nang ia ka ktien phareng ngim lah ban rung beit shapoh ka ïing buh jingstad .
U Tendulkar u sngew ba ka India kan donkam ban burom ïa u nongïalam jong ka South Africa u Dale Steyn .
Nalor ba nga leh ia ki kam iing , nga ju pule Rosary bad u man ka janmiet .
Ym don lad ban pynhiar dor ia ka umphniang ong u Muhith .
" " " Ka jingleit step da ka step ."
Netizen Report : Ki nong Bangladesh ki ïohi ïa ka jingkhynra na baroh ki liang katba ka elekshon ka la jan
U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki 4 P ha kaba pynlong ia ka pyrthei kaba khuid : Ka Jinglong Nongialam ha ka Sain pyrthei , ka Jingai pisa paidbah , ki jingiatreilang , bad ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
Na kane ka jingtip , ki nongwad bniah ki la shim ba ka black hole ka dei ban mih na ka por ba dang sdang eh jong ka pyrthei jong ngi .
Shisien ba la dep ka Forum , ki nongsam ki die ia kine ki kali ha ka dor kaba rem .
Ka dei ka jingjop kaba ar jong ka Afghanistan ha ka Test cricket bad ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ki shabar ri bad u Rashid Khan u la long u kapten ba khynnah tam ban jop ha ka jingialehkai Test .
Ia u soh uba la san la khleh bad la bam ia ka sniehdoh kumta , ia ki doh la ot ha ki bynta ne la shna ha ki bynta kiba rit .
Ka la long ka dkhot jong ka Seng Pyrthei naduh u snem 1993 .
Ka don ia ka jingdie bad jingshakri ha kylleng ka ri India bad ki iew jong ka pyrthei .
Ka jaka kaba 4 . 07 lak ha la tap hapoh ki jingthung jingtep bapher bapher bad 0 . 353 lak ha hapoh ka jingthung jingtep la pynthymmai .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la hiar .
Haba kylli halor kane ka sienjam jong ka sorkar , u nongïalam ka TMC u Sudip Bandyopadhyay u la ong ba ym dei ban don kano kano ka jingleh be-ijot ha Jammu and Kashmir .
Ïa ka met jong une u samla pule la phah sha PRM Medical College bad Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
U la ïatreilang bad u paralok jong ka Evolution u Flair ban jop ïa u Chris Masters bad u Carlito .
Ki pulit jong ka thain ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ki nongialam jong ka JuD ki iakynduh ia palat arphew tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingai pisa ia ki lehnoh bad ka jingpynkylla pisa , kiba la rejistar ha ki phra tylli ki nongbah .
Ka jingthaw ba im kaba rit bha , kum u khniang jingpang , u khniang jingpang , u khniang jingpang ne u khniang jingpang .
Ka EC ka la khang pyrshah ia baroh ki seng sain pyrthei ban jer kyrteng ia ki shipai ne ban pyndonkam ia ki dur jong ki haba ki ialap elekshon .
Ki riewstad samla na ki 30 tylli ki ri ki la poi shen na ka bynta kane ka rukom hikai thymmai ha Asia Pdeng .
Wat la u briew u la koit kloi , ka Trish ka la iohi ia ka jingshai jong ka jingsngewsih ha ki khmat jong u .
Hato ka dei ka Jinglong ne tang ka Jingjia ?
U nongialam ka SFI u Prabhpreet Singh u la ong ba ki samla pule kin iai bteng ban iakhih haduh ban da urlong ia ka jingdawa jong ki .
STEP4 : Pynrung ia ki dur ba la scan jong ki dur bad jingsoi ba thymmai
Ki dur na kine ki theme kin sa shah jied bad pynkhreh ban shon .
Wat la la pynduna , ka petrol kan kham rem dor ban ia ka ATF kaba kham bha bad kaba pyndonkam ha ki liengsuin .
Watla ki dei ki nongsoi ia ka Assam Accord hynrei ki nongialam ka AGP ba mihkhmat da u Atul Bora kim shym la rah ia ka mat CAB ha ka conclave ka NEDA .
Ka jaka buh jingtip kaba don ia ki kot khubor jong ki kot pule ba kongsan jong ka ri India .
Kum ka nuksa , ‘ u la sngewieit ia ki briew namar ba ki la shah pynmong bad shah pynkhih kum ki langbrot khlem nongap langbrot . '
" Kim dei ban wan hapoh kino kino ki jingpynbor na kino kino ki tyllong la ka long ka sorkar jylla ne ka sorkar pdeng ne kino kino ki seng sain pyrthei " " u la bynrap . "
U la sdang ban pynsleh ia ka met jong u Shankara da ka shini .
Ha ka jingbteng ia ka jingpynbna pathai khubor ba pura jong ka 19 . 10 . 2015 halor ka khubor ba la pynmih da ka Reuters , la pynpaw biang ba ka khubor jong ka Reuters ka long kaba ialam bakla bad ka jingpynkylla kaba shai ia ki jingshisha .
" Ka jingpynrung ia ka ‘ Nocte ’, " " ka Tangsa ’, ka Tutsa ’, ka ‘ Wancho ’ ha ka jaka jong ka ‘ Kino kino ki Jaitbynriew Naga ’ ha ka serial No . "
Shwa ba ka jinglong kan jia shisha , ki jingthoh ba shuwa ki pynleit jingmut ha ki jingpynkylla kiba ktah ia ka jinglong kaba la jan jia .
Bad u la ialap ha ki synagog jong ka Galilaïa .
Ka jingkylla ka la neh saw sngi .
Ha katei ka jingiakynduh 20 ngut ki nongkhaii tuh ki la iap katba 8 ngut ki la mynsaw jur .
Ka ri America ka dei ka iew kaba kongsan na ka bynta katto katne ki kompeni India .
Ka jingkhein na ka bynta ka jingduna khajna ka long 86 . 6 percent pyrshah ia ka 98 . 8 percent shisnem mynshwa
U la ong ba kane ka pdeng ka dang pynthymmai ia ki kad lieng kiba rim bad pynroi ia ki kad lieng kiba thymmai lyngba ka projek Sagarmala .
Ka duriaw bah kaba don ki um ba la buh kyrpang ka don shaphang shathie jong ka ri ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka nongbah jong ka , ka Maputo .
Ka ai lad ia u manager ban ialam ia ka kynhun bad ka kynhun ka mynjur ban bud ia ka jingialam jong u ban pyndep ia ka thong ba la buh lypa ha ka jingsiew kylliang ia kaei kaei kaba pher .
La buh ia ka Lakshmi Vilas Bank Hapoh Ka Jingpynsangeh , Ka Jingpynmih Pisa Ka La Pynkut Haduh Rs .
U dei u angel ne u riewkhuid , bad kaei ka jingeh ba um dei bad ki jingbakla jong u baroh nga tip ba un ioh da kaba .
Ha kane ka por ba u don ha Kanpur , u Prem Chand u la thoh shibun shaphang ki kam sain hima sima ruh .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 11 tarik u Jylliew .
Ka um jong ki pung kiba don ka umsoh ka don ka jingkhih kaba khraw namar ka jingdon umsoh kaba bun ha ka .
Ka skhim ka la ai jingmih kaba bha , u la kam .
U Reza Hassan u la shah kem mynta ha ki pulit ha ka jinglehkmen rave party
La ithuh ia saw tylli ki met iap haduh mynta .
Ki samla pule ha ka shnong Banarasa Hindu University ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ka khyrdop ba kongsan jong ka campus ha ka jingiatylli bad ka Jamia bad ka Aligarh Muslim University .
U Salman Khan u la pyllait ia ka mobile game ha Kick 2020.
Account kaba treikam bad kaba don ka jingtuid kaba bteng jong ki jingpyniaid ha ka .
U la long u nongmihkhmat ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka Dorbar Bah jong ka Ri ha London ha ka snem 1946 .
Pule ruh : Baroh ki nong India kiba la jop takma ha ka lympung ialehkai badminton jong ka pyrthei
U Justin Langer u la mih bujli ha ka jaka jong u Darren Lehmann kum u coach ba hakhmat duh jong ka kynhun ïalehkai kriket ka Australia .
Ka lawei ka long kaba ai mynsiem da ka jingai khublei ïa ki kynhun kum ka DogmaTone Records bad ka Seng Mihngi kiba aiti lut ban kyntiew bad kyrshan ïa ka jingrwai rock India .
Ia kane ka index la wan hakhmat duh da ka Singapore da ka 0 . 925 ka jingkhein .
Namar ka jingjrong jong ki kamra kiba don ha ka phyllaw ba shabar ka long sanphew pruh : bad ha khmat ka Tempi ka long shispah pruh .
Balei ka long kaba donkam haduh katta katta ban don ka jingiatiplem kaba khuid ?
Ki briew jong ngi ki jynjar bad iap ha Telangana bad hangne ​​ki briew ki kwah ia ki jingiakren .
U Twain u la thaw ia ka kynhun ha ka snem 1906 na ka bynta ki khynnah kynthei kiba u shim kum ki khun ksiew ba la pynkylla ia ka kynhun jong ki dohkha bad ki dohkha .
Baroh ar ki AE wad FN bad ka FN wad ia ka kyrdan jong ki khmat ki la don .
Phi lah ban khie mynta !
U la kyntu ia ka tnad Telecom ban peit bniah ia kane ka kam .
Ki pulit ka Chikkadpally ki la register ïa ka mukotduma jong ka jingpynïap ïalade bad ki la pynkynriah noh ïa ka met sha Osmania General Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka jingjia ka dei ka jingialang bike jong u president ka seng u Amit Shah ha Jind ha Haryana .
Kine ki dei ki dak jong u briew uba jop .
Balei phi film ia nga ? Leit noh .
Ngam tip ba ka jingim shongkha shongman kan long kaba jynjar haduh katne !
Ia ka jingtyrwa ban pynduh ia ka jingbei tyngka jong ka NINL la mynjur da ka kynhun ba kongsan jong ki secretary halor ka jingpynduh ia ka jingbei tyngka , kaba la pyniaid da u symbud myntri sorkar .
Ki rel kiba dei ban mih ha ka sngi thohdieng bad sngi Thohdieng ki la shah pynsangeh noh .
Ka Indian Railways ka la ioh ia ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingdon jong ki riew tymmen kiba la jied ban iehnoh ia ka jingai jingiarap .
La bishar ia ka da ka Raveena Tandon bad u Ahmed Khan .
U Amarinder Singh, u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri rangbah ka Punjab, u la kren kumne .
Ngan pynkhih ia ka lyngkhot lyngkhai kaba khlain bad ngan pynskhem ia ka ha u lyoh , la ong u Khnai .
Naduh ka snem 1918 kane ka skul ka la long ka tnad pdeng jong ka Ramakrishna Mission .
Ka jingeh ka long ba ka sorkar ka shaniah kham bun ha ka gas kaba wan nabar .
Da kane ka rukom , ki atom ki bym sngur ki ioh ia ka jingkhein kaba kham sngur jong ki proton bad ki neutron .
Nga la sngew kum ka rnin ha kata ka por .
Ka kti ka la long kumba ka don ia ka jingpang kaba sniew kaba ki khot ka jingpang sniehdoh .
Ngi dang trei ia kata
Ka jingialang ka la kut ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
PM ban leit sha ki jingrakhe ha ka sngi kha jong u Sardar Patel .
" " " Ka jingialang jong ka Board of Trusties jong ka Somnath Trust ka la long ha iing sah jong ki Myntri Rangbah ha Delhi , mynta ka sngi . " " "
La pynkylla ia ka ain ban pynsuk ia kine ki nongkhaii kiba donbor .
Ka Karen, ka Judy, ka Ruth, wan shane !
Ka ak phlim Batman kam don shuh
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid u Nikkhil , la thoh da u Ritesh Shah .
Nion ha ka link jong u jubab .
Ki nuksa jong ki jingpyniaid ki kynthup ia ka jingpynwandur bad jingshna kaba biang , ki nongpyntreikam ba la pyntbit , bad ka prokram maramot ban iada .
6 Ka lynnong ba la dep ka la ïakren shaphang saw tylli kiei kiei kiba pynlong ïa ngi ban suk bad ban jop ha ka jingim .
Kane ka jingleh kan khang ruh palat shi bynta na ka lai bynta jong ki karkhana jong ka ha kylleng ka pyrthei , kynthup ïa ki arphew kawei kiba don ha ri America .
Ka masi kaba pynjrong ha ka miej kompiwtor
Ia ka jingtyrwa kaba kham mynshuwa la kyntait da ka sorkar Karnataka .
Ka jingpynkylla ha ki bynta nongkyndong ruh la pynduh noh , u la bynrap .
U James Pattinson u rangïalehkai ba sted jong ka Australia un duh ïa ka Ashes Series pyrshah ïa ka England namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u , ong ka Cricket Australia ha ka sngi Nyngkong .
Kiba bun ki nongjngohkai bad ki nongwan jngohkai ki jied ban sah ha Berhampur kaba dei ka pdeng jong ki nongjngohkai bad leit sha ka temple Taratarini .
Nga la pynlut por shibun ban pule ia ki circuit ha ka jabieng kiba thaw ia ki jingshisha ba kyrpang jong ka jingsngewthuh kiba ngi don iwei pa iwei .
U Kejriwal u la ong ba la dei ban shim 2 hajar tylli ki nongmuna ha Delhi na ka bynta ban kham lah ban shim jingkhein ia ka jinglong ka um .
Ka ICICI Bank , ka HDFC Bank ryngkat bad ki karkhana ba heh bha ki la pynhiar ia ka jingkhein ia ka jingkhein ia ka jingkhein ia ka jingkhein.
Baroh la sop ia ka ha ka jingtap ba la pynlong da ka carbon fiber .
U Ianyan u kynthoh halor kane ka mukotduma :
U Hans Zimmer u la wan phai biang ban shna ia ka jingrwai na ka bynta ka jingrwai kaba bud .
Ia kane ka jingrwai la thaw bad rwai da u Vishal Mishra katba ia ki kyntien la thoh da u Manoj Muntashir .
Lada u shynrang ne ka kynthei ki don ka jingpang ha ka khlieh ne ha ka ryndang .
Hynrei ka jabieng ka long kaba pyllun bha bad kaba pher na ka jong ki Neanderthal bad ka long kumjuh bad ka jabieng jong ki briew mynta .
Balei ? Namar ba ka yogurt ka don ia ki khniang jingpang kiba pynmih ia ka umsoh , bad kane ka iarap ia ka jingpynhiar ia ka umsoh .
" " " Ngi iaid lyngba ia ka por kaba eh hynrei kaba biang bha . "
U Myntri Rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal ha ka sngi thohdieng u la tyrwa ban thaw ïa ka tnat peit bniah ïa ki karkhana ban pynkhuid ïa ki jaka treikam bad ban leh ïa ki jingkheiñ man la u snem .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip na ka liang u DSP u Bah Jatinder Singh Khaira ha ryngkat u SHO u bah Amarjit Singh Khaira u Dera Bassi bad ka kynhun pulit ki la poi sha katei ka jaka .
ki planet ki iaid sawdong ka sngi ha ki por ba ki dang sdang . ki planet ki mih na ki jingpyniasoh kiba rit .
U khlem pat ujor ejahar sha ki pulit haduh mynta .
bad u doktor mrad , hynrei u briew u lah ban shong kulai ia u .
Kane ka dei ka jaka ba la thmu ban pynlong ia ka projek pynshai sngi kaba kongsan na ka bynta kane ka jaka .
Ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Lai ngut ki jawan jong ki bor pahara ruh ki la mynsaw .
Ha kane ka jingiakren la iakren ia ki bynta bapher bapher ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw khamtam ha ka liang ka jinghikai .
Ka rai kaba thymmai kan ktah ia man la ka bynta jong ka imlang sahlang bad man la ka bynta jong ka ioh ka kot khamtam ha ka kam iing kam sem , ka rep ka riang , ka khaii pateng bad ka kam karkhana , u la ong .
Ki nongrep na Tamil Nadu ki dawa ia ka jingiarap bad ka jingpyllait ram na ka sorkar pdeng .
Ka jingiapher ka long kaba rit haduh katta katta .
Phi lah ban peit ia ki dur CCTV bad peit lada nga bakla .
Watla haba peit ia ki para nongwan jong nga , phi la pyrkhat .
Kane ka dei ka jingjia kaba wan shisien ha ka jingim jong u khun bynriew .
Kane ka jingïakhih ka la dei ban bteng .
Hooid ka long ka jubab jong nga .
Ka China ka kham heh ban ia ka Japan .
Mynta u snem la khmih lynti ba ka jingmih kan palat ia ka shi million ton .
Kane ka dei ka jingkhein kaba kongsan bha .
U iai iathuh ia nga ia ki kyrteng jong ki khlur ba pawnam na ka ri India ba shathie .
U Rinchen Wangchuk , u khun jong u Colonel Chewang Rinchen , u shipai ba la pynkup burom da ki ar tylli ki Maha Vir Chakras , u la heh la san ha ka shnong Sumur ha Nubra .
Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ka sorkar ruh kumjuh .
Ki dukan , ki ophis shimet bad ki jaka theh umphniang ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang bteng ban khang surok .
Ka don ruh ka tempi jong u Shiva .
To ngin ia sngewthuh kham bniah shaphang kane ka skhim .
U la ïakhun ruh ïa ka elekshon Lok Sabha na Ludhiana ha u snem 2014 bad 2019 , hynrei u la shah rem noh .
" Ngi kwah ban wad bniah mano ba leh ia kane ." " "
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ka liengsuiñ SpiceJet SG634 ka dang pynkhreh ban kiew sha Bengaluru .
U Syiem u kynmaw ia u Edmund bad ia ka kyrteng jong u .
Ym duna ia ka 25 percent na ka jingheh jong ka jingpynmih la buh kyrpang na ka bynta ki kompeni ba iatreilang bad ki kompeni insurance .
Ia kane la leh ban pynthikna ba ka jingbhabriew card kam dei ka daw ha ka jingmih .
U la shna ruh man ka por ia ki sobjek niam .
Kumba ka long mynta 80 percent na ki rekod la pyniasoh .
U Rohit u dei tang ma u u nongialehkai uba la lah ban thep lai tylli ki kol ha ki jingialehkai ODI .
Ha kata ka por u la ioh katto katne ki ktien nalor kito kiba u la tip lypa .
Uta uba wan sha nga un ym thngan satia , bad uta uba ngeit ha nga un ym sliang satia . . . .
Nga la ioh ia ka lad ban pynlut por hapdeng jong phi ki briew bad nga shim ba nga long uba donbok shibun na ka bynta kane ka lad .
Ka Puja Awasthi ka dei ka nongthoh khubor ba laitluid bad ka nongthoh khubor online , bad ka dei ka nongshim dur kaba kwah ban long ka nongshim dur kaba shong ha Lucknow .
Ki Jait Bathymmai Kaei Ka Model Kaba Bha Tam Ban Thied ?
Ka bus kaba heh kaba rong saw ka ieng ha rud surok .
Nga tharai ba ka don kumba san million ngut ki nongshong shnong ha Finland .
Hato u Jack Goody u dei u lehnoh ?
Kane ka la pynjur tang ia ka jingkulmar . Hynrei kam shym la don jingmut than namar ki riti dustur jong ki riewblei ki la iasoh bha bad ka Khristmas haduh ba kiba bun ki briew kim mon ban iehnoh ia ki .
Ia ka jingiathuhkhana la pyniasoh lang ha ki ar bynta ryngkat bad ka shad , ka jingrwai , ka jingsngew bad ka drama .
U Trump um shym la don lang ha katei ka jingïalang .
Ki dohkha kim ju iehnoh ia ki lynti kiba lah ban bud .
Ka jingkhih Shahbag ka dang ai jingmut beit ia ki jingrwai , ki poim , ki kartun bad ki drama kiba thymmai .
U Narendra Modi u wan hajan eh bad uno uno u nongsynshar India uba don ka jingbun ki nongbud online .
Ha uno uno uba kwah ban pule ia ka jinglong briew , kane ka dei ka jaka .
Katba u Jairam Ramesh pat lah ban khot u Scarlet Pimpernel jong ka sain pyrthei India .
U sohjew u dap da ki jingbam , ki jingbam , ki jingbam , ki jingbam , ki jingbam ba tei met , ki jingbam , ki jingbam E bad kiwei kiwei ki jingbam ba kongsan .
Ia ka kaiphod ba khatduh la soi da u Motilal Nehru bad u Jawaharlal Nehru , u Ali Imam , u Tej Bahadur Sapru , u Madhav Shrihari Aney , u Mangal Singh , u Shuaib Qureshi , u Subhas Chandra Bose , bad u G . R . U Pradhan .
Ka jingbuh kaba pyndonkam ban buh ne kit ia ki tiar .
" U Le Dung , u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka Vietnam u la pynbna ba ka China ka la kular ban khanglad ia ki " " jingthoh kiba sniew " " kiba pynsniew ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ."
Katto katne ki bih kum ka carbon monoxide bad ka kyiad ruh ki lah ban pynlong ia ka jingpang khlieh da kajuh ka rukom .
" " " Lait na ki seat ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei , ki kynthei ki lah ban iakhun ha kiwei pat ki seat . " " "
Ka India kam donkam tang ban jop ïa ka Delhi Test hynrei ka hap ruh ban kyrmen ïa ka jingjop jong ka New Zealand ha ka Auckland Test .
Ka la bynrap ba , ha kaba kut jong ka sngi , un sa leit trei kam bha .
Rs. 90 klur kynthup ia ka bhah jong ka Pdeng kan long kaba lah ban pynneh pynsah ia ki jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw kum ki jaka ri mrad bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Ha kajuh ka por u secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran u la pynshisha ia ka jinglong jong ki nongtrei ka KSRTC bad u la kynthoh ia ki pulit .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat .
Ka long ruh kaba treikam bha ban sumar ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
La leit jngoh ia ka Cebu da u Pope Ioannis Paul II ha u snem 1981 .
ka internet ka dei ka kynhun jong ki kompiwtor kiba iasoh lang . ki kompiwtor ki pyniasoh iwei ia iwei pat da ka jingiarap jong ki nar telephone , ki nar optik bad katto katne ki tiar bym don wire .
Nga la rai ban sah miet .
Hap ban sdang thymmai biang .
Ka jingbymsuk jong ka pyrthei Muslim .
Kane ka dei ka jingiakhun ban long president jong ka US , la ong u Obama .
Ngam ngeit ia phi Mr . Ki jingkynmaw . Nga sngew ba phim tip .
Ki la pynduna ia ka jingbun ki dak kiba donkam da kaba pyndonkam ia ka rukom thoh silabel .
U Ira Joshi un shimti ia ka kam kum u director general jong ka Doordarshan News
" Hynriew tylli ki case jong ki " " jingpyniap burom " " ki la jia ha kata ka snem . "
Ki carpet thymmai ki pynmih ia ka styrene , kawei pat ka jingsuba ba ka lah ban pynlong ia ka jingpang cancer , katba ki rong bad ki dawai pynkhluit ki pynmih ia ki jait jingpang bapher bapher kiba sniew , la batai ka kaiphod .
" U nongialam ka liang pyrshah u Ram Govind Chaudhary u la khot ia ka jingkren jong u CM kum ka " " jingkren bym don jingmut " " , da kaba pyrshah ia ki jingkynnoh jong u pyrshah ia u SP . "
Ka dawai pyniap khniang ka lah ban iarap ha ka por mynsngi .
La ai burom ruh ba u syiem Sena u Vallalasena u la wanrah ia ka niam Kulin ha Bengal wat la ym don ki jingthoh jong ka Sena , ki kot bad ki jingthoh , ban kyrshan ia kane ka jingong .
Kumno ban plie ia ka Bank Account .
Ki nong India bad ki nong Grik hyndai kim shym la batai ia ka jingbymjukut ha ka rukom kaba thikna kumba leh ka jingkhein mynta , bad ha ka jaka kata ki la iakynduh ia ka jingbymjukut kum ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingiakren hapdeng ki arngut ki nongialam ka la long ha ka jinglong kaba iajan bha .
Ki mar thymmai ki hap ban shna kiba myntoi ia u briew uba rit paid .
Katba ka Ramya Haridas ka la iathuh ha ka PTI ba ka sngew kmen bad sngew sarong ia katei ka rai .
iii Pynbeit ia ka dor jong ki mar ha iew bad pynbor ban pyndonkam ia ki jingthew bad ki jingthew kiba dei .
U Yuzvendra Chahal u nongialehkai ba bujli bad u Natarajan ki la khur mar lai wiket ban pynjop ia ka India .
La kha ia u Prof Bhattacharya ha ka 23 tarik u April 1958 .
Ha kawei ka sngi , ka kynja kynja ha steshon bus ka la kham shakhmat san minit , kumta ngi la duh ia ka bus jong ngi .
Hynrei ha ka jingshisha kam da pher than na ka jait kriket kaba nga la san ban ialehkai .
La lap ia u Vikram lander da ka ISRO
Utei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka bad u nongñiah kali u la phet krad noh na katei ka jaka .
Bad haba ngi shim ia ka jingshisha ba ka bthei ha ka jingshit kaba 306 degree , ngi la jan ban pyndonkam ia ka . ban bthei na kane ka jaka !
Ka jingsngap jar , ka jingpynpra ia ka jingshai .
Ka Mahadei Victoria ka dei ka kmie tymmen jong u.
Ki package kiba lah ban don ha kano kano ka jaka buh jingtip .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka sumar paidbah 7 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 5 .
La kynnoh ruh ba ki la byrngem ban pyniap ia katei ka khynnah lada ka pynpaw ia katei ka jingjia ha uno uno u briew .
Kumta , thikna lah ban pyrkhat shaphang kata kaei ka jingiapher hapdeng ka rnong , ka rnong bad ka rnong ?
Ki projek pynroi kiba dang wan ha katei ka thain ki kynthup ia ka jingpynmih biang ia ka surok bah Maduravoyal bad ka jingpyndep ia ki lynti iaid jong ka Metro .
Shuh shuh , ka jingbun ki mraw kiba rit hynrei kiba pynkhuslai ki la sdang ban phet krad .
Ka lyer kaba jur ka lah ban long ha Punjab, Haryana, UP ba shathie, Chhattisgarh, Bihar, Telangana, shatei lam mihngi jong ka Andhra Pradesh, Karnataka, Tamilnadu, Puducherry, Lakshadweep bad ha Kerala.
Ka Kwid bad ka Alto 800 kin don ia ka airbag kaba lah ban jied ha ka liang jong u nongniah .
La kurup ruh ia kawei ka bike kaba ki pyndonkam .
U nongaiktien ka sorkar u la iathuh ba ki don haduh 116 700 tylli ki karkhana rit , ki karkhana rit bad heh ha ka jylla bad 55 935 tylli na kine ki la pan jingbit ban treikam .
U shabi rekod jong ki marpoh khyndew u long ka rukom
6 . Ka hukum 9 , Rule 13 bad ka jingbym lah ban pyndait lang ia ka kopi jong ka jingmudui .
U Shaikh u la kynnoh ba ki dkhot jong ka seng kiba pyrshah ki la shah pynngat ha ki pulit bad hadien la kem ia ki .
Kham hadien ba nga la dep ia kane ka jingkren bein hangne ​​.
La iathuh ba ka dor jong katei ka kali kaba la jah ka long kumba 50 lak tyngka .
3 Ha ka kyrdan jong ka District , ki Nonglum ki pyntreikam ia ki kyndon bapher bapher jong ka ain khang khang jong ka Tamilnadu , 1937 .
Namar ba ym shym la lah ban ioh ia ka grant kaba T.19 klur , la pynduna ia ka jingkhein sha ka T.4 . 99 klur tyngka .
Hynrei ka dei ban long ka jingjop kaba khatduh jong u ha ka Test .
Ka jingdie ia ka Realme 2 Pro bad ka Realme C1 : Ka Realme kaba dei jong ka Oppo dang shen ka la pynmih ar tylli ki smartphone thymmai ha ka iew ka hat jong ka ri India kata ka Realme 2 Pro bad ka Realme C1 .
Pyrkhat ia kaei kaba la jia ha kawei ka longiing kaba heh . Ki shiphew ngut ki khun shynrang kiba kham heh jong u Jakob kim shym la lah ban kren suk bad u hynmen barit jong ki u Joseph .
U myntri kam pohiing u la ong ba kaei kaei kaba u Rahul Gandhi u la ong ka long kaba bakla shibun bad kam don satia kano kano ka jingpynshisha .
Ka Koror ka dei ka jylla kaba kynthup ia ka jaka khaii pateng kaba kongsan jong ka Ri Palau .
Ka jingsumar ia ka kynhun langbrot U Blei ka lah ban donkam ban iarap ia ki langbrot ha ki jingeh bapher bapher kiba lah ban mih hapoh ka balang .
Na ki la ioh kurup ia kawei ka thuk thuk ba la tuh , kawei ka pistol shna ri bad kawei ka wait .
Ka dei ka khynnah kaba jem khlieh , hynrei kaba sngewrit .
Ka jubab kaba bha tam balei ki kynthei India ki iaid hadien u tnga jong ki ! !
Ki briew ha kine ki jaka ki lah ban ai snam hapdeng ka por 9 baje mynstep bad 5 baje janmiet , ha kano kano na ki 974 tylli ki jaka ba la buh kyrpang da ka bank .
Kiba bun ki hospital kiba pawnam kiba pdiang ia ki nongpang kiba stet na kiwei pat ki jylla jong ka ri India bad nabar ri man la ka sngi , ki don ki tnat ba kyrpang na ka bynta ki nongpang nabar ri .
U Shamik Bhattacharya uba dei u dkhot jong ka BJPs West Bengal core committee u la ong ba nga dei nyngkong u nong India nangta sa u nong Bengali .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba ka sorkar jylla ka dang ïakynduh beit bad ka paralok jong ka na Kerala na ka bynta ki jingdonkam jong ka bad ka jingkyrshan ba donkam naduh ka sngi Palei .
Hynrei ngam kwah ba phin ktah ia uta u khynnah .
Pynbeit ia ka thong ha ka jingim .
HDFC Ka pisa ram kaba lyngkot :
3 : 00 baje mynstep : Ka liengsuin kit nongleit nongwan jong ka Indonesia kaba don 54 ngut ki briew ka la jah rngai ha ka thain Papua kaba jngai bha .
U dei u MP ka Lok Sabbha bad u khun ksiew jong ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
U shu kham suk haba u la don baroh hangta .
jong ka , shaphang , lane kaba iadei bad ka malaria .
Ka jingthok kaba jem ka la kylla long ka atiar kaba kongsan ha ka jaka buh tiar jong ka BJP .
Ka jingiateh ka dei kaba nyngkong eh ban ai jingithuh ha ka pyrthei ia ka jylla Saudi kaba dang thymmai .
Khlad noh u Irfan Khan ha ka rta kaba 53 snem : U Irfan Khan u la khlad noh ha ka sngi thohdieng ha Mumbais Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital .
" Nga long ka sakhi kaba im ba wat hadien bun snem , lah ban ailad biang ia uwei ban shakri ia U Blei bad ban don biang ha ka jingieit jong u ." " "
Haba la wan ka jingkyrduh ha ki snem 1930 s , u kpa jong ngi u la ong ba ngin hap ban iehnoh ia ka skul bad leit trei ban iarap .
Ym don jingbakla ei ei ha ka jingiateh jong ka Rafale : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
Haba thombor ia ki sorkar barim u la ong , Kham mynshwa la buh ia ki kad liengsuin , ki liengsuin kin her hynrei ka ri kam don ia ka polisi liengsuin .
U Nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN Ambassador u T S Tirumurti u la ong ba ka jingdon jong ka India ha ka Security Council kan iarap ban wanrah sha ka pyrthei ia ka jinglong jong ka ‘ Vasudhaiva Kutumbakam’ .
Ka Jayalalithaa kaba la sngewkmen ka la ong : Ym don ki kyntien kiba biang ha ka dikshonari ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ki briew jong ka Tamilnadu .
U pynpaw ruh ia ka jingsngewsih ia ki kam jong u bad u kam ba u Eddard Stark u dei u kpa bashisha jong u baroh shilynter .
Hynrei ia ka jingbamsap ym lah ban pynhiar .
Ki ain ki long kiei kiei kiba ki ain ki leh .
Ka Fawzia ka la shong ha Ijipt hadien ka jingkhihwin jong ka snem 1952 kaba la pynhap noh ia u Syiem Farouk .
" " " Nga la leh bad ha khmih , ka jingshakri ka la long ka jingkmen " " " " . " " " "
U myntri sorkar pdeng u la pynthikna ruh ba shen yn sa pyllait noh ia ka pisa .
Ka shithi ka dei na ka bynta jong phi .
Ka eksamin ka la sdang ha ka por 2 baje janmiet .
Ka green ka long kaba bun briew khamtam ha ka sngi Palei bad sngi Saitjain .
Ka European Union ka dei ka nongpdiang ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk mynta u snem .
>> Bad u la ong ba um tip shisha ei ei shaphang ka jingrwai hynrei u tip ba u lah ban sah kawei ka jinghikai ha khmat ki khynnah skul jong u .
Katkum ka jingthmu jong ki , u Shaikh bad u Kamble ki la ialam ia u Jha sha dukan ha Kalbadevi ha kaba kiwei pat ki paralok jong ki ki la don lypa .
La seng ia ki jaka sumar ia ki longkmie bad ki khynnah ha ki 42 tylli ki PHC ha ka jinglut kaba Rs . 19 . 45 klur tyngka .
Ngi pynlut T.2, 615 klur ha ki jaka shna tiar .
Ka mafia ka kamai bun ka pisa kumjuh .
Dei ma u uba lah ban tan ia ki wire bad ban wanrah ia ka iing jong u Jack kaba tuid shapoh ki shkor jong u katba u mon .
" " " Ka Congress kam don lad shuh , hynrei ban iasnohkti lang bad ki seng rit bad ki seng thain ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew stet jong ka BJP " " " " la peit bniah u Pawar .
Tang katto katne ki kopi jong ki kot lyngkdop ki dang don ha kata ka tarik kaba jan bad ka por jong ka jingpynkylla kaba nyngkong .
Ka phlim Kaabil jong u Hrithik Roshan ka la mih dang shen ha China bad ka la ioh ia ka jingkyrkhu da ka jingieid kaba khraw na ki nongpeitkai na China .
Ia kane ka kam yn pyntreikam ha ki por ba la buh .
Ka la dawa ban pynbna ia ka dor jingkyrshan na ka bynta ki mar rep .
Ha ka jingim bad ha ka jingiap ngi long ki jong U Blei .
Kaei kaba ka Priyanka ka don ban ong ?
Kum ka kynhun bad shimet kim shym la pyrkhat than ia kaei kaba ka India ka leh shabar jong ka madan kriket .
Nangta u shem ia lade kum ka thong jong ka jingshah kynthoh na kiwei pat ki Pharisi : Phi ruh phim dei na Galilaia , em ?
Ka dei ka ryndang jong ka seng .
Kitei ki sengbhalang ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkem jong ka sorkar ia ki nongialam jong ki ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley bad u Ananth Kumar ha Jammu hynnin ka janmiet .
Baroh ar tylli ki kali elektrik Tigor bad Tiago la pyni ha ka Auto Expo 2018 .
Ha China bad Iran dang donkam ia ka laisen ban pyndonkam ia ka jingthoh lyngkot .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Sorkar Jylla kan ai ka jingiarap kaba heh tam ia ki nongrep pyrshah ia ka jingduhnong jong ki jingthung namar ka jingjur u phria bad u slap palat .
Ki Director , ki HOD , ki CAO , ki Registrar , baroh ki nonghikai bad ki nongtrei ki la don lang ha kane ka sngi .
Uba kham kren bun u dei uba kham duna ka jingstad , bad kam don jingiapher than hapdeng u nongkren bad u nongdie lilam .
U nongap na ka bynta uwei pa uwei u shynrang , kynthei bad khynnah ha Seion .
Malta : Ka liengsuin jong ka Libya kaba la shim ba ka la shah rahbor ka la hiar .
U Mugabe uba la kha ha ka 21 February 1924 u la long u nongïakhih paidbah bad u nongïaleh pyrshah ïa ka jaidbynriew .
Naduh ka snem 1870 , kiei ki jingkylla kiba la jia namar ba ki shakri U Jehobah ki la iai ap khmih lynti ?
Paw pyrthei bha ka video jong u Sidharth Shukla uba jop ha ka Bigg Boss 13
Ka bench ka la bthah ruh ia ka ED ban buh ha khmat jong ka ha ka jingtap kaba la tap bha ia ki tiar kiba ka tnad tohkit ka kwah ban pynmih na ka bynta ban pule bniah da ka iingbishar .
Facebook Ki khubor lamler jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain 2019
La hukum ia ki katto katne ki khynnah kynthei ban leit wad jingbam ban pynbiang ia ki shipai .
Ha Kalka ka BJP ka pynieng ia ka Latika Sharma bad ka Congress ka pynieng ia u Pardeep Chaudhary .
" " " Nga la sngew shisha kum u nongialehkai ."
U dei ruh u nongtied bol uba tbit bha kumjuh .
Nga la iaid lyngba ia ka .
Hangno kane ka ache din ?
U la thoh palat shiphew tylli ki kyrteng .
Jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain shatei lammihngi
Ka jingdie trok ka dang hiar ha India .
Ki Reserves ki long kum u James Bracey , u Sam Curran , u Ben Foakes , u Dan Lawrence , u Jack Leach , u Saqib Mahmood , u Craig Overton , u Ollie Robinson bad u Olly Stone .
Ha ka sngi Palei ka Supreme Court jong ka Pakistan ka la hukum ban pynduh kam ia u Nawaz Sharif hadien kane u la hiar shuki kum u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
Ha pdeng ia ka jingkyrmen jong ka Rosalind la pyniapher bad ka jingsngewsih kaba sngewsih ia ki kynthei jong u Jaques .
Ki bad ki nongpynsawa jong ki ki dei ki nongkitkhlieh na ka bynta ka jingshah thombor kaba mih hadien kata .
Kumba 799 klur tyngka ruh la pynmih na kine ki account hapoh ar taiew .
Kani ka Hyundai Venue da em ko ya ki lai tylli ki engine .
U MM Hassan u la kylli kaei kaba u myntri rangbah uba ong ia baroh ban pynduna ia ka jingpynlut namar ba ka jylla ka iaid lyngba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , u don aiu ban ong halor kane ka jingpynlut pisa .
Ka video ka lah ban ioh ha YouTube ruh kumjuh .
U myntri rangbah ka jylla u Shahbaz u la kyntait ia ka jingdawa jong u Khan .
Hangne ​​ki nongñiah cab bad auto ki ïa mynjur .
Hynrei lada kum kine ki jingsngewthuh bakla ki khanglad ia u briew shimet ban shim ne sngewthuh ia ki jingshisha kiba kongsan shaphang ka jingim , te kan ym don satia ka jingpyrkhat kaba jylliew jong kano kano ka jait , kynthup ia ka Marxism .
U la wan na Mahendergarh ha Haryana .
Ka sorkar India ka la shim ruh ia ki rai polisi kum ka jingpynkhreh ia ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
bad kata kan donkam ia ka jingialap bad ka jinghikai .
Namar kane la ai kyrteng ia ka Hyderabad ka Jylla Thymmai kum ka Nongbah .
Ka Centre ka la phah ia ka kynhun ki doktor ban shim jingkhein ia ka jingiap jong ki khynnah ha Kotas JK Lon Hospital ha Rajasthan .
Hynrei ia kine ki jingbishar yn sa weng noh tang hadien ba la pynlong ain khatduh ia ki colony .
" " " Hato kane ka dei ka jait ' Jingsuk ban leh ia ka kam ' kaba u PM Modi u kren shaphang jong ka ? " " "
Da ka jingstad yn tei ia ka iing , ong ka Baibl . Hapoh ka longiing longsem , kum kane ka jingstad ka pynmih ia ka jingtreilang .
La plie ia ka dur jong ka ri India kaba pyni ia ki phlim ba pawnam bad 15 tylli ki phlim bym pat pawnam .
Ki briew kiba trei ha ka jaka shna nar .
Ka sorkar Mexico da pyntip ko wa u Garcia Marquez da khlaad u ha ka por 2 waje i sngi Thohdieng .
Ngam lah ban pyrkhat ia ka kynhun kaba kham bha ban ia kane ka jingialang kaba pawnam jong ki shynrang bad kynthei jong ka saian , bad kiba ngan ioh ia ka jingiakynduh paidbah kaba nyngkong eh ha kane ka sngi kaba kyrpang eh .
Ia ka jingrisain la pdiang da u Lat .
Ki la sngewkhia ia ki kyrdan jong ki .
Kum ka nuksa lada ngi kren shaphang ka jinglut jingsep ban pynlong ia ka elekshon paidbah ha u snem 2009 te ka la long haduh Rs .
Hynrei u nongniah jong katei ka kali Maruti u la pynher krad ia katei ka kali bad u la lait phet .
Bad kawei na kiei kiei kiba kongsan na ki jinglap jong ka ka long ba ka jingpynkhreh ka long kaba kongsan shwa ka jingjia ba kyrkieh .
Im ba pyni ia ka kti .
Ban bishar bniah bad mynjur ia ki Mang Tyngka ba la ai da u Mutawallis bad ban pynbeit ia ka jingpeit bniah ia ka jingkhein jong ki auqaf .
Kumta , balei un pynkylla ia ka ?
Kumjuh ruh ki kynthei kim ju plie shaphang kata .
Hato don kaei kaei kaba lah ban pynhap ia ka na ka jinglong ryntih ?
Phi lah ban ioh ia ka jingsngewbha kaba khraw na kaba pyrkhat ia ka Ktien U Blei . Ki mawkordor kiba ai jingmyntoi ki ap ia ka jinglap katba phi dang tih ia ki spah ba kynja mynsiem .
Ka Germany bad ka Argentina ki la ïakhun ha ki lai sien ki jingïalehkai final jong ka World Cup .
Ki jingpyrshang ha kajuh ka por ki dang ïaid shakhmat ban pynkhuid ïa ka kmie Ganga na Gangotri haduh Gangasagar .
Ban shim ia ka rai hadien ba la shim ia ka jingai jingmut jong uwei pat , ne ka jingiamir jingmut .
Ka dei ka phlim 3D kaba nyngkong eh jong ka ri India .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka phainal hadien ba ka la pynliem ia ka Bangladesh
Ive shu leh thikna bad ki khun jong nga .
Nga la pyrshang ban iarap ha ki rukom baroh kiba nga lah .
Mynta la pyndonkam ia ka science jong ka juk mynta na ka bynta ban pynbeit ryntih ia ka rukom shna tiar .
" " " U la shym la thep kol katto katne por " .
" Ngin nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang pyrshah ia ki kam lehnoh " " la bynrap biang u PM Modi .
Kajuh ka blog ka iathuh ia kane ka jingjia jong u nongwan buhai shnong na Bolivia , uwei na kiba bun kiba trei halor kine ki jinglong :
Pyniap ia u saiantis jong ka ISRO ha ka apartment jong u ha Hyderabad
Ka jingialang jong ka G7 ha u snem ban wan kan long ha kawei na ki klob ialehkai golf jong u president jong ka US Donald Trump ha Florida .
Nga sngewsih haduh katta katta ban iohi ia ka jingjynjar jong ki para nongrep jong nga .
Wat ailad ia ki khun jong phi ban ioh ia ka internet ha ka jinglong kyrpang jong ki kamra thiah jong ki .
Kyntait ka Kashari ïa ki jingkyrpad jamin jong u Chinmayanand uba dei u samla pule law .
Yn pyntreikam ia ka hukum jong ka Bill hapoh lai sngi ban wan .
Hynrei u kpa jong nga u la duh lut .
U la neh bad ka Congress haduh u snem 2017 .
Bad ia kaei kaei ruh kaba phi pan ha ka kyrteng jong nga ngan leh ia kata khnang ba yn pyndonburom ia U Kpa ha U Khun .
Ngam lah ban ngeit ba ki phlim jong nga ki la leh shibun ki kam .
Uwei na ki riewpyrkhat ba khraw tam ba u khun bynriew u la pynmih u la buh dak ia ki Jiw na ka bynta ki por baroh da ka jingkren kaba jylliew bad kaba shisha thikna .
U la dei ban leit kham sha jngai .
Ki shynrang ki ju wad jingbam ne leit khwai ha ki khlaw .
La thaw ia ka SIT ban tohkit ia ka jingshah pyniap jong u khynnah Kashmiri .
Ka jingplie bad maramot ia ki jaka ieng kali bad ki jaka ri masi , ki jaka pyniap masi paidbah bad ki kamra pule kot , vi .
U Amit Shah u thep kyrteng nyngkong ia ka Lok Sabha
Ka jingjrong jong ka ka long ha .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jingduna jong ka dollar shabar ri bad ka jingduna ka jingpynbiang umphniang ka la pynskhem ia ka pisa jong ka ri .
" " " Ngi dang scan ia ki jingtip ba bniah jong ka call jong ka samla pule kaba jah bad ki kmie ki kpa jong ka ki la poi na Jhansi , " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar . "
Katto katne ki Puritan kim iohi ba donkam ia ki Bishop bad ki sngew ba kawei pa kawei ka balang ka dei ban synshar ia lade , kaba kyrpang na ka balang ri . La khot ia ki ki Nongpyniapher .
U la kam ruh ban kem kloi ia ki nongleh kam sniew .
Ia ka dawai verteporfin la ai lyngba ki snam . ka jingshai jong kawei ka jingjrong la pyndonkam ha ki snam kiba khlem thikna .
Ka Pyrthei Pyrthei ka don lai tylli ki jaka treikam ba la pyndap , ki jaka treikam ba rit , ki jaka treikam ba kongsan , lane ki jaka treikam ba kongsan .
Ka England kam shym la lah satia ban ïakhun pyrshah namar ka India ka la jop ïa ka jingïalehkai da 203 ron .
Ka Prokram jong ki Karkhana jong ka Ri ka kynthup ia kine ki Karkhana harum :
Nga la bei tyngka ha ki lad ki lynti jong ka Kotak ha kine ki ar snem ba la dep lyngba ki SIP .
Katto katne ki ri kynthup ia ka India ki la khang ia ki nongwan jngohkai na China .
Kumta , da kaba buh ia kine ki ar tylli ki jingmut , ngin sdang ia ka jingiakren jong ngi halor kane ka phang .
Pyni ia kaei kaba phi donkam ban tip .
Baroh shi jingim jong nga nga la leh ia ki kam bapher bapher .
" Da kaba tuklar ia U Jehobah , u Ksuid u la ong : " " Ktah haduh ka shyieng bad ka doh jong u bad peit la un ym tim ia phi ha khmat jong phi hi . " " "
U la sdang ia la ka kam thoh kot ha ka ktien Urdu hynrei khatduh u la kylla sha ka jingthoh ha ka ktien Hindi .
Ha ka phlim Love Life bad Screw Ups la pyni ruh ia ka khlur jong ka reality TV ka Diandra Soares , ka Sonali Raut bad kiwei kiwei .
U khun jong u pulit jong ka Delhi u Rohit Tomar uba la iohi ba u shoh ia kawei ka khynnah kynthei ha ka video kaba la paw bha .
Kine ki nongmihkhmat ki kynthup ia ka jingbun ki kynthei .
2 Ki jinglong ba kongsan jong ka CMCHIS la bteng naduh 11 . 01 . 2017 ki long kumne harum :
U Blei un ym ialam ia kito ki bym ngeit ia ki dak jong U Blei . bad ka jong ki kan long ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ha ka jaka kata , haba ngi iadei bad ki sorkar bad ki bor synshar , ngim kren bein iano iano ruh . U Titos 3: 1, 2.
Bun ki dkhot jong ki Club ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kawei pa kawei ka jingthmu la bishar bniah da kaba bud katto katne ki jingbthah ba kyrpang , kiba baroh la ai bniah ha ka kot jinghikai .
" Haba ki Israel ki la dei ban ialeh pyrshah ia ki Ammon ha ka thma , ka mynsiem U Jehobah " " ka la wan ha u Jepthah . " " "
Ha kaba iadei bad ka bhah iew ha ka dor jong ka jingpynmih , ka India ka bat tang ha ka kyrdan kaba 6 da kaba ioh tang 7 percent ka bhah .
Ka sngi kaba pawnam ha kaba ka Saina Nehwal ka la rung ha ka semis 2020.
U Aziz u la ong ba ka jingkdew jong u Modis ia ka Balochistan ka pynshisha ia ka jingkynthoh jong ka Pakistan ba ka India lyngba ka tnad wad bniah ba kongsan jong ka ka RAW ka la pynmih ia ki kam lehnoh " hangtei. "
Ka long ka sienjam kaba sngewtynnad ba ki jylla ryngkat mynta kin ioh ia ka bhah kaba kham heh na ka khajna jong ka Sorkar Pdeng .
Ki mat akor , halor ki phang kum ka jingpynmih khun , ka jingshongkha khleh , bad ki lok kiba im lang khlem da iapoikha , bunsien ki kylla long ka jaka jong ka jingiakren .
Haduh 400 tylli ki sniehdoh kiba rit bad kiba heh la buh ha Ranipet .
U Rahul Gandhi u dei u Myntri Rangbahduh ka ri India ka lawei : Kamal Nath .
U Karan ruh u la kyrshan shibun .
Ka don ka jingkynrum kynram kaba pura jong ka Varna kumba nga sngewthuh bad nga kwah ba baroh ki Hindu kin khot mon sngewbha ia lade ki Shudra .
U kpa uba la tip kum u Ghulam Muhammad Bhat na ka thain Srinagars Barzulla u la leit sha u majistor jong ka district Kupwara na ka bynta ban leh ia ka DNA match jong une u lehnoh uba la iap .
Nalor ba ka long ka jaka jngohkai pyrthei , ka Motphran ka don ia ka histori kaba pawnam kaba buh ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha Shillong .
Kane ka kali sedan ba la pynthymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Honda City , ka Hyundai Verna bad ka Toyota Yaris .
Naduh u snem 1990 ban synshar ia kine ki lyngkha .
Ka dorbar ka don 26 ngut ki dkhot ha kane ka por .
Ka jingkylli kaba nga kylli ia lade ruh .
Haba nga iohi ia ki khmat ba kmen bad ba pdiang sngewbha jong ki , nga tip ba nga kwah ban long ka bynta jong kine ki briew .
Nga kwah ban wan biang .
Hato kine ki don ha kajuh ka kyrdan kumba long ha ki ri Sepngi khamtam ha ri America ?
Ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew ha ka thma ka la dei ban long slem bah shuwa .
U Shri V . U Krishnaswami Aiyar u dei kawei pat ka kyrteng kaba dei ban shah kynmaw , na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha kane ka Kashari bad kumjuh ruh sha ka imlang sahlang baroh kawei .
Hynrei ka BJP ka la pynrem ia ka jingkren jong ka bad ka la kyrpad ia ka ban panmap paidbah .
U long uba itynnad bad baroh ki sngewtynnad ia u .
Kane ka jingkhein , ngi sngew , ka long kaba rit .
Na ka bynta ki kam ba nyngkong bad ka cell jong ka jingpynkylla ia ka bor synshar , ka pisa kaba long Rs . 10 klur la buh kyrpang .
Kawei kaba la bat bad 7 kg ka snieh sohjew .
Ha ka snem 1899 ka iingbishar jong ka pyrthei ka la rai ba ka jaka ka dei jong ka ri Bilat .
" U la bynrap , " " Ki dur jong ka Maharashtra bad West Bengal kim dei ban iohi ha ka jingiaid paidbah ha ka Republic Day ."
Ka tnad pynshitom jong ka sorkar Belgium ka la ai jingmut ba dei ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa ki briew bad ki seng bapher bapher kiba ïadei bad ka Scientology .
Ka aktor Nandita Das ka la thoh ha ka Twitter , Hooid ka khubor kaba sngewsih shibun .
Ka standard deduction ka la kiew na ka 40 hajar sha ka 50 hajar .
Ka surok ka la shah pynkhuid naduh kata ka por .
U lah ban pynjngai ialade na kata .
Ka jinglong babha ka dei ban long ka jingjied jong phi . Nga ngeit skhem ba ka lynti jong U Jehobah ka long ka lynti kaba bha tam ban im . Ka Karen , ka ri Kanada .
Ngam tharai ba kata ka dei ka rukom kaba dei .
U Myntri Rangbah u la kyntu ïa ki heh jong ka Bihar , Jharkhand bad West Bengal ba kin shimkhia ïa kane ka mat pynïasoh ïa ki ïing pyntuid jaboh ha ka rukom kaba hakhmat eh .
Ha ka jingialehkai jong ka Ri India ha u snem 2015 , ka Devi ka la mihkhmat ia ka jylla jong ka namar ba ki la ioh ia ka takma ksiar .
Hynrei u dang long u khlieh jong ka iing bad ka Baibl ka ong ia ngi ban burom ia ka jinglong khlieh . '
Hynrei kane ka jingtip hadien ka la paw ba ka long kaba bakla .
Ha kaba ka Saina Nehwal bad ka Parupalli Kashyap ki la poi sha ka quaterfinal bad ka P . V
Hadien ba ki la sngap ia u Paul , ki la bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man ka sngi la kine kiei kiei ki long kumta ne em .
Ki jingkyrkhu , ki jingkynthoh , ki jingkhublei , ki jingrwai , ki WhatsApp bad ki status Facebook ban iasam ha kane ka sngi .
U Tom um shym la panmap na ka Mary .
U Thamood , ka jaitbynriew u Lot bad ki nongshong shnong jong ka Khlaw kum kita ki long ki nongïasoh lang .
Hato phi la dih ia kane baroh marwei ?
La pynlong ia ka ha ka rukom kaba iaid shaphrang ha kaba ki nongiashim bynta ha kaba sdang ki la pyntbit ia lade iwei ia iwei pat ia ka rukom treikam jong ka seng bad ki jinghikai ia ki buit treikam .
Ki arngut ki la shong kyrpang .
Ym don kano kano ka seng kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah pyniap haduh mynta .
Ka la long kaba la kham slem mynta .
Arngut ki hynmen kiba dang rit ki la ngam jyllop ha ka um shlei
Hadien kata ka Japan ka la nang pynmlien ia ka niam Buddha bad ia kane ka jingkylla la wanrah da ka China .
Pyndap ia ka phorm ha ka rukom ba la buh .
Ki jingsumar kiba hadien ki la pynkylla ia ka dur jong u .
Ha ka por mynsngi ban kiew lum bad ban hiar thma ka long kum ka jingpyrshang ban pyniap ialade , kumta ka la jia ha ki miet kiba dum .
Ym don GST Ha Ki Prokram Shnong Ban Pynroi Ia Ka Niam , Jinglong Mynsiem , Ka Yoga .
Ka jingiadei hapdeng ki kompeni rwai bad ki nongrwai ka lah ban long kaba eh .
Ka Sonia Gandhi ka la ialam ia ka Congress haduh 19 snem shwa ba kan aiti ia ka kam sha u khun jong ka u Rahul Gandhi ha u snem 2017 .
U Govind u theh acid ha ka khmat jong ka Pallavis, kaba pynpra ia ki jingphohsniew jong ka.
Hooid lada phi kynmaw ban shim ia ka thup ba la thoh jong kine ki mar haba phi leit thied jingthied , kata kan ai ia phi ia ka score kaba 15 100 percent !
U nongniah jong ka trailer u la phet krad noh .
" " " Nga la pynkhreh wat ban ia kren bad ki nongiakhih ."
U la ong ba ka Pakistan kam iehnoh ia u maw ban pynthut ia ka jingsuk ha Jammu and Kashmir .
To ngin kyrmen ba ka jingkhih kan dang bteng .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la ialam ia kitei ki briew sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka ben kaba don hajan katto katne ki phlang kiba jrong ha tduh jong kawei ka um .
Ha kawei pat ka liang , ka CD kaba rit ka lah ban rem dor shibun ban ia ka LP .
Ki san taiew ba nyngkong jong kata ka por , hynriew kynta ha ka shisngi , la pynlut ha kaba pyndep ia ka jingthaw bad ban buh jingkhein ia ka suite .
Ka Airtel , ka Vodafone bad ka Idea ki la ujor pyrshah ia ka Reliance Jio ha ki forum bapher bapher ba kynthup ia ka tnad Telecom bad ka sector regulator ka Trai .
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka da kaba pyrkhing bha .
Ka rukom kaba ju long u khun rangbah u pyndep ia ki jingleh niam . Lym kumta uno uno u khun shynrang , ka khun kynthei ne u bahaïing hasem ba jan u lah ban leh ïa ki jingleh niam ba khatduh da kaba leit kylleng sawdong ïa ka pyre lai sien bad pynmeh ïa ka .
Haba lah ki pyni ia ka mukotduma jong ki ha ki heh sorkar bad ha khmat ki iingbishar jong ka ri khnang ban pyni ba kim don pop ei ei .
Ka bimaristan ka don ki nongtrei ki doktor kiba ioh tulop bad ka jaka ai dawai kaba la pynkhreh bha .
Hynrei , la pyndonkam da ki kyndon ain da ki katto katne ki nongtrei ka koit ka khiah kiba wad bor ban pynbor ia ka jingai snam khlem da kwah .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la leh donbor iwei ia iwei pat , khamtam namar ba ngi la buhrieh ia ka jingsngew shun .
Ka nongshah lehbeiñ ha ka jingkren jong ka ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh uba dei u nongtrei ka ïingbishar u la leh beijot ïa ka hapoh kawei ka kamra jong ka ïingbishar Rouse Avenue .
U PM u ai khublei ia ki Divyangs ha ka sngi jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
" " " Nga sngewtynnad ia ki nongialehkai bad mano ba ki long " .
Kat kum ka Proberb 14 : 29 , kumno ka jingshemphang kan ïarap ïa ngi ban lait na ki jingma kiba mih na ka jingbymlah shah bad ka jingbitar bym lah teh lakam ?
Ka Artikl 370 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India ka ai ia ka jingsynshar hi ia ka jylla Jammu bad Kashmir .
' Ka jinglah ban kiew ha ka ioh ka kot jong ki ri Asia ka long kaba la ithuh paidbah .
U Donald Trump u kylla long u nongpynrung kam ba tbit tam jong ka ISIS : Ka Hillary Clinton .
" U Rahul Gandhi President ka Congress uba dang mih noh u la ong : " " Nga ai burom ia ki martar jong ngi kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka jaitbynriew jong ngi ."
ka log ba tynrai jong ka 2 sien 2 sha ka log ba tynrai jong ka x ryngkat bad ka c .
Ka jingkylli kaba heh bha.
Ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat ka donkam ia ka rukom treikam ban synshar ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka kam sain pyrthei .
Ka la don 26 snem ha kata ka por .
Une u Satellite uba khia 5 854 kg u long uba heh palat ban pynher da kino kino ki kali pynher jong ka ri India .
Kam sngewbha ia ka jingbymhok , hynrei ka sngewbha bad ka jingshisha . Ka shah ia kiei kiei baroh , ka ngeit ia kiei kiei baroh , ka kyrmen ia kiei kiei baroh , ka shah ia kiei kiei baroh . Ka jingieit kam ju duh .
Ka nongak phlim jong ka Kundali Bhagya ka Shraddha Arya kaba la iashim bynta lang bad u lok jong ka u Alam Makkar ha katei ka show ka la mynsaw ha kawei na ki jingleh jong ki dang shen ha katei ka show .
" " " U Omar Abdullah u la ong ba ka Congress ka dei ban kyntiew ia u Rahul Gandhi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka party ha ka jaka ban " " " " thung ia ki khana " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kitei ki dei na ka shnong Umar jong ka thain Tharparkar jong ka thain Sindh ha Pakistan .
Ia ka main cluster unit yn buh kyrpang ban ai ia kiwei pat ki jingtip ba bniah kum ka jingstet , ka ODO , ka trip meter , ka jingthew jong ka umphniang bad kiwei kiwei ki dak ba pynpaw kumjuh .
Te , ngi la shu iohi ba u e u iaryngkat bad u 2 E 0 . Mynta kane ka dei ka jinglong kaba neh .
ka shyntur ka pynheh ia ki kynroh jong ka da ka jingiarap jong ki shyieng katkum ka jingrung bad jingkhih jong u shyntur jong u shynrang .
Hynrei ka sakhi kaba khraw tam ba u Paul um shym la pyndem ia ka jingngeit jong u ka paw ha ka jingbteng jong u ban ioh ia ka jingmynjur jong U Jehobah .
" U la ong ba kawei na ki jingmyntoi jong ka ISDS kan long ban pynthikna ia ka " " jingbha " " " .
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka kot khubor ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Nyngkong .
Ka kmie ka la tem ia ki tyndong ha ka kynhun shad jong ki kpa . Ka jingsynshar jong ki Nazi
Dei ka India kaba la iarap ia ka pyrthei ban jop ia kane .
Ka version ba nyngkong jong ka platform ka lah ban pyndonkam bad ka Google Chrome bad Mozilla Firefox , bad ki version kiba hadien kin kyrshan ia kiwei pat ki browser .
Haba kren ha katei ka jingialang , u Shri Nadda u la ong ba ka jingpyntbit ia ki samla ka kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam bad ka jingtbit jong ka ri India kan iarap ia ka jaitbynriew ban ioh ia ki soh kiba riewspah .
1 Ba la pyndonkam bakla ia ka kyndon 498A ha kiba bun ki khep ka kam ba kam don jingartatien .
Ngam shym la kren badno badno ruh .
Ha ka jingkren lyngkot jong u ha kawei ka jaka hajan Madurai , u Dhinakaran u la pynkynmaw ia ki jingeh ba ki nongtrei ka party ki iakynduh ha kaba pyniaid shakhmat ia ki kam seng jong ki khlem da don kyrteng .
Mynta ka sngi ngi pynsangeh noh ia ka apokalips !
Ym don jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Pranab Mukherjee . U president barim halor ka jingkyrshan ia ki tiar pynhiar mynsiem
Ka iingbishar ka la bthah shuh shuh ia ka tnad pulit jong ka Delhi kaba dang tohkit ia kine ki mukotduma ban pynneh pynsah ia baroh ki dur CCTV kiba iadei bad katei ka jingjia .
U Sujat u la ong ba u la iakynduh ruh ia u myntri IT , karkhana bad kam riewlum jong ka Telangana u K T Rama Rao ban pan jingiarap ban wad ia u hynmen jong u .
U la phone sa arsien ban iathuh shaphang katei ka jingshah siat , kynthup ia ka kmie jong u , la iathuh ka NDTV .
Ka jingthep vote sha ki ar tylli ki jaka ka la long kaba donkam hadien ba u CM u Yogi Adityanath bad u CM u CM u Keshav Prasad Maurya ki la shah jied sha ka ïing dorbar thaw aiñ jong ka jylla .
Kum ka nuksa , u khynnah rit u lah ban tieng ban bat ia ka kti jong u briew uba um tip haduh ba un da ithuh ia u .
Lait na ki lai ngut ha Kerala , bad kiba ioh pang ha Telangana bad Delhi , don uwei uba suba ba u ioh pang ha Jaipur ruh .
Ki nongpyllait im ki dang wad hapoh ki thliew ban lap ia kiba lait im .
Heck , kan sa long kaba suk lada phi . . .
Lada u nongwan jngohkai um pat shah sumar , hato phi lah ban khot ia u ban shong bad phi ?
Nalor kane , la shim ia ka ain khang pyrshah ia ki 56 , 215 ngut ki briew ha ka Jylla .
Bad nangta ngi lah ruh ban iohi ia ka por her liengsuin ka don ruh phi tip ia ki rukom kiba phi tip ia ka kyrdan kaba kham heh jong ka jingmut.
Ka jingpyrshah jong ki riewstad Hindu kam shym la long tang ka jingkhanglad ha kaba pyntreikam ia ka jingthmu na ka bynta ka skulbah kaba thymmai . Bun ki mat ain bad ki mat kiba jylliew la dei ban bishar bniah .
Ka iingbishar jong ka Madurai ka la shim ia kane ka mukotduma .
Kiwei pat ki ai jingmut ba ka jingwan phai jong u Cooks kam iahap bad ka jinglong blei jong u .
Ka jingshemphang bad jingstad kaba khraw jong u ka la ai jingmyntoi shibun ia ka jaitbynriew .
Ngam dei u kyrtong dummy .
U Amitabh Bachchan : Ka jingkmen jong u Ganesh .
Kiei ki jinglong ki ban synshar ia u snem 2020 ?
Ka Victoria bad u Albert u tnga jong ka ki la pynsan pynrangbah lang ia hynniew ngut ki khun .
Ha kane ka video la pyni ia ka kynhun jong ka kynthup ia u tnga jong ka u Daniel Weber .
Ka jingpang arsenic ba kynja mariang ka dei ka jingma ha ka pyrthei baroh kawei ha kaba 140 million ngut ki briew ki shah ktah ha ki 70 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Te , wat sngew kumba phi dei uba nyngkong eh ban shah thok .
Hynrei lada phi long kiba hok ?
Ki jingthoh jong u Bah ki batai ia ka Jutang kaba kham rit ha kaba iadei bad ka jingshimti kaba la thmu ban pynlong ia u Bah uba iatylli .
La pynbeit biang ia ka jingleit jingwan ha katei ka jaka ha ka por 12 . 45baje janmiet .
Kane kan sa jia lyngba ka jingpynroi ia ki rukom synshar paidbah kiba heh tam .
Ka step kaba bha shibun .
U Mr Gupta u sngew ruh ba donkam ban pynleit jingmut kham bun ha ka jingshalan mar shabar ri ha ka rukom treikam ba thymmai jong ka GST ha kaba ka jingduna pisa ka long ka jingeh kaba kongsan na ka bynta ki nongshalan mar shabar ri .
Haba u Simhavishnu u la kiew ha ka khet , ka hima Pallava ka la sdang ban pynskhem biang ia ka jinglong ba khraw jong ka .
" Ka la paw ryngkat bad u ha ki jingpynwandur ia ki dur jong ki “Ka Sniehdoh Basaw", "Ki Lai ngut ki Musketeer", "U Monsieur Beacauire" bad "U David Garrick".
Kumno ban dawa peit ha ka sla 18 .
Kaei kaba phi dei ban kwah ban leh shisha khnang ban leh kumjuh ia kata ka khynnah kynthei kaba rit ? Kaei kaba U Jisu u kwah ban leh , bad balei ka jingim kan long kaba phylla ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ?
U PM Modi u kren tyngeh pyrshah ia ki kam lehnoh
U don ka kyrdan kaba heh ha ka ri bad ha ka elekshon jong u snem 2001 u la ioh ia ka kyrdan kaba ar kaba heh tam sha ka Labor ha ka ri .
U la ong , ka donkam ban pynsngewthuh ia ki briew .
Ha ka snem 1905 u Dwijendralal u la seng ia ka seng thoh kot kaba kyrteng ka Purnima Milon ha Kolkata .
Ha kane ka sngi la ia donlang u general secretary jong ka party bad u councilor u Satinder Singh , u dkhot ka ri jong ka Traders cell u Kailash Chand Jain , u secretary jong ka ophis , u Prem Kaushik bad u Gajendra Sharma .
U Wolman u la don ha Goa ha kaba sdang jong u bnai Risaw mynta u snem kum shi bynta jong ka tamasa shna dur kaba la pynlong ha Panjim ha kaba la pyni ia ka phlim jong u , Ka Khanatang jong ka jingieid jong ki Israel .
Ha The Drum u nonghikai barim jong ka skul bah Malcolm Farnsworth u iohi ia ka kum ka jingjia ban ngam ne ban jngi lang na ka bynta ka seng trei kam jong ka Australia :
U la ong ba dei ban pynngat mukotduma ia ka jingleh thok pyrshah ia u Mr Rao bad ki heh kiba la thok halor ka mat RTC .
U la iohi ba phi thok ia ki nongtrei jong phi .
Kaba kham pawnam ka long ba haduh kaba kut jong u bnai August , kumba 1,700 tylli ki longïing jong kito kiba dei hok ban ïoh ïa ka pisa bai lutksan jong ka sorkar pdeng kim shym la lah ban soi .
35 , 435 MTs ki jhur ha ka dor Rs . 103 . 15 klur la die sha ki nongthied naduh ka 20 . 06 . 2013 haduh ka 21 . 06 . 2018 .
Kane ka jingïateh kular ka la paw ha ka jingïakren hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Russia ha ka jingïalang ha Moscow ha ka taiew ba ladep .
Ha kaba sdang u Linus u la sdang ban treikam da ka rukom treikam ba la pynsuk kaba iadei dur bad ka Linux kaba ki khot ka Minix .
Ia ki mar shna kti jong ka ri India la shna da ka kti katba ha China bad kiwei kiwei ki ri ia ki mar shna kti la shna kham bun da ki mashin .
Hynrei , um shym la sngap jar .
U director u la wan sha ka jingpyni ia ka phlim ban ioh ia ka jingbishar paidbah kaba nyngkong eh ia ka phlim jong u .
Ka kynhun ki briew ki don ha ka jaka iakynduh ban iaid lyngba ia ka surok .
" " " Ka la long ka jingialang kaba sngewtynnad shibun ."
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong utei u briew , .
Ka jingpynkylla ka kynthup ia ka jingpynhiar ia u shuttlecock da ka khmat racquet kaba la angle , kaba pynlong ia u ban iaid ha ka liang kaba pher na kaba la ai jingmut da ka jingkhih jong ka met ne ka kti .
Ha kane ka bynta , wad ia ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot rong saw , bad shim khia ia ka jingtyrwa jong ka India na ka bynta ka rukom treikam kaba lah ban long ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
Hato u pyrshang ban pynrung ia phi ha ka jingleh be-ijot ? Ki Galatia 5 : 19 .
Ki lai ngut mynta ki don ha ka jingshah set phatok , ki la ong .
Nga la don hangne ​​tang .
Ai por ia nga , ka dei ka sngi kha jong ka Iris .
Nga leit sha la iing bad nga pynlut por bad u khun jong nga .
Ki jingiakren ki buh ia ka nongrim na ka bynta ka lashai kaba kham bha : PM Modi .
Ia kine ki arngut yn pdiang burom da u President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ka Kareena Kapoor ruh kam ju pep ban pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong ka da kaba pynmih ïa ki dur ba itynnad bad ba itynnad jong u khun jong ka u Taimur Ali Khan .
U Rajan u shah wad ha palat 75 tylli ki kam runar naduh ka jingpyniap briew , ka jingshim pisa haduh ka jingkhaii tuh bad ka jingkhaii drok .
U Saminejad u kdew ia kane ka jingjia , bad u ong ba la pynkhein ia ki jingkhang thymmai mynta ka sngi .
Ka don ia ki brake ba 300 mm na ka bynta ba shakhmat bad 230 mm na ka bynta ba shadien .
Kiwei pat kin sahkut bad ka jingpang khlieh na ka jingkylla khmat man ka por .
Baroh ki dei ki nongtrei bylla man ka sngi .
Ki sah ha ka iing kaba ki ai wai tang kawei ka kamra bad ki arngut ki khun shynrang jong ki .
Kat kum u Suetonius katto katne ki jingmaham ki la iathuh lypa ia ka jingiap jong u Domitian .
La pynlong ia ka jingiakren halor ka jinglehkai shipai duriaw kaba lah ban long hynrei ym pat shym la shim ia ka rai , la iathuh ki tyllong khubor .
Hangne ​​u PM Modi u la ong .
Ka Army ka la pyrshang ruh ban tehlakam ia ka jingshah pyniap mrad .
Kum u khlieh jong ka sorkar nga shu leh ia kaei kaba long ka kolshor bad ka dustur jong ka ri India .
U Langdon u la kdew shabar jong ka iing syiem sha ka blok kaba don beit shadien jong ka .
Nalor u Aamir Khan ha kane ka phlim yn sa ak ruh da ka aktor Bollywood ka Kareena Kapoor Khan ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ka Salm 145 : 1 , 2 ka ong : Ngan pynkhraw ia me , Ah U Blei jong nga U Syiem , bad ngan kyrkhu ia ka kyrteng jong me junom la junom .
Hynrei ngi la ioh kamai , bad ki jingdonkam jong ka Hima U Jehobah ki la roi .
Ka BJP ka la jop ban pynkylla dur ia ka jylla , u la ong .
" " " Ki jingmut jingpyrkhat ba thok kim long tang kiba ma bad ki bym shisha hynrei ki long ruh kiba sniew bad kiba sniew ia kito kiba shah shitom ," " " " la ong ka Merkel . " " "
Ka jingialehkai ka la long kaba jynjar hangne ​​.
Ia ka hok copy jong ka la pynrung kyrteng ha ka 1 tarik u August . ka jingsam pura ka la bud ha u bnai September .
Da kaba bun na ki liengsuiñ jong ngi ki don tang shiteng , ka long ka lad kaba kham bha ban pynïasoh lang ar tylli ki liengsuiñ kiba ïajan bha .
" Ki jingknia kiba khraw tam jong ki 40 ngut ki jawan ki la nang pynjur shuh shuh " " ia ka jingkut jingmut jong ngi ban pynduh jait ia ki nongshun jong ka ri " " . "
Ka longkmie ka hap na train , khlad ha Bswar .
Khublei shibun ba phi la iathuh ia ngi balei phi leit noh .
Ka Ïingkashari ba kyrpang jong ka Mumbai ha ka sngi Thohdieng ka la rai rai ïap ïa u Kasab halor ki saw tylli ki jingkynnoh .
Ha ki katto katne ki sngi shuti jong ki riewblei , ki briew kin wanrah beit beit ia ki jingknia sha u bleithaw . Katto katne ki la pawnam na ka bynta ki jinglehkai bymman , ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot .
Kawei ka kynthei na ka Elaka Shamli ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la ai talaq lai sien ia ka lyngba ka phone ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka unit kaba nyngkong ka la dep ban pyntreikam ha kaba sdang jong une u snem hynrei ka karkhana ka la mad ia ka jingduna dewiong .
La pyni ia ki shad bad ki jingrwai tynrai ryngkat bad kiba bun ki kynhun bad ki seng tynrai kiba iashim bynta ha ka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka seng kaba la long mynta ka sngi .
Ka Dandaka ka dei ka mitar bad ia ki poim ba la thoh ha kata ka mitar ruh la khot da kajuh ka kyrteng .
U kjat uba heh I u dei u dak ba nyngkong jong ka kjat .
10 Mishon pynroi ia ka nongbah Chennai Mega .
Kumta , kane ka long kumno ngi dro ia ka khanatang .
La bthah ba baroh ki skul bad kolej kin khang khyrdep .
Ka sienjam ka long ban pyniar ia kane sha ki kompeni shimet ruh .
La leh ruh ia ka jingiateh bad jingiasam kot hapdeng ka DARPG , NCGG bad IMPARD na ka bynta ban pynroi ia ka bor jong ki 1000 ngut ki heh jong ka sorkar . jong ka Jammu bad Kashmir .
Jop ka Pakistan da 49 Run
" Nga iohi ia ka tnga jong nga ba ka leh ia kata man ka por ." " "
" " " Ngi ia kren bad ka China halor kiei kiei baroh ym tang ia ka Doklam " .
Ka kynthei na Mumbai ka kha ia u khunlung hapoh ka rel jong ka thain.
Katba ka jingmaïan kaba ïadei bad ka jingïap jong u Benazir Bhutto ka dang sah khlem lah ban pynbeit .
Ka shad bad ka jinglehkai baroh ar ki dei ki jinglehkai .
Ban khein ia ki jingkhein la pynbeit ia ka jingkren .
Hynrei kumno ngan siew ia ka ?
" " " Swachhata Hi Seva Movement ' ka thmu ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Bapu ban ioh ia ka ri India kaba khuid " .
Ki pulit ha kaba sdang ki la ong ba ym duna ia ka 93 ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah thombor arngut , hynrei ki la pynkylla ia kata ka jingkhein sha ka 76 ngut ha ka sngi Nyngkong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad ki sla curry .
Tang namar ba nga la ioh khusnam na ka bynta kane , ngam lah ban ong ba kane ka dei ka phlim kaba bha tam kaba nga la trei .
Ka sorkar ha ki kyndon thymmai jong ka ka la ong ba yn nym shah shuh ia ki jylla ban pynjari ia ki jingkhang khyrdep shabar jong ki containment zone khlem ka jingbit jong ka tnad kam poh iing .
Bun ki nongialehkai ki duwai wat na ka bynta ka jingkyrkhu jong U Blei shwa ban ialehkai bad ki dem khrup na ka bynta ka jingduwai ainguh hadien ba ki la thep kol .
Shisien ba la pynrung ia ki jingtip , ka jingmih kan paw ha ka screen .
Ka Mamata ka ong , Balei ka sorkar kam lah wat ban sumar ia ka Lal Qila ba pawnam jong ngi ?
Te , ka iadei bad ki khmat jong phi .
Katba u heh ophisar ka tnad elekshon u H R Srinivasa u la ai ia ka thup kyrteng jong ki 243 ngut ki dkhot ba dang shu shah jied thymmai sha u Lat ka jylla u Phagu Chauhan .
La pyniap ia ka samla US kaba armet , la shim ia u khunlung na kpoh .
U Skipper Smith ruh u paw ha ka dur kaba bha bad u la thep 69 kol kiba kongsan na ka bynta ka kynhun .
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka long em bad em .
PUBG mobile 0 . 7 . 0 jingpynkylla na ka bynta ka Android ka shim por 1 . 6GB ka jaka .
Ka Tokyo ka la hiar haduh 10 percent ha kawei ka por shwa ban hiar khyndiat , ka Seoul ka la hiar haduh 8 percent bad ka Mumbai ka la hiar palat ia ka 9 percent .
Ka kmie jong u Janhvis bad ka aktor Sridevi ka la khlad noh katto katne bnai shwa ba kan mih nyngkong ha Bollywood .
Uwei uba khraw shisha u rakhe ha ka jingsngap jar .
Kawei na ki tnga India jong u ka sah ha India bad arngut ki khun kynthei .
Mynta ka jingsted ban leh ia ki kam ka la nang kiew hadien ba la thaw ia ka sorkar Yogi Jis ha ka jylla .
Ngim shym la leit ban pynlut ia ka miet . . . ka jingkren shaphang uwei u bym don wat hangne ​​!
" Ka Vandana Shiva ka la pynpaw ba " " La hikai ia ki khynnah shynrang ban thang , ban leh beijot bad ban pyniap ha ka kyrteng jong ka Hindutva . " " "
U Capt Amarinder haba pynksan ia ka jingdonkam ban don ka jingiadei hapdeng ka Sorkar bad ki nongmihkhmat ba la jied , u la ong ba ka kolshor jong nga bad jong phi ka donkam ban bujli noh da ngi .
U myntri um jong ka Delhi u Kapil Mishra u la ong ba ka nongbah ka iakynduh ia ka jingeh kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh bad u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jinglong shngain .
La pynthymmai ruh ïa ka Googles Bolo app da ka jingkyrshan ïa ki ktien Bangla , Marathi , Tamil , Telugu , bad Urdu .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban iohi na ka website jong ka Nongseng www . nfch . nic. ha lane ba la ioh na ka ophis jong ka Foundation .
U Aamir ha ka jingpyllait paidbah ia ka jingim jong u Nasir , Ka jingrwai Masti Ka jinglong mynta : Ka Cinema jong u Nasir Husain .
Ki briew ki iaid bad ki ia mareh ha surok .
Nga sngewskhem ba ki nongsngap kin sngewtynnad ia ka track .
Katba u Pramod bad u Kesh Chandra la pynbna ba ki la iap ha Panchkula General Hospital , ia u Titu la phah sha ka PGI .
Ka History jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka 20 tarik u Risaw 1971 ki shipai Pak ki la pyniap ia ki katto katne spah ngut ki briew ki bym don pop ha Charar Hat jong ka Birampur .
Ia kane ka sngi la rakhe da ki jingduwai bad ki jingleh niam ba kyrpang .
Ka phlim Nach Baliye 8 kan sdang ban pyni naduh ka 2 tarik Risaw ha Star Plus .
Da ka jingtieng u Gafoor u la ujor sha ki pulit jong ka Ullal .
Ki nongpule ki hap ban leit sha ki jaka hikai ba la buh kyrpang ban leit sha ki jinghikai ba man la ar bnai .
Hadien kane ka jingjia ki kynhun lehnoh Muslim ki la thang ia palat 200 tylli ki iing Hindu ha ki shnong Naliakhali , Herobhanga , Gopalpur bad Goladogra kiba don ha ka thain jong ka Canning police station .
Ka Ahmedabad Metro ka dei ka lynti iaid kaba stet na ka bynta ki nongbah jong ka Ahmedabad , Gandhinagar ha Gujarat India .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim halor ka khana lyngkot Maoist ba la thoh da u S Hareesh .
U la ai khublei ia ki jawan bad ki ophisar ha ka sngi pynkiew .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan bad la sumar ia ki da ki doktor .
Ka Khuran ka la pynlong ia u briew uba rit uba la im ha ka iing ka sem jong u da ka jingkmen kaba bun .
U Myntri Rangbahduh jong ka Nepal u K P Sharma Oli lem bad kiwei kiwei ki nongialam kin sa iakynduh ruh ia u President Xi , ong ka tnat kam bar ri jong ka Nepal .
Ka tempi ka don ka jingkordor kaba khraw ha ka niam bad la niew ia ka kum kawei na ki jaka kyntang jong ka thain Kumaoni .
Ka jingshah thombor ha New Zealand : 1 . 5 mn ki video jong ka jingshah thombor la weng ha ka pyrthei baroh kawei ong ka Facebook .
Ka Jingpyndonkam da ka jingkitkhlieh ia ka Card Kredit Ka Kristin ka la nang ia ka rukom kaba eh ba ka rukom thied mynta , siew hadien ha kaba thied jingthied ka lah ban long kaba ma .
Hynrei kane ka aktress ka la shah troll namar ka dur jong ka .
Ka Urvashi kaba la shah pynkup burom kum ka Miss Diva 2015 ka la mihkhmat ia ka India ha kane ka jingiakop ialehkai Miss Universe 2015 .
U tip , ka don beit kaei kaei . . .
Ka Darul Uloom ka dei ka jaka pule niam bad pule puthi jong ki Islam , kaba don ha Deoband , ka shnong kaba don ha Uttar Pradesh ha Saharanpur district .
Ki samla jong ka Haryana ki la jop ia ka nam lahduh jong ka team trap
Ia kane ka lad yn ai sha ki khynnah kiba kha khun ha baroh ki Hospital shimet bad Sorkar ha ka Jylla , u la bynrap .
Mynta u Kamal Haasan u dang ïakhun pyrshah ïa ka jingujor jong ka kynhun Hindu Hindu Makkal Katchis halor ka Bigg Boss Tamil bad kumno kane ka show ka pynjot ïa ka kolshor Hindu Tamil .
Nalor ba ki shah kynnoh katkum ka ain POCSO , la pynngat ruh ia ki nongshah kynnoh halor ka jingshah lehbein bad jingkyrshan ban pyniap ialade .
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan pule , u la trei bad u nongiasaid ain u Majeed Memon katto katne bnai , shwa ban sdang ia ka kam jong u kum u nongiasaid ain ha u snem 2003 .
" " " U Agnivesh u la kynnoh ba ki pulit ha Jharkhand kim shym la tohkit ia kane ka kam bad uwei u myntri sorkar jylla u la ai kyrteng ia u kum u " " " " " " " " " " " " " . " " " .
Kumta Ngi la pynlong ia u jingthung sohjew ban san halor jong u .
Da ka rel , phi hap ban hiar ha ka jaka ieng rel kaba jan tam , ka Hospet junction kaba jngai tang 13 kilomitar na Hampi .
Hynrei u Pratap Singh ruh u kylla long u thong jong ka jingbitar jong ka Diali bad u hap ban pynkynriah noh ia u Madan sha ka jaka sumar khun ha Allahabad .
U Tom u peit ia ka kynja kynja .
Prime Minister sir sngewbha iathuh ia ngi kumno phi leh ia kine ki jingkhmih lynti , bad kumno ngin leh ia kata ?
Nga la kren biang , bad sa shisien pat ka jingjop kaba la ioh ka la kham khraw ban ia ka jingialang kaba la dep .
jong baroh ki distrik jong ka Jylla .
Ka Hugo kam ju ai khusnam ia u aktor , u nongpyniaid ba tbit tam , ne kiwei kiwei ki bynta jong ka jingpynmih phlim .
Shah siat iap u heh pulit ka Delhi ha jan ka iing sah jong u ha Jaitapur
Da kaba ai nuksa ia u Chemist na Russia u Dmitri Mendeleev uba la pynmih ia ka periodic table kaba nyngkong eh ha ka snem 1869 , u la ong ba u Dmitri u wan na ka longïing kaba duk bha .
U la slap bad pynkhih ia ka .
Kaei ka jait histori ba la hikai ia ki khynnah jong ngi ha ki skul ?
Ka jingsngewthuh jingmut ka kut 170 . 42 point kham heh ha ka 40 , 286 . 48 .
Ki briew ki la leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka dei ka rukom phah pisa kaba pher lane ka rukom phah pisa kaba khlem riti kaba la tip ruh kum ka hundi .
Ka sorkar kan thep pisa T.5, 050 klur ha ki bank jong ka PSU shen .
Ym don uwei pat u Aamir Khan !
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Jr NTR , u Ram Charan , u Ajay Devgn bad ka Alia Bhatt bad kiwei kiwei .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet ha kaba u la khlad noh .
U Paul u la ong : Ngi . . . pyndonkam ia ka jingngeit bad namarkata ngi kren .
U la kyntu ia ki paidbah ban shim ia ki sienjam kiba skhem ban pynneh ia ka um .
Ka xylem kaba nyngkong ka mih na ka procambium .
Ka dei kaba la pyniasoh bad ka kolej doktor jong ka Mysore .
Ka India ka thmu ban pynbiang ia ki 169 tylli ki shipai da ki 3, 503 tylli na kine ki suloi ha u snem 2020 .
Kane ka kynhun ka kynthup ruh ïa ki tymmen kiba la palat 65 snem bad ki nongpang kiba don ïa ki jingpang ba ïadei bad kiwei pat ki jingpang .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka sngewnguh ia ka jingkyrshan jong ka Germany ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ki rukom pyniaid ia ka jingshalan mar shabar ri bad kiwei kiwei ki jingialang jong ka pyrthei .
Nyngkong , ka Sushmita Tabassum kam dei ka nongtrei ba man ka por .
U la rwai ruh ia ka jingrwai kaba la aiti sha u Ram Charan .
Ia kane la pynskhem da ka saian jong kane ka juk .
Ha ka kaiphod jong ka jingshah set phatok kaba la aiti ha ka iingbishar , ki pulit ki la ong ba ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynshisha ba katei ka nun ka la shah lehbein .
Ha kane ka kynhun jong ka seng Congress ki kynthup ïa u Lal Singh , u Surinder Singla , u Col CD Kambhoj , u Capt Sandeep Sandhu bad u Mr Karanpal Singh Sekhon nalor u Bhattal .
La pynkylla katto katne ia ka jingtei ha kane ka por .
Ka India kaba phylla ka la jop ia ki nongialehkai
Ka jingshah pyniap jong ki arngut ki samla jong ka shnong Bahu Jamalpur ha katei ka District ka la pynkyndit ia ki nongshong shnong .
Ban pynurlong ia kane ka thong , ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , , nga la ioh ia ka burom ban plie ia ka Pravasi BharatiyaKendra ha New Delhi .
" " " Phi la phah ia ka kot lyngkdop jong nga , em ? " " "
Ka jingleh ka dei ban long kaba stet bad kaba jem .
Bun ki jingthmu bad ki projek ba kyrpang la shim da ki Tnad bapher bapher bad la pyniadei da ka Tnad Umdih bad Jingkhuid Ha kane ka bynta :
Na ka bynta ki nongïalehkai , u Anrich Nortje u la ïoh ban khur ar tylli ki wiket katba u Kagiso Rabada u la ïoh ban khur ïa kawei ka wiket .
" Ka la long ruh ka sobjek ha " " Siat ia u kulai " ", ka jingrwai jong u George Michael kaba la kynthoh ia ka thma Iraq."
Kane ka pynlong ia ka ri fair ha ka por jong ka tamasa kaba kham itynnad bad kham sngewtynnad .
Ka system ka long kaba suk bha ban pyndonkam .
Ka Congress pat kam shym la long kaba skhem ha ka rukom pyrkhat jong ka kumba ka la long ha ki sngi jong u Nehru bad u Patel .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jinglong riti ha ka rukom jong u .
Ka SAIL ka thmu ban pynbun ia ki nongdie nongkyndong sha ka 1000 ngut ha ka rukom kaba iaid stet .
Kumno phi pynlut ia ka shuti Eid ?
Lym kumta baroh ngin sa long kiba rit paid .
Kumta , mano ba dei ki Israel ?
Ia kane ka kali i20 facelift model la khmih lynti ba yn sa pyni paidbah ha ka Auto Expo 2018 kaban sa wan ha Delhi .
Myntri ka tnad pla tyngka Ha ka 4 tarik u Naiwieng 2005
ka phang jong ka jingiwbih , kaba neh katto katne kynta .
Ki ong ba hangno don ka mon , don ka lad .
Ka jingbym lah ban sngap bha ka dei ka tynrai jong kiba bun ki jingeh jong ka imlang sahlang , ong ka kaiphod .
Katno ngi lah ban sngewnguh ba U Blei Jehobah u pyni ia ka jingsngewkhia kaba sngewrit ia uwei pa uwei ha ka iing ka sem jong ki nongmane jong u ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpang bampong ka mih na ka jingpang jyrhoh ne jingpang acid .
Ka don 79 percent ka jingkhein ia ka met jong ka .
" " " Ha u snem 2013 , ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi , u Modi u la ong ba ' haba phi leit thep vote wat klet ia ka Nirbhaya .' "
Namarkata ka jingkylli ka long kaba sain pyrthei , bad ka jingpynbeit jong ka ruh kan long kaba sain pyrthei , khlem da khein ia kaei kaba ka long .
Ka kyrteng jong nga ka long u Charles Xavier .
Lah ban ong aiu shaphang ka rukom pyndonkam ia ka telephone ?
Ka long kaba sngewsih ba wat ka um dih kaba khuid ruh ka dang duna ne kam lah ban ioh da kiba bun ki jaka shong jaka sah jong ngi .
Ka MV Agusta kan don ka jingiakhun kaba jur bha ha ka iew India na ki kali kum ka Ducati , Triumph bad Honda .
" Bun na ki kompeni kiba dang im ki la weng noh ia u suffix " " . com " " na ki kyrteng jong ki ."
Assam : 19 lak ngut ki la sah ha ka thup ba khatduh jong ka NRC .
U Adil Rashid u la jah noh na ka bynta 6 . U Ishant Sharma u la shim ia ka wiket .
Set ia ka bad klet ia ka .
Nga ai khublei ia ki nongpyniaid bad ki samla pule kiba la pyni ia ki nuksa halor ki phang kum ka Ecosystem , ka Koit ka Khiah , ka Jingkhuid bad ka Jingkhuid jingsuba bad ka Jaboh sha ka Riewspah .
" " " Nga pynpoi ha phi ia ki khubor U Trai jong nga bad nga ai jingmut ia phi bad nga tip na U Blei ia kaei kaba phim tip ." " "
Dei na kane ka daw ba nga pyrkhat ba ka Jingisynei , ka Jingisynei ka la pawnam bha .
Ka sorkar ka dei ban iada ia ka hok jong ki paidbah ban pynpaw pyrthei laitluid , ban iasoh bad ban ialang ha ka jaka ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng , la ong u Amitabh Behar , CEO ka Oxfam India .
Kolkata : Ha ka sien kaba nyngkong ka kynhun jong ki briew kiba la kylla shynrang ne kynthei kin peit ia ka jingthep vote ha kawei ka booth ha Kolkata .
U la pynpra ia ka rekod jong u Kumar Sangakkara kaba saw spah snem ha ka jingialehkai jong ka World Cup .
Ka jingïoh ïa ka bor ding Ka jingpyndonkam ïa ka bor ding Ka jingpynneh pynsah ïa ka bor ding Ka jingïada ïa ka bor ding
Ka dei ka kabu kaba khraw ia ka ri India .
Wat u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Delhi u Sheila Dikshit u Sandeep u la ai jingmut ban pynkylla ia ka jinglong nongialam ka party .
Ka dei ka tamasa kaba heh tam kaba la rakhe ha kylleng ka Jylla .
Ka Al Jazeera ka la shah kynthoh halor ka jingpynbna bym hok ia ka thma bah Syria .
Ka skim ba kyllum jong ka bad ki ain kiba iadei dur 5 LYNNONG 4 Ki mat ba nyngkong :
Ioannis, ka la dei ka por. Nga la sdang ban khuslai shaphang jong phi .
La thung ia u ha ka kynhun shipai Wright .
Katto katne por hadien , u Chaplin u la pynpaw ba ki la iapoikha ha Canton ha kane ka jingleit jong ki .
Ka thliew hapdeng ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Ka KXIP dang shen ka la thung ïa u Mike Hesson ba rim jong ka New Zealand kum u coach ba hakhmat eh jong ki .
Lada kane kam treikam , wad jingiarap .
Nalor kata , la ai bor hadien ia ka khusnam shipai kaba kyrpang , ka Pearl Harbor , na ka bynta baroh ki shipai ba la rim jong ka jingshah thombor .
Katkum ka jingong ki pulit , ynda kitei ki arngut ki la wan phai na iew , u Durgesh u la kylli jingkylli ia ki halor ka jingkyrkieh ban thied marbam hapdeng ka jingkhang dam .
U shong bad ki kmie ki kpa jong u .
Na kine baroh , 14 ngut ki dei ha ka kyrdan ba kyllum , phra ngut ha ka kyrdan ba la buh kyrpang bad lai ngut ha ka kyrdan ba sahdien .
Ka jinghiar thma jong ka Syria ka la sdang hadien ba u president jong ka US Donald Trump u la pynbna ban weng noh ïa ki shipai America na ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Syria , kaba pyni ïa ka jingkylla kaba khraw ha ka polisi jong ka America ha ka thaiñ Mihngi .
Ka jingpang Cancer : Kan don ka jingjop ha ka kam khaii .
Nalor kata u la ong ba donkam shibun ka jingbei tyngka ha ka liang ki jingtei khnang ba kan don ka jingktah kaba myntoi ha ka kam shna tiar .
Ka sien kaba nyngkong ba u Jackson u la iohi shisha ia ka phlim kaba la dep pyndep ka long ha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim ha Wellington .
U kpa jong ka u dei u nongkhaii bad ka don arngut ki para .
" " " Ka jingeh kam dei shaphang ka jingpynpaw kyrteng , hynrei ngi la tip ia ki kyrteng . " " "
U heh elekshon ka jylla u bah JS Saharia u la ong ba yn sa shim ia ki sienjam kiba biang hadien ba la bishar bniah ia ki jingujor bad ki jingpynshisha ba la aiti .
Ka jingpule ka pynpaw ba ki snam jong ki kynthei ki tymmen kham kloi ban ia ki shynrang .
U la sumar bha ia ka koit ka khiah ruh .
Ki nongkyrshan jong u Aamirs kim lah ban khanglad ia lade ban ai jingmut shaphang ka dur jong ki aktor.
Ka prokram ai jinghikai thymmai kan ai jingkyrmen thymmai ia ka jingkmen samla jong ki samla pule ha ka jingwad jong ki ia ka lawei kaba bha .
Ka khubor ka ong ba la ai summons lane show cause notice sha ki hynriew ngut ki nongthoh khubor ha katei ka por .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka la kiew da 52 . 60 tylli ki point , lane 0 . 46 na ka shispah, ha ka 11, 340 ngut. 10 .
Ngim nym iateh lok bad ki ha kano kano ka jinglong , ka la ong .
Nga dang leit trei man ka sngi .
Ka dor ba rit tam jong ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingduna ha ki dkhot met ba pura bad ka jingiap la buh haduh T.90,000 bad T.80,000 .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la pynshisha ba ka jingiap jong u nongbishar Loya ka dei namar ki daw ba kynja mariang bad kam don kano kano ka jingjia kaba suba .
Katba ka SDMC ka ong ba ka sorkar Delhi ka don ram ha ka haduh T.10,000 klur , ka jinglum khajna jaka jong ki baroh ha u snem ba la dep ka long T.940 klur na kumba 12 lak tylli ki jaka , la ong ka tyllong khubor .
Ka Surok Silk Road kam shym la long tang kum ka lynti khaii kaba kongsan hapdeng ka India bad ka China hynrei la ai burom ruh ia ka ba ka la pynsuk ia ka jingpynphriang ia ka niam Buddhist na India shaduh ka thain Mihngi jong ka Asia .
Kan buh ia ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi mynta na ka 6 . 5 haduh 9 percent ha ka snem ba khatduh jong ka Plan .
U Hermann Goetz u nongthaw jingrwai ba pawnam jong ka ri Germany uba la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka snem 1939 u la iaroh shaphang ka jingitynnad jong ka mariang jong katei ka shnong bad u la ianujor ia ka jingitynnad jong ka bad ki lum jong ka Switzerland .
" " " Phi i kumba phi kham ngeit ha ki seng bar ri ban ia kane ka iingbishar ."
Ka jingiakhih ka la iaid mynta hajan ka surok bah Seelampur bad Kardampuri pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
U la pyllait na phatok .
Ka rta kaba la buh jingthoh ka long 27 snem bad 5 bnai na ka bynta u sim Dutch .
Sngewbha peit ia ka kalendar na ka bynta ki jingtip ba bniah .
