Ki la shim ia ka dohnud , ka sniehdoh , ka khmat , ka sniehdoh bad ki snier jong u .
Da kaba pyrkhat bha ia ka jinglong khlieh theokratik bad da kaba burom ia ka jinglong Khristan , ki rangbah bad kiwei pat ki lah ban ai jaka rieh mynsiem ia ki dkhot jong kum kine ki longiing .
ka jingshna ia ki software jong ka kompiwtor . lane
Ha kaba ïadei bad ka jingpynkynriah jaka bad ka jingpynbha pat , dang shen la pynkylla ïa ka Policy jong ka CIL da ka rukom treikam kaba kham laitluid , la bynrap biang u Shri Patil .
Ki briew ki ngeit ia u bad ki la jied ia u ban ioh ia ka bor .
116 : 15 Katno ka long kaba kordor ha khmat U Jehobah ka jingiap jong kiba iaineh jong u ?
Hadien ba ka jingialang ka la kut kynsan , u Kejriwal u la ong ba ka sorkar Delhi kan ujor sha ka Supreme Court da kaba pan ban khang noh shipor ia kane ka kam sealing drive .
Sa shisien pat , u la aiti mon sngewbha ban pipe ia ki shipai sha ka thma .
Ngin sa don ha iing mynta ka sngi .
Shuh shuh , la pynrung ia ka rukom bishar ia ki case kaba shai bad kaba lah ban tip lypa da ki ophisar jong ka EPFO ​​.
Yn sa pynbna shen ia ka rai, u nongkren u P . U Balendran u la ong .
Hooid, U . S . U President Barack Obama bad u paralok jong u na Iran u Hassan Rouhani ki dei hok ban ioh ia ka burom .
Ynda ka la pyndep ia ka jingthmu jong ka , ka Jutang Hukum kan kut noh . Galatia 3 : 24 , 25 . Ki Rom 7 : 6 . peit Ki Jingkylli Na ki Nongpule , sla 31 .
Ki tnum jong ki katto katne ki iing kiba don hajan ki la shah rong noh katba ki katto katne ki ïing rit ki la shah pynjulor .
Ka seng ka la pynieng ia ka Kesari Devi Patel ka ban iakhun pyrshah ia ki SP Pandhari Yadav .
Kiei kiei ki la leit sha ka khlieh jong u .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei kaba mynta , ym don shuh ka jingïapher kaba paw hapdeng ki jingbam jong ki ri Sepngi bad ki ri Mihngi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia uwei u briew bad ki dang wad ia saw ngut kiwei pat kiba la paw kyrteng ha ka FIR .
Ka Nia Sharma ka long kaba tbit bha ha ki social media .
Ha khmat ki heh sorkar , lada don kiba pynkhein ia ka ain kata ka dei ka kam shimet , ym ka kam sain pyrthei , bad ki dei ki nongleh kam sniew ba rit paid .
Ka 'Endhiran' jong ka Rajini ka la shah siat ha Chennai la katto katne sngi .
Ka kad liengsuin ha Mumbai ka ioh ia ka ATC tower ba thymmai
Ka dei ka kot kaba pynskhem ia ka burom briew .
La iathuh ba kumba 300 ngut ki samla ki la donkti ha kine ki jingshah thombor .
Ka Human Rights Watch ka la pynmih ïa ka kaiphod ha u bnai Jylliew 2016 halor ki jingshah lehbeiñ jong ki nongtrei ïing kiba wan buhai shnong ha Oman , kaba la pynshong nongrim ha ki 59 tylli ki jingïakren bad ki nongbylla ha kaba da ki phew ngut ki dei na Bangladesh .
Ngam kham sngewbha ban kren shaphang kata .
Ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka , hadien kata la pyntip sha ki pulit .
Ka jingmaham : Ki jingeh ha ka jingpynkylla hi dalade
U Gaikhangam myntri kam poh iing ka jylla u la leit jngoh ia katei ka hospital bad u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Nanao Singh .
Kumjuh ruh ia ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank yn pyniasoh bad ka Union Bank of India .
U Das sir u la sbun bha ban shim ia kita ki por ha ka camera .
Ha ka kot , ka paw shai ba ngi dei ban long ka kynhun kaba bha , hynrei kam ju long kumta haba phi step ha madan , la ong ka Sania hadien ka jingjop .
Ka kynthei bad ka wah .
Ka Australia kan sdang biang ia ka jinghiar thma ha Syria hadien ba ka Russia ka la byrngem
Ïa ki aplikeshon ba la ïoh pdiang la bishar bniah bha da ka Screening Committee ba la thaw da u Director , AIIMS Bhubaneswar .
U Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Sorkar Jylla ka thmu ban pynlong ïa ki briew kiba duk bad kiba trei shitom jong ka Jylla kiba roi kyrhai .
" " " Ka TCS ka dang iaid lyngba ka jingiakren ia ki nongtrei ba pura bad ki ER kumba la dawa da ka ain jong ka Finland . "
Ia ki kam tih mawshun yn ai jingiateh bad ka kompeni na ka thain .
Pyrshang ban pynlong ia ka ryndang jong phi kaba beit .
Ki la pyni ruh ia u ia ki lama iong kum ka jingpyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki 6 ngut ki nongrep ha ka jingshah siat ha Mandsaur District ha Madhya Pradesh .
Ka jingthmu jong ka jingialap kyrpang ka long ban poi sha kiba bun ki briew katba lah ha ka por kaba lyngkot .
" " " Kine ki projek ki pynlong ia nga ban khmih lynti ia ka por pule jong nga kaba hadien , " " ong u Ronald . "
Ka fair kan kut ha ka 22 tarik u Nailur .
Mynta ka jingniew vote ka la sdang ha ki 2, 743 tylli ki panchayat bad 22, 423 tylli ki ward .
Ka CBI ka la pynshisha bunsien ia ka jinglong jong ka kum ka tnad tohkit ba hakhmat eh jong ka ri .
Kat kum ka W . C . La jied ia u Bannerji na Calcutta .
Hynrei kam long kumta kaba paw .
Ka SIP ka kynthup ia ka jingthep ia ka pisa kaba la buh ha ki por ba la buh .
Ha u bnai Naitung 2005 ka kynhun peitngor ba laitluid ka la kynthoh ia ka jinglong jingman ha ka phatok .
Ka tnad bishar jong ka ri India ka donkam ia ka crash course ha ka economics .
" U la khot ruh ia ka jingpynshitom kaba jur ia " " ki nongap masi kiba leh donbor " " .
Katto katne ki dieng ki shim por kham slem ban ia kiwei pat ban sdang skhem ha ka jaka kaba thymmai .
Hynrei ka ialam ia phi sha jngai bha na iing .
Ka Congress ka la pynthut ia ka jingshngain ka ri .
U la trei kham mynshuwa ha ka Amazon . com , kaba trei na ka bynta u Jeff Bezos .
La pynsangeh lut ia ki rel metro baroh .
Kumno ngin ai jingkyrshan ia kito kiba la duh noh ia u lok ?
Ki jingkhein na ka bynta ka thma Marathon ki i kumba ki don ha ka jingiakren .
Ka Krishna district ka la wan ha khmat eh ha ka jylla mynta da kaba don haduh 23 ngut kiba pang coronavirus .
Palat 100 , 000 ngut ki Chakma , ki Marma bad ki briew na kiwei pat ki jaitbynriew ki la kylla nongphetwir .
Ka prefecture bad ka nongbah kaba heh tam jong ka ka dei ka Albi .
Ka la dei ka por ba ngin iehnoh ia ki lad ki lynti kiba suk bad ki jingpyrta kiba suk , bad ialeh pyrshah ia ki jingduna .
U la tei katto katne ki jingtei ha ka rukom shna thymmai jong ka thain kaba la tip kum ka Sharqi .
Katba 4,000 tylli ki kam thymmai yn thaw ha ka tnad ka koit ka khiah .
U masi u hap ha ka thliew , u iap .
Hadien kata ki dkhot ka BJP ki la mih noh na ka iing dorbar .
Ka jingnoh synniang kaba kham bniah na ka OIDB kan long katkum ka jingdonkam .
Nga ngeit ba ka spel kaba nga wad ka lah ban shongthait bha hapoh une u lum .
Ka la pyntreikam shisha ia kaei kaba ka la nang na ka Ktien bad ka seng jong U Blei .
Ki kmie ki kpa jong u ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyntip sha ki pulit .
Lano ka sdang bad mynno ka kut ?
Ia ka bai nongpule la siew ha kane ka dor harum :
Nga mut ban ong , lane phi lah ban ap hangne ​​.
S . Ki nongïalehkai jong ka National Basketball Association ka Zaza Pachulia bad u Nikoloz Tskitishvili ki dei ki nongshong shnong jong ka Tbilisi .
Ar tylli ki jingma ki lah ban jia hangne ​​.
Lano phi sdang ban shooting ?
" Ka Ktien jong U ka ong : " " Uta uba leh sngewbha ia uba duk u ai ram ha U Jehobah bad ia ka jingleh jong u Un siew kylliang ha u . " " "
Ki don kumba 289 tylli ki iing ha ka shnong Bhadane .
Ki lum kiba iasyriem bad ki maw kiba mih ha ka shyntur .
Don shibun ki briew kiba nga kwah ban ai khublei .
Ka jingpynkylla ia ka rukom hikai ka long kaba donkam ban pynleit jingmut ha ki bynta kiba pynlong ia u khynnah uba kwah tip , uba stad , uba sumar , uba lah ban iakren , uba sngewskhem bad uba lah ban leh , u la bynrap .
4 ngut na ka longïing , kynthup ïa ka khynnah kynthei kaba kha , ki la ïap ha ka jingpluh .
Ka dei ka jingshem jong ngi , haduh mynta , ba ki projek shna ïing kim tuid tang sha ka Plan kaba hadien , hynrei ka don ka jingkiew dor kaba khraw namar ka jingpynslem .
U la wan na Indi taluk ha ka distrik Bijapur .
U MLA ka BJP u ba dang shong u Sidarth Kuncolienkar u la risaiñ na ka shuki Panaji kaba la pynlong ïa u Parrikar ban ïakhun na ka bynta ka nongbah jong ka jylla .
Bad ia u shynrang la ai jingmut ban kha khun ha iing bad la ka tnga ban ia kaba pynphriang ia u symbai jong u ha ki madan paidbah , kata hapdeng kiwei pat ki kynthei .
La kyntu jur ia ki kyrtong ba kin apply online bha ha ka por kaba biang khlem da ap ia ka tarik ba khatduh ban ai ia ka aplikeshon online .
U Shri Modi uba long uba la pynkhreh man ka por na ka bynta kano kano ka jingeh , um shym la iehnoh ia u maw ban pynbha ia ka dur jong ka ri India .
Kam shym la ong la kan mih noh na ka AAP shwa ne hadien ka elekshon Assembly kaba dei ban long ha Delhi ha u snem ban wan .
Ka sain pyrthei ha Goa ka nang kham jylliew man la ka sngi .
U General secretary ka iew Hamidullah Miah Kalyan Samity kaba don ha Khatunganj u Mohammad Idris u la iathuh ha u Prothom Alo ba ia u sohjew India la die ha ka dor Tk 70 shi kg ha ka iew wholesale .
U la iakynduh ruh ia u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
Ka jingsngewsih kam dei tang ha ki katto katne ki por ba la buh mardor hadien ka jingiap jong uba ieit .
U la phong da ka jain rong saw bad ka jain rong saw ha ka por ba la iathuh ba u la jah .
Ki nongialam ki la pynpaw ruh ia ka jingpyrshah ia ka jingthmu jong ka NRC bad NPR .
Ka kaiphod ka ong ba ka jingbuh ia ki shipai ka India ha ki khyndew ka shyiap ka long khamtam eh pyrshah ia ka Pakistan hynrei ha kine ki por ba la dep , la pynbeit ruh ia ka na ka bynta ka China bad ka Pakistan .
Katba phi bishar ia kine ki nuksa to kylli ia lade Kumno ka jingpule shaphang kine ki jinglong U Blei ka ktah ia nga ?
Hynrei ym shym la don ka conformation .
Ka Jylla ka la shah bthah ruh da ka Article 48 ban pynbeit ia ka rep ka riang bad ka jingri mrad ha ka rukom kaba mynta bad kaba iadei bad ka saian da kaba pynbha ia ki jait masi bad khang ban pyniap ia ki masi .
Ki nongwad bniah ki lap ruh ba kane ka jingmih ka long kaba sngewtynnad bha ia ka um .
Na ka bynta ki sur Latin ba la pyni da ki dak bapher bapher peit ia ka rukom thoh bad pynmih ktien Latin . na ka bynta ki kyrteng jong ki dak ha ka ktien Phareng peit English alphabet .
Kane ka kaiphod , wat la katta ruh kam pat paw paidbah .
Na ka bynta ki jingpyrshang , ha kaba sdang u la pyndonkam da ki voltaic pile , hynrei hadien u la pyndonkam da ka thermocouple namar kane ka ai ia ka bor kaba kham skhem ha kaba iadei bad ka jingpyrshah hapoh bad ka voltage kaba neh .
Ha ka 4 tarik u September 1901 ka la wan phai sha Bilat .
Ynda u khynnah u la nang ban pyndait ia ki bur ha ki jain jong uwei pat , u lah ban kwah ban ialehkai biang biang .
Ki jingshakri ba kyrkieh kum ka jingdon ki dawai , ka jingpynbiang ia ka dud , ki kali kit nongpang bad ki jingshakri ha ki jaka sumar kin ym shah ktah .
Pynpang ia ka met kaba tlot bad kaba heh
Pyndonkam ia ki jingai jingmut kiba palat ia ki jingsdang bad pyrshang ia ki jingdonkam shwa ba kin pyllait biang sha ki paidbah .
Katba ka jingkhein jong ka BSE ka Sensex ka la kiew da 99 . 89 point , lane 0 . 50 na ka shispah, sha ka 19, 860. 19 ha ka khaii pateng kaba sdang .
U President jong ka tnad khaii pateng jong ka Karnataka u Sa . Ra .
Hynrei ka jingpang Avian Influenza kam shym la ktah ia ka jaka ri syiar ha ka jylla .
" " " Ngam dei u Jiw ? " " u jubab . "
Kumjuh ruh naduh ka spah snem kaba lai ka long ka P , kaba kynthup ia ki shiphew sla jong ka codex jong ka Jingpynpaw , ne Apocalypse .
U shu don ia ka ha u .
Phi nym ioh ei ei da kaba pan .
Ha kine ki sngi ki nongpeitkai kim kwah ban peit ia ki phlim kiba jrong .
U Balarama u la leit sha la iing bad u la buh ia ka jingshem ha ka dkhot .
Ka jinglehniam convocation jong phi ka pyni ia ka jingpynkut ia ka jingpule jong phi kaba mynta .
" " " Ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ki la shim bun ki rai kiba don histori na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep bad la trei shitom ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong u nongrep . "
U Myntri Rangbah u la pyntip ba na ka bynta ban ai mynsiem shuh shuh ban pynsngewthuh shaphang ka jingpyndonkam ïa ki dawai generic , la rai ban rakhe ïa ka 7 tarik Risaw 2019 kum ka JanaushadhiDiwas ha kylleng ka ri India .
Ki poi nyngkong eh sha ka sla khyndew ha ka point kaba don marjan jong ka focus bad ia kane ka jaka la khot ka epicenter .
Ka England ka la rung sha ka ICC Womens World Cup 2017
Ka Sand Sand ka long kaba saw , bad ka pynslem ia ka bol jong phi .
Ka kashari jong ka Stockholm ka la ong ba ka rai ka long kaba ia mynjur lang .
U Aristo Suresh mynsaw ha ka kjat
Lada ki la don jingeh ha iing , lada ki la hap ban pyndonkam ia ki tiar ialeh jong ki . . .
U kdew ia ka kum kaba la rim namar ba U Jisu u la ai ia ka palat 60 snem shuwa ba u Ioannis un thoh ia ka shithi ba nyngkong eh jong u kaba la pynlong mynsiem .
Ki jingkylli kim shym la jubab , u Rahul u la hiar thma ia u PM .
Kiba bun kiba iap bad mynsaw ki dei ki Han China .
Ngi la don lypa ha Maharashtra , Kerala bad Karnataka .
Mynta u nongbishar u la sngew lyngngoh .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la pynlong ia ka jaka ai snam kum ka jingkynmaw ia ki .
Ngin sa ioh ia u Ramzan uba pher bha ha kane ka kynti , u la ong .
Corporal pynthikna ba phin pynjngai ia une u briew na ki Iyer kiba jur .
Ha ka jingkylla kaba mut jong u bnai Nohprah jong u snem 1918 , ka la iateh lok bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ki shipai bad ka la pynrem ia ki nongtrei bad ki nongleit jingleit kiba thmu .
" Kaba ar ka dei ka " " index window " " kaba pyni ia ka aim point ha ka dur numerical . "
Kaei ka Ration Card bad balei ka donkam ?
Nga shu leit ban iakynduh ia u .
U Madhav u kynnoh ba ka BJP kan bat ia ki shuki jong ka ha ka thain shatei lam mihngi , bad kan nang pynbun shuh shuh ia ka jingkhein jong ka na ki jylla kum ka West Bengal , Odisha bad ha ka thain shatei lammihngi .
Set hangne ​​ia ka jingpynbeit gamma jong ka dur .
Hynrei ka jinglong kam ju kylla da kaba suk .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 862 ngut .
Ar tylli ki single na ki ar tylli ki bol kiba hadien .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Halor ka jingshah kynnoh u Subramanian swamy halor ka jinglong nong UK jong u Rahul .
Hynrei ha ka kam , u Bond u kynmaw beit ia ki jingtip ba bniah bad u shim kabu pura ia ki tiar ba la ai .
15 Ka Honey Ka Jingai Jingai Sha U Briew .
Nangta la kylli ia ki khynnah lada ki kwah ban iakynduh ia u Kohli namar ba u Spiderman bad u Superman ki don ha ka shuti .
Ha Meerut bad Muzaffarnagar napdeng kiba bun ki jaka ki pulit jong ka Uttar Pradesh ki la pynpaw ia ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia ki briew kiba rit paid .
Katba ka dang ïakhun na ka bynta ka jinglaitluid bad jinglaitluid kaba kham bun na ka bynta ki khynnah kynthei , ka DGP barim bad ka ophisar IPS kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India ka Kiran Bedi ka la kyntu ïa ka jingshngaiñ jong ki kynthei baroh kawei .
Ai khusnam ia ki nonghikai ban pynkiew ia ka kyrdan hikai
Hynrei u Trump u la ai jingmut ba ka China ka dei ban pynbeit da ka jinglong briew ïa ka jingeh ha Hong Kong shwa ban ïasoi ïa ka jingïateh khaii pateng bad ka Washington .
Ha kane ka sngi la don lang u Kulwant Singh, ka Sushila sharma, u Prem Lal, u Kiran Rajput, u Mohinder Raina, u Rafiq Khan, u Farid Ahmad Wani, u Romesh Chander, u Himmat Rai, u Shakuntala Devi, u Bimla bad u Tirath Singh.
Shah leh beijot ia ka kynthei ha Goa , kem ia u driver taxi .
Yn sa iamir jingmut na baroh kiba iadei kam shwa ban shim ia ka rai .
Nga la sngewtynnad ia ka Baibl haduh katta katta ba nga kwah ban long u myntri , hynrei ngam lah ban mynjur ia ki jinghikai jong ka balang jong ngi .
U kham rit shisnem ia u Choco .
Nga ainguh ia baroh kiba la jied ia nga da kawei ka jingmut kum u nongialam jong ka seng thaw ain .
Nga lah ban thew ia ka mynsiem briew ?
Ia kane ka jingkieng la shna ha ka jinglut kaba la antad ba kan long 5, 800 klur tyngka .
Ia ki rel ba la kdew haneng la pynjlan da kaba pyndonkam ia ki jingdon jingem ba mynta ryngkat bad ka jingpyndonkam kaba heh tam .
Wat pyrkhat biang ia kata .
Ngi kyrmen ba ka Bond 25 kan leh ia ka hok kaba biang ia ka Aston Martin Series II V8 Vantage .
Ka khyndew jong ka Ganga ka long kaba la pynmih na ka jingpynlong ia ki lum Himalaya ha ka bynta kaba lai kumba 30 haduh 40 million snem mynshuwa .
Ka dur jong ka Suhana Khan na ka jingleit shuti Maldives ka la saphriang bha .
Ka poitri kum ka rukom shna dur ka don shuwa ia ka jingthoh .
" " " Ngan pyntip sha u majistor distrik shaphang kane . "
Tang katto katne ki issue jong kane ka kot khubor ki lah ban mih .
Ka jingpynleit jingmut jong ngi ka long ban pynmih ia ka ioh ka kot kaba kham heh na ka bynta ki nongrep : Jaitley .
Ka twitter ka khang ia ki jingpynbna sain pyrthei .
Balei ngi dei ban pynneh ia ka jingpyrkhat jong ngi ban pynlong synran ?
Ka India ka la pyllait nyngkong eh ia ka Dog Park ha Hyderabad
U nongpyndonkam Facebook u Franka Philip u la batai :
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka Hindi , Tamil , Malayalam bad Telugu version .
" Te u soitan u la ong, " " Namar ba Me la buh ia nga ha ka jingbakla ngan thiah rieh na ka bynta jong ki ha ka lynti ba beit jong Me : ".
Kumta balei ba ngim don ka jingialehkai jong ki riddle ?
Hynrei ki la iai bteng ban ialap bad ban pynbaptis .
U briew uba dawa ia ka pisa insurance u dei ban pynshisha ba u la mad ia ka jingduhnong namar ka jingjia kaba la shah insurance .
Ka Sonam Kapoor ruh ka la poi sha French Riviera na ka bynta Cannes .
Hadien kata la rah ia u Karthika sha Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka jingkren u Parvesh Verma ka la paw ba ka pynpaw ia kata ka jingmut .
Ki Windows kiba pynjrong ia ka jingheh dei ban pyndonkam na ka bynta
Nga la iohi ba ki tih ia ka thliew .
U la shah kem namarkata , la ong ki heh sorkar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia u myntri rangbah duh barim ka ri u Atal Behari Vajpayee ha iing sah jong u ha New Delhi .
' Da kaba buhrieh ia la ka jinglehrain , uwei u nongrep u la kylli, ' Haba kumta , ngin ioh aiu na ka bynta lade ?
Ha kane ka show ki la ïashim bynta da u Pankaj Tripathi , Ali Fazal , Shweta Tripathi , Divyenndu , bad Rasika Duggal , Vijay Varma , Priyanshu Painyuli , Isha Talwar , Amit Sial bad Anjum Sharma nalor kiwei pat .
Ka BBMP bad ka tnad ka koit ka khiah ki la pynlong ia ki nongpeit ia ka khajna bad thaw 200 tylli ki kynhun ban wad ia kiba iakynduh ha ka kyrdan ward .
Ka Surya Roshni ka la pynmih ia ki jingshna jong ki jingkhang , ka miej , ka jaka shong , ki fan ba pyndait ha ki kynroh bad ka jinglum lang jong ki fan pynmih lyer ha iing .
Free Basics mynta ka don ha ki 63 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Uwei um dei ban iakynduh kti bad ki briew kiba ioh ia ka jingpang .
Ka jingïakhun kaba khatduh jong kane ka lympung kan long ha ka 16 tarik September .
Haba ngi kren shaphang ka jingpynkupbor , ngi ju kren shaphang ka jingailad ia ki briew ban ioh ia ki tiar , ban ailad ia ki ban ioh ia ki tiar .
Ngi dei ban ithuh kumno U Jehobah u pyndonkam ïa U Jisu ban jubab ïa ki jingduwai jong ngi .
Ka jingkhluit kaba iadei bad ka bynta jong u maw la tip kum ka jingkhluit maw .
Mynjur ka RBI ban pyniasoh ia ki 13 tylli ki District Cooperative Bank bad ka Kerala State Cooperative Bank
Ki pulit ki ong ba ki video ha kaba la iohi ia u Hussain ki dang bishar bniah .
" " " Ka India ka la bud ia ka polisi kaba shai ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki ri ba marjan . "
Lane hato la thaw ia ki jingpynbor ban pynthikna ia ka jingleh ain pyrshah ia ka kam runar ?
Ka Portugal pat ka la pyrshah ia ki lad pynbeit da ki bor synshar .
U myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ka FPI , u Sh . U Rameshwar Teli ruh u la don lang ha ki jingialang .
Ka jylla India ka don ka jingkitkhlieh ban pynskhem ia ki nongshong shnong ia ka hok ba la pynthikna da ka riti synshar ka ri ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
Don ruh kiba pynlong ia ka Yagya na ka bynta ki jingmyntoi ba kynja met bad kumjuh ruh na ka bynta ka jinglong blei .
Ka Sonakshi Sinha ka paw bha na ka bynta ka jingmih jong ka ha ka phlim Dabangg .
Ki nongak phlim ki kynthup ia u Prasanth Alexandrr , Gaurav Mishra , Aasif Khan , Santilal Mukherjee , Bajrangbali Singh bad u Pravin Singh Sisodia .
" Ka leit sha ki ball hapoh ka kyrteng " " Lady Ella . " " "
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Russell u la ioh ia kum kane ka jingai kaba heh ha kane ka samoi .
Nga ai khublei ia baroh ki paralok jong nga ha ka board na ka bynta ka jingpyniaid bad jingkyrshan jong ki .
Katkum ka jingong jong ka SAT ia ki arrear jong ki nongtrei sorkar jylla la dei ban siew noh hapoh ki hynriew bnai ban wan .
Ka long ka jaka kaba shngain bad kaba shngain , kaba jngai na ka jingkhihwin jong ka nongbah .
Kine ki ar tylli ki engine ki lah ban pynmih ia ka bor kaba 99bhp bad 120bhp katba ki jingkhein torque na ka bynta kine ki engine ki long ha ka 240Nm bad 285Nm .
Kawei kaba ngi kwah ban leh kum ka Visa ka long ban shim ia kawei ka mat kaba lah ban long ka jingbymshai bad lehse ka jingsngewkhia na ki pla jong ki , namar ym dei ban don kawei ruh .
U Puri u la ong ba ka AAP ka la lehbein ia ka jingshaniah jong ki paidbah da kaba pynlong ia u Tomar bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng kiba iakynduh ia ki jingshah kynnoh kiba jur .
Pynthymmai , Pynkylla bad Pynbeit thymmai ia ka Scheme Package na ka bynta ka bynta jong ki jain kti .
Lano bad hangno la thoh ia kane ?
Dei lyngba ki social media ba ngi hap ban thaw sorkar ha ka kyrdan jylla bad ka ri .
U Vijay Sinha ka BJP u la shah jied kum u lamphang jong ka iing dorbar jong ka Bihar .
Ka thuk thuk kaba ieng beit ha ka liang jong ka surok sor ha ka por miet .
U Blei un pynlong ia ka ban jia . Ka Babilon Bakhraw , ka hima pyrthei jong ki niam lamler ka la shah pynjot noh .
Ka science kaba la pynskhem ka ai ia ki jingkhein kiba myntoi kiba bunsien ki long kiba lah ban shaniah bad kiba thikna haduh katta katta . kum ka nuksa , ki eclipse ki long kiba la ju iathuh lypa .
Kim dei ban sangeh ban shad wat lada slap .
Ka jinglong baroh ka la iaid bakla .
U Chairman ka AICTE Prof . U Anil Sahasrabudhe u la ong ba ka NEP kan iarap ban pynsaphriang ia ka jingstad barim ba riewspah jong ka ri India sha ki paidbah .
U Megastar Amitabh Bachchan u la shah ai jingmut ban shongthait thiah , bad u pyndonkam ia ka social media ban iasam ia ki khubor shaphang ka koit ka khiah sha ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u .
Ka Uttarakhand kan thep vote ia baroh phra tylli ki shuki Lok Sabbha .
Kaba ar , kine ki briew ki bym don akor kin shah pynduh mynsiem ban khaii tuh ia ka pisa lada pynthikna ia ki jingtei kiba biang bad ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei , ryngkat bad ka jingsynshar ain .
Facebook , Instagram , WhatsApp down na ka bynta ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka NCP ka pyrshang ban tuklar ia u Shiv Sena ha Thane
Ki dkhot ka seng ki la iathuh ba haba pynlong ia ka jingiakhih , ha ka ophis treikam jong ka BSNL kaba don hajan Bharat Nagar Chowk .
Ha kawei pat ka kyrdan , ki don ki kynhun kiba leh pyrshah kiba ïakynduh bad ki kynthei da kaba shyrkhei bad pynshitom beiñ bad ki pyrshang ban phah biang ïa ki kynthei da ki spah snem shadien .
Ka jingialehkai bad ka jingialehkai ki long katkum ka por .
La tei nyngkong ia ka kum ka iing club na ka bynta ka Teutonic Club kaba shakri ia ki nong German kiba wan na shabar ri ha Singapore , bad hadien la pynkylla kum ka Hotel .
La ka la ai report sha ka BJP ne sha ka Congress ha Centre , ka CBI kam da pawnam eh namar ka jingtohkit kaba hok bad kaba thikna .
" Haba iakren bad ka ANI u Mukarram u la ong, "Ngam tip ia kaei kaba la kdew ha ka fatwa hynrei ka niam Islam kam shah ' Sindoor .”
Hynrei ka jinglong kaba khraw tam jong u briew ka long ban ym pdiang ia ka .
Ki la iap ha ka Operation Dawn 8 ha kaba u Soleimani ruh u la iashim bynta .
Lyngba kane ka phlim nga la sngewthuh kham bha ia lade kum u aktor .
U nongaiktien jong ka CBI u la kyntait ban kren eiei .
U la ioh ia ka bainong jong u ha ka taiew ban wan .
Ka Jingkhuid jong U ka la mad ia ki jingpang sei sei . . . bad la shim ia ki step . . . na ka bynta ka jingshngain .
Ki la kdew ia ka jingpynkut noh be-ain bad ka jingpynkhein ia ki hok jong ka riti synshar .
Kiwei pat ki kham sngewskhem ia ka lawei .
Kane ka temple ka pawnam na ka bynta ka jinglehkmen Aadi Krithika kaba ju rakhe ha ka temple man la ka snem da ka jingieit bad jingshitrhem kaba khraw .
U lah ban pynpaw , ne wat ban ong ia ka , kum kine kiei kiei kum : Phim shym la leh hok ia kane .
Ngam shym la iakynduh ia kano kano ka kynthei hangta bad kum kine ki jingkynnoh ki long kiba khlem nongrim satia .
Dang shen , ka science ka la shim ia ka jingkiew kaba khraw na kaba ailad ia ki nongpang kiba pang ban tehlakam ia ki dkhot met jong ki robot sha kaba ailad ia ki ban synshar ia la ki jong ki dkhot met .
Ki phlim Telugu ki kham heh ban ia ka jingim .
Hynrei tang kata kan ym biang .
Ha kawei pat ka liang , katto katne ki nonglehbein ki long , kumba u Petros u la thoh , kiba sngewlyngngoh . Hooid , ki lah ban sngewlyngngoh shisha ia ka jinglong jong phi .
Tang kawei ka lad ban pynlong ia ki briew ban sngewthuh .
U pdiang da kaba suk ia ka .
Ki la ong ba ka jingieng jong u heh ka BSP ka la shah pdiang sngewbha da ki paidbah bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah .
" " " U Myntri Rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la khot ia katei ka jingjia kum kaba sngewsih bad u la ong ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki ophisar kiba donkti," " " " la ong u nongaiktien jong ka sorkar ha Lucknow . " " "
Kata ka long kawei kaba ngi lah ban leh online .
Ha katei ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor ki la iadonlang ruh u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u MP na Chandoli u Dr Mahendranath Pandey .
Kumba ngi baroh ngi sngewsih bad sngewlyngngoh jur ia ka halor ka jingkhlad noh khlem por jong u Sushant Singh Rajput . . . Kumjuh ruh u Mahesh Shetty .
Ym don ka website jong ka sorkar kaba don ia ka jingthoh jong u Dovals .
Halor kata ka dei ruh ka aktress kaba tbit bha .
Namar ba ka karkhana ka la khang namar ka thma , kiba bun ki nongtrei ki la pdiang ia ka pisa .
Kam long kaba phylla ba ka telebishon ka long kaba pynshoi !
Ym don kiwei pat ki bnai ha ka pyrthei sngi kiba iaid sawdong kumta hajan ka pyrthei jong ki .
Mynta ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba shna kali ar shaka , kaba phra ha kaba shna kali kamai bad kumjuh ruh ka ri kaba shna ia ki traktor .
U briew uba shong thuk thuk u don ha ka suinbneng .
Katei ka jingjia ka la jia ha Pallavaram ha Anakaputhur ha Tamil Nadu .
U la kren shaphang ka jingshimkhia jong ka India na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki hati Asia .
Ka jingpynkynriah bad jingshim ia ki briew ki bym tip .
Uwei u samla pule jong ka Baba Farid College of Management and Technology u kylli jingkylli ha ka jingialang ha kane ka college ha Bathinda ha ka sngi Thohdieng .
Ka pharma India ka la pynkhreh ban thied na ka US
Ka jingpynkhuid bad buh bilor ia ka um iceberg ka lah ban long ka kam kaba lah ban leh ha kane ka sngi jong ka jingjaboh um kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
U Ramdas Athavale na ka party Republican jong ka ri India u dei u myntri jong ka jylla na ka bynta ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkup bor ha ka Centre .
“Nga la koit bha,” la ong u Vinesh ha ka IANS.
U tip ia ka kyrteng u Muhammad bad ba u long u nongkhaii da ka kam .
Phi dei ban leit sha ka jingpule ia ka Ktien U Blei da kano ka frame jong ka jingmut jingpyrkhat ?
Ym don jaka ba la pynmih ia ki jingpyrta .
Tang ka Kangana kaba don jingeh ha kaba iadei bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka pyni ba ka DDCA bad ki nongialehkai ki don ha kajuh ka sla ban rah ia ka Delhi Cricket sha ki kyrdan kiba kham heh bad ban ioh ia ka nam lahduh , bynrap biang u Sharma .
Ka Paramakudi ka dei ka thain dorbar jylla kaba don ha Ramanathapuram district ha Tamil Nadu .
U khaw um pat lah ban leh ne shet .
U apostol Paul u la ïohi ïa ka jingpynskhem jong U Jehobah ba ka long kaba donkam haduh katta katta haduh ba u la sot lai sien ïa kane ka dkhot !
Ka jingkren bein ia ka sain hima sima , ka jinglehkai slapstick , ka histori , ka khanatang bad ka drama ki long katto katne na ki jait drama ba pawnam jong ki drama Tamil .
Ka jingpynbiang ia ki jingthung .
Pyndap ia ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew sohjew .
Ka dei ka sngi ha kaba la ithuh ia u soh jong ki snem jong ka jingtrei shitom bad jingminot .
Watla ki don ki geisha kiba kamai jakpoh da kaba die ia lade , hynrei ym donkam ia u geisha ban sngap jar ia kata .
U Padhi u la ai jingmut ia ka tnad rep bad pynkupbor ia ki nongrep bad ia baroh ki nonglum jingtip jong ki district ban pyndep ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi hapoh ka por ba la buh hadien ba la bishar bniah ia ki aplikeshon .
Ha ka ' Sivaji , ' ki don 2 tylli ki jingrwai ba ki nongkyrshan ki lah ban shad bad 2 tylli ki jingrwai na ka bynta jong ki ban rwai lang bad sngewtynnad .
Ka shuti bad u briew u la wan ban pyni ia ka jingsynshar phareng kaba la saphriang bad ka jingpynjot ia ki kolshor trai ri ha baroh ar ki bynta jong ka North bad South America .
U Fazal bad u Shergill ki paw shadien .
Ka jaka ba kylla jong kawei pa kawei ka kynjri kaba heh ka long kumba 110 amino acid ka jrong bad la pynlong da kawei ka Ig domain .
Hadien ka sngi kaba jynjar jong ka jingleit jngohkai pyrthei , u la leit ryngkat bad nga sha ka cell jong nga .
Ka sien kaba khatduh ba arngut ki nongtied bol ki la iasam ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ka dei ha u bnai Risaw 2008 ha kaba u Dale Steyn bad u Muttiah Muralidaran ki don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Nyngkong eh ha ka por jong ka Asian Games 1982 bad nangta ha ka snem 1984 ki Sikh ki la shah thombor ha Haryana ha ka por ba u Bhajan Lal u synshar ia ka jylla .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka hadien ba ki la pyndep ia katei ka jingjia .
Mynta lada ngim lah ban shim shisha kaba kham heh ban ia kane , hynrei ngi tip ba kane ka jaka ka long kaba la shah bat .
Katto katne ki jinglehkai ba sngewtynnad ha rud um da ki lieng , ka jingïalehkai um , ka jingpyni da ki shipai duriaw bad ki jingpyni da ki liengsuiñ ki la pynlong ïa ki paidbah ban sngewtynnad .
Udupi : La kem ia u ophisar jong ka khajna khaii namar ba u pdiang ia ka pisa tuh .
Kane ka tablet kan treikam da ka jingiarap jong u stylus .
U la wan biang ha ka jingialehkai .
Hangne ​​, u shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki jylla .
Ka Pippa Middleton ka la shongkurim ia u James Matthews
Tang shu iohsngew ia ka jingsawa jong ki maw kiba tuid shapoh , dei ban wad mardor ia ka jaka kaba shngain bad rieh .
Ka don sa kawei pat ka daw kaba pynbor .
Kan sa pynduh noh ïa ka jingïadei bad ka BJP lada ka ïaid shakhmat bad ka bill nongshong shnong : AGPs Prafulla Mahanta
Ki kham nang ban pdiang ia ka , ban sngewthuh ia ka bad ban pyndonkam ia ka katba lah ha ka rukom kaba ki lah ban noh synniang biang , la ong u Hrithik .
La iathuh ba nalor ki jingkren bein da ka ktien , la sdang ban pynmih ia ki jingbyrngem met ia ki nongrwai ha ki social media .
Ha baroh shisnem jingshakri ngi ju pynmih ïa ka kot Watchtower bad Awake !
Mynta ka sngi u Rahul Gandhi u nongialam ka Congress u la thombor tyngeh ia ka sorkar u Narendra Modi da kaba kynnoh ba ka trei kam tang na ka bynta ki riewstad .
Ki arngut ki la sdang ban ia kren lyngba ka phone bad iakynduh iwei ia iwei pat .
Ki jaidbynriew trai ri kum ki santal , ki oraon , ki Munda , ki Mahali ki dei na kane ka upazila .
Home Elekshon Dorbar Thawaiñ Maharashtra Shirdi
KA THMA PYRTHEI BAD KA JINGKYLLA KA JINGKYLLA
Hapoh kine ki kynroh , u Gaudi u la pyniasoh lang ia U Blei , ka saian bad ka mariang .
Ka KXIP ka don shibun ki nongïalehkai ka Karnataka ha ka kynhun ba kynthup ïa u kapten thymmai u KL Rahul bad u nongïalehkai ba nyngkong jong u u Mayank Agarwal .
Ka dei ka jingmut kaba pyniasoh ia nga bad phi . Dei na kata ka daw , ka jingbym don ka jingdon met kam da sngew kumta .
Haba kdew ba ki jingeh jong ki nongrep shini ki long kiba khia bha , u la ong ba kane ka dei namar ka jinglong jingman jong ka pyrthei , namar ba ia ka shini na Brazil la die ha ka dor Rs . 19 .
Wat hapdeng kata u la bat ia ka jingpyniaid .
Ka tnad wad bniah jong ka jylla bad ka tnad wad bniah ia ki khajna ki la iohi ba ki dawai kiba bun bha ki la tuid shapoh ka jylla .
Ka la hikai ia ki khubor jong ki Guerrilla ha ka skulbah New York University journalism bad mynta ka sah ha Colombia .
" Ka nongrwai ba la rim bha ka Asha Bhosle ka la sngewsih ia ka jingduh bad ka la thoh ha ka twitter kumne " "Sngewsih shibun ban iohsngew shaphang u Mr. Arun Jaitley ."
Ka HDFC Bank ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw
U Vijay u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim 'Azhagiya Thamizh Magan' bad kumta um lah ban don ha Chennai ha ka sngi kha jong u .
Hato baroh ki engine diesel ki pynmih tdem kaba lieh ?
hangne ​​ki don ki lad ban pynsah ia ka pisa jong phi .
U Mulayam Singh Yadav um ju kyrshan ia ka jingmut ban iateh lok bad kano kano ka party .
Kitei ki arngut ki la buh ia ka jingstet kaba itynnad bha da kaba kamai 39 ron ha ki saw over ba nyngkong .
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi Saitjain u la leit sha ka jingiaseng kyrpang jong ka Tamil Nadu Dr Ambedkar Law University ha Chennai .
" " " U Khwaja Alimullah u dei u Nawab ba nyngkong jong ka Dhaka ba la thung da ka British Raj , na ka bynta ki Mughal " " "
Nangta la pynkynriah ia u sha ka Kozhikode Medical College ha ka 26 tarik.
Kine ki rel ki long katkum ka rukom jong ki Regular Train .
Ka iing ka dei ka trai jong u kpa jong u nongshah kynnoh .
Ia u number la thied da u Varinderjit .
Ka ktien phareng ka la shim ram shibun na kiba bun ki ktien .
Ka jingkhuslai ym lah ban jop da ka pisa .
Ka medical board kan leit sha Telangana ha ka 22 bad 5 tarik Dec . 15 baje janmiet bad kan sa wan biang ha ka 23 tarik u Dec ong ka tyllong khubor .
U Karan Patel bad ka Ankita Bhargava .
U Ustad Bismillah Khan u la kha ha kane ka sngi ha ka snem 1916 .
Ki nong India shabar ri ki rakhe ia ka sngi laitluid .
" " " Ha ka por ba u Netaji u dang pynthymmai ia ka Azad Hind Fauj ha Japan bad u Gandhiji u la ai ka jingkhot ‘Iehnoh ia ka India’ , ka RSS bad ka la don kti lang bad ki phareng . "
Ka koit ka khiah jong u briew uba la kham san ha ka iing ka sem ka donkam ban shah sumar .
Ka jingtrei kaba bun ka la dep .
Ka India ka thmu ban bei tyngka kumba 1 lak klur tyngka ha ki kam pynroi ha kine ki san snem ban wan .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 250 tylli ki dieng sandal kiba shong dor 5 klur tyngka na ki kti jong ki .
Ngi la pyndep ia ki jingthmu jong ngi haduh katta katta
Ngin iohi ruh ba ban long kiba jop shisha ngi dei ban iaineh ha U Blei bad ban pdiang ia ki jingkitkhlieh ba la ai ha ngi .
Ka khang ia ka jingkhang kaba shapoh .
Ka jingbym shong shngain jong ka pisa rupee bad ka rai ban pynkylla ia ka pisa ka pynpaw ia ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei jong ka ri .
Kane ka projek kaba shongdor T.490 klur kan don ruh ïa ka Dehydration unit kaba lah ban pyntreikam haduh 10, 000 Kilo Liter ha ka shisngi .
Pule Shuh Shuh : Ka NASA ka ïoh ïa ka jingïohi kaba phylla jong ka Pyrthei , u Bnai .
Kolkata : 4 ngut ki nongpynlip ding napdeng ki 9 ngut ki la iap ha ka jingjia ba jur jong ka jingpluh ding . U PM Modi, CM pynbna ex gratia na ka bynta ki bahaïing hasem .
U President barim u Pranab Mukherjee u la buh ia ka jingkyrshan da ka ventilator hadien ba la shah sumar ia ka jingkhluit ka jabieng
Ka jingialehkai ka la don 26 tylli ki jingialehkai ha kaba baroh ki don 31 tylli ki jait jingialehkai bad 201 tylli ki jingialehkai .
Lah ban khot ia u Joseph bad ka Abigail kiba stad namar ki sngewthuh ia ka mon U Blei bad ki leh da ka jingshemphang bad ka jingmut kaba bha .
Ka jingshah lehbein ha ki paralok ba trei ne ki para klas , ka jingshah lehbein ha ka niam ne ka jingshah set phatok ki lah ban pynduh ia ka jingkmen jong ngi .
Nga thikna ba hangne ​​ha ka ri Mihngi jong ka Russia ruh ki nong India kin noh synniang bha sha ka jingkiew jong ki thain , ong u Modi .
" " " Lada pynrung khajna pynbyrngia halor ka GST ngin hap ban siew 53 percent na ka dor tiket kum ka khajna sha ka sorkar . "
Kum ki director kine arngut kim lah ban kiar na ka jingdonkti jong ki ha ki kam bamsap .
U la long u nongpyniaid bad ka Goldfield Mercantile Company haduh ka por ba u la long uba ar ha katei ka jingiakop .
Ka dei ka jingkhleh lang jong ki jingrwai tynrai Bhojpuri bad kiwei pat ki jingrwai Caribbean .
U Shri Radha Mohan Singh u la ong ba ka dei ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri jong ngi u Narendra Modis ban pynkiew arshah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep hapoh u snem 2022 bad ba ki nongrep ki dei ban long shibynta jong ka roi ka par kaba kongsan .
Ka dei kaba la shna pura da ki trai ri .
Ngi donkam ban peit kumno ban thaw bun ki nongseng kam seng jam bad ban pynkhih ia ka ioh ka kot jong ngi shakhmat , u la ban jur .
Hynrei , kim lah ban thep vote ha kine ki elekshon .
Kum u director u Joaquin u la shna palat arphew tylli ki jingrwai bad ki rukom shna bapher bapher .
Ka tiar bam ka dei ka tiar kaba rit kaba la bat da ka kti kaba pyndonkam ban pynkhreh ia ki jingbam .
Shim eiei halor ka jingpynbna pyrshah ia ka Smriti Irani ong ka Congress .
La ngeit ba ka Temple Kollam Anandavalleeswaram ka dei kawei na ki 108 tylli ki Temple Shiva jong ka Kerala bad la buh ia ka da u riewstad Parasurama uba la pynkyntang ia u Shiva .
Ka rekod kaba mynshuwa ka long 1 kynta 36 minit da ka kynhun jong ka US .
" " " Da ka jingroi jong ka science , ka stream jong ki jingpynbna ruh ka la kylla . " " ".
Ki power bank ki don ha baroh ki dur , ki jingheh bad ki dor .
Arngut ki samla ki iap ha ka jingiatyngkhuh kali : Arngut ki samla ki la iap haba ka thuk thuk jongki ka la iatyngkhuh bad kawei ka mini bus ha Rudrapur .
U Saurabh Shukla , u Jaaved Jaaferi , u Seema Pahwa bad u Abhishek Banerjee ruh ki dei ki bynta jong kane ka phlim kaba la pynïaid da u director ba pawnam jong ka Stree u Amar Kaushik bad ba la pynmih da u Dinesh Vijan .
Ngi kwah ba ka hok jong ki nongshong shnong kan ioh biang da kaba pynkynriah noh ia ki ophis jong ki tnad sorkar na ki jaka sah jong ka DSCC .
Ka jingim jong ki baroh kawei ka leit shakri ia ki briew jong ki , kaba ki khot ki jingthang jong ki .
Ka nick ka iehnoh ia ka channel
Ka karkhana shaka thok ha Rae Bareli .
Haba la rah ia u sha hospital la pynbna ba u la wanrah iap .
Ki lain bording bad ki laiñ pyniadei ruh ki la shah ot ha ki katto katne ki jaka .
Ym don jingartatien ba ka ain ka shongsuk shongsain ha ka jylla ka nang sniew .
Ha kane ka phlim la don u Richa Chadha , u Yogesh Raj Mishra bad u Rahul Bhatt kum ki nongak ba hakhmat .
Bun ki nongrwai blues kiba don ha Memphis ki la leit sha Chicago ha ki snem 1930 ne sdang jong ki snem 1940 bad ki la long shibynta jong ka kynhun blues ha sor .
U la ialam ia ka West Indies pyrshah ia ka Pakistan ha la iing ha u snem 1958 , ha ka jingleit jngoh ia ka India bad Pakistan ha u snem 195859 bad pyrshah ia ka England ha u snem 1960 .
Hynrei nangta pyrkhat ia kata .
Nga sngewskhem ba ka long kaba phylla shibun shaphang shano phi don bad mano ba nga long .
" " " Ngam tharai ba ngan thied ia ka . "
Nalor ka kam vice chancellor kumba 68 tylli ki kam jong ki professor , ki associate professor bad ki assistant professor ki sah thylli ha kane ka skulbah pdeng kaba la seng ha u snem 2001 .
Ha ki khep kiba duna , ka jingpang kaba lah ban pyniap kaba ki khot anaphylaxis ka lah ban jia . Lada u khyllung u sdang ban jyrhoh , kawei pat ka jingeh ka long ka jingpang kaba duna bha kaba ki khot galactosemia .
Ha America Pdeng ki nongshong shnong ki shna ia ka rong na uwei u khniang duriaw uba pher uba kyrteng u purpura uba la shem ha ki rud duriaw jong ka Costa Rica bad Nicaragua .
Pynduh ia ki plug bording jong ki tiar iing .
Kum kine ki jingshah thombor kin sa jia ha ki sngi ban wan .
Yn buh ia ki Aavin parlour ha baroh ki skul kiba don palat ia ka 3, 000 ngut ki khynnah skul .
U Mehr Tarar u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad khlem poi pyrkhat jong ka Sunanda Tharoor .
Ngim shym la don ka jinghikai niam kaba pura .
Ha ka pyrthei kaba don ki jingeh kiba jylliew , kynthup ïa ki rukom byrngem kiba thymmai bad kiba dang mih , ki kam lehnoh ki dang long ka jingeh kaba kongsan na ka bynta ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ka jingjur jong u slap ka la pynlong ia ka jingtuid um bad ka jingpynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha kiba bun ki jaka bad ki jaka iakynduh ba kongsan ha ka nongbah .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher ha kaba pynitynnad ia ki syntiew , ki syntiew ba la ot bad ki jait jingpyni kper .
Kane ka wanrah ia ka jinglaitluid kaba rit wat mynta ruh .
" Ki dei baroh ki skhim jong ka Seng Congress . " " "
Nga tharai ngi la lah ban ialeh pyrshah ia ka bamsap haduh katno katno .
Ka jingtyrwa tynrai jong ka ka la tyrwa 18 tylli ki liengsuin ban shna ha France bad 108 tylli ha India ha ka jingiatreilang bad ka Hindustan Aeronautics Limited .
Ia ki jingbatai lyngkot shaphang ki katto katne ki jaka gas ba kyrpang la ai harum :
Ka la jan ka por iftar .
Ka jingsngewkhia ia ki samla pule Jamia : U Irfan Pathan halor ka jingiakhih CAA
Ki tip mano ba ngi long , kumno ngi treikam .
Hynrei ia kane ym shym la bud .
iii ka jinglap , jingpeit bad jingpynmih ia ki kot ki sla .
Ha ka por ba u sah ha America ia u Vivekananda la ai jaka ha ki lum shatei lam mihngi jong ka San Jose California ban seng ia ka jaka rieh na ka bynta ki samla pule Vedanta .
Ka plan ka long kaba ai mynsiem shibun .
Ia ka jingthoh tynrai , kaba la jah mynta , la pynskhem halor ka jingkhang pdeng ha ka liang mihngi , ha kaba ka dang don ka jaka kaba thylli .
Ka Garhi Sampla ban don ia ka mot jong u Chhotu Rams : Birender
Ka longïing jong ki samla ka la buh jingkylli ïa ka jinglong jingman ha kylleng ka jingshah siat bad ki la khot ïa ki bor synshar jong ka jylla ban sdang ïa ka jingtohkit kaba laitluid .
" Kata ka long kaba duna bha ngan ong . " " "
Kane kam dei ka jingjia aksiden .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ki CCTV camera .
Ki samla ki long kum ka bom .
Balei ba ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong u Joseph ka long kaba donkam kyrpang mynta ?
Ka jingpynlong pdeng ia ki NGO , khamtam ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka lah ban ai ia ka phang ne ka thong kaba iadei .
Ka khun jong u Admiral Bilat , ka la kylla long ka nongbud jong u Mahatma Gandhi , ka shong bad u ha ki ashram jong u ha Ahmedabad bad Sevagram .
U CM u la pynbna ia ka jingsiew bai lutksan kaba Rs .
Ka um jong ka thain shatei bad ka um jong ka Mid Kent ki pyniaid ia ka rukom ai um jong ka Maidstone .
Nga sngewskhem ba ki jingiakren ha kine ki ar sngi kin buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingsngewthuh bad jingiatreilang jong ngi lang ha kaba iadei bad ka jingpyniaid , jingpynduna bad jingpynduna ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih .
U Muslim u la ujor sha thanad .
Ki briew ki dei ban iatreilang , u la ong .
U Abbasi u la iakynduh ia u paralok jong u na Nepal u Oli bad ki la iasam jingmut halor ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang , katkum ka tyllong khubor na ka tnad bar ri jong ka Nepal .
Ka bench kaba la khlieh da u Chief Justice Ranjan Gogoi ka la ong ba kan bishar ia kane ka jingujor ha ka 15 tarik u Risaw 2019.
Ha u snem 2006 u Weisz u la ioh ia ka khusnam BAFTA Britannia na ka bynta u nongrwai ba bha tam jong ka ri Bilat.
Ha kaba sdang jong ka histori jong u briew u Adam u la kynnoh ia U Blei namar ka pop jong u hi .
Lada phi kwah ia ka jingrwai ban leit shadien , ka lah ban long shadien ha ka snap .
Hynrei u Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la iada jur ia ka rai jong ka sorkar ban khang note .
Ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 ba la wanrah mynta ka sngi ha ka iing dorbar da u myntri pla tyngka , ha kaba iadei bad ki katto katne ki tiar la pynkylla ia ka khajna bad ka khajna marbam .
Ki nongtrei BJP kim shym la thombor ia u .
Ha ka jingialap jong u halor u lum u Jisu u la sot na ki bynta bapher bapher jong ka jingthoh Hebru .
U la ïakhun haduh 39 tylli ki jingïakhun Test na ka bynta ka India bad u la kamai 1,042 ron ha ka average kaba 22 ron. 65 , da kaba shim 71 wiket ha ka 40 wiket. 08 bad bat 15 tylli ki jingkem .
Kitei ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ki bynta bapher bapher jong ka Indian Penal Code kynthup ia ka jingleh thok , ka jingleh arsap , ka jingpynjot ia ki sabut bad ka jingpynlong thok ia ki kot ki sla .
Kata ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kumno kin siew ia ki bill ?
Ka tyre jong ka kali ka la bthei kaba la pynlong ia katei ka jingjia ba sngewsih .
U khot ha ka jaka jong u Allah ia kata kaba ym pynmynsaw ia u ne pynmyntoi ia u . Kata ka long ka jingbakla kaba khraw .
Kat kum ka Ayurveda ka ktah ia kine harum : .
" " " Kito kiba ngeit ha ka synshar paidbah bad kiba shah jied da ka vote jong ki paidbah ki dei ban kynmaw ba ki briew kin thep biang ia ka vote jong ki , " " " " ka la ong . " " "
Ka ANC ka la shah beh aiñ ha ka snem 1960 bad u Mandela u la leit shapoh khyndew .
Ka tnad treikam ka la dep ban sdang ïa ka jingtreikam na ka bynta ban pynroi ïa kum kane ka portal .
Ka social media ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ki nong pyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ngam lah wat ban wanrah ia lade ban iehnoh ia u .
" Nangta ngan sa shim ia ka call . " " "
Ngi dang don ha ka jingkulmar .
Ka Chess Management Services Pvt Ltd ka la ai jingmut da ka Karti ha ka jingiakynduh jong ki ha Hyatt , la ong u Peter .
U Alan Adler u dei u nongthaw jingmut na America .
Uwei um donkam ban long uba stad ban long uba stad .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka TRAI , la thaw ia ki kyndon polisi kiba bniah na ka bynta ki tnad ai jingkhein ia ka telebishon .
Ngim sngewbha shisha ba ngi la rem ha ka jingialehkai kaba khatduh .
La pynlong ia ka jingiaid paidbah kaba sngap jar ha ka nongbah ha ka por janmiet .
Hynrei ka don ka jingeh kaba kham khraw kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u myntri pla tyngka jong u kin hap ban ialeh .
" Kane ka ong , " " Khyndiat mano mano ba tip katno la ioh da kaba iehnoh ia ka lawei . " " "
Ka long ka jingpyrshang kaba iai bteng .
Ki masi ki long ki nongpynmih dud da kaba suk .
Ka jingmih na ka jingmih na ka mar khaii ka dei ka jingmyntoi jong ka kam khlem da khein ia ka rukom ba kata ka mar la pyndonkam da u trai jong ka kam .
Katba ka khubor jong ka jingshah sumar jong u Paswan ha Hospital ka nang saphriang , ki nongkyrshan jong ka LJP ki la sdang ban ia lum lang shabar ka Hospital kaba don ha Bailey Road ha Patna .
Ngi la buh ia ki jingmut jong ngi , da kaba ap ia ka rai jong ki tnad HRD ban shim ia ka jingkhot kaba khatduh .
Ia ki eksamin ba la kdew yn pynlong mynta naduh ka 27 tarik Naitung 2019 haduh ka 12 tarik Iaiong 2019 .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 8 ngut ha katei ka kam .
Ki dak jong ka jingpang thrush ha ka kpoh ki kynthup ia :
Ïa kane ka jingpyni la plie da u secretary ba donburom jong ka KCGC u Rajinder Mohan Singh Chhina bad u Dr Raminder Kaur , HoD ka Punjabi Studies ka Guru Nanak Dev University .
Ka dei ka por san baje .
U Rohit u ialehkai ia ka bol da ki kti kiba jem sha ka liang kaba shabar .
Ka kompeni mynta ka don haduh 22 klur ngut ki nongthied kiba pyndonkam ia ka digital wallet jong ka .
Ki don 48 ngut ki samla kiba don mynta ha katei ka hostel .
La pyrkhat ba katto katne na ki planet kiba paw ki lah ban long ha ka jaka jong ki ki planet kiba rit kiba rong saw , ki tiar kiba don hapdeng ka jingkhia hapdeng ki planet bad ki khlur .
Ka kashari ka la ong ba ka kyrmen ba ki lad pathai khubor kin bud ia ki buit pynbeit ialade katba ki ai khubor ia ka mukotduma kaba dang sahteng ban tohkit ne ban bud .
Ka Silsila ka dei ka phlim ba khatduh jong kine ki arngut kiba phylla ryngkat.
Katei ka dorkhas kaba la thep lyngba ki advocate Abhik Chimni , Maanav Kumar bad ka Roshni Naamboodiry , ka la pan ruh ia ka jingbthah sha ki pulit jong ka Delhi ban sei ia baroh ki dur CCTV jong ka JNU campus .
Ïa kane ka phlim la thoh bad pynïaid da u Venkatesh Maha uba dang mih nyngkong eh .
Kaba palat ia ka 6 . 6 million ngut ki nong America ki la dep ban thep vote , kaba pynpaw ba ka jingwan thep vote ka long kaba rem bha .
Shuwa ban jubab ia kine ki jingkylli ngin bishar shwa : Na ka bynta Mano Ngi Trei ?
U PM Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Maharashtra ha ka sngi long jylla jong ki .
Wat la kiba bun na ki kim nang ban kren phareng ei ei , hynrei ka long kumba baroh ki kwah ban ktah ia ka kti jong nga .
Ka kam shym la leh ei ei halor ki kam lehnoh .
Reporter : Te , phin ia don ryngkat bad ka BJP ne Congress kano kano kaba wan ha ka bor ha Delhi ?
Ka aiom 2018 jong ka Indian Premier League kan sdang naduh ka 7 tarik u Risaw ha kaba ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun pyrshah kan ïakhun pyrshah ïa ka CSK kaba wanphai.
Ka Mon U Blei Ban long ha ka Pyrthei .
whatever , ki don lai tylli ki bynta bapher bapher ha ki ain phareng kiba pyndonkam mynta : ki ain nongshongshnong , ki ain runar bad ki ain pynneh pynsah .
" " " Ngi don ha ka jingiakren man ka sngi bad ka sorkar bad ka kynhun sumar jong ngi , kiba la kyrshan haduh katta katta ha kane ka por . "
20 ngut na ki ki dei na ka kynhun nongrwai Boscos bad 20 ngut na ka kynhun nongrwai ba la kylla long u nongpyniaid u Ahmed Khans .
Khyndiat sngi mynshwa , ka la don ka jingshon dur bad u tnga jong ka .
Ka synshar paidbah ka mut ka jingpdiang lypa ia ki katto katne ki jingthmu kiba kham halor : lah ban pyrshah ia ka Sorkar hynrei ym ia ki jingmyntoi jong ka ri .
20 percent ka jingkiew ha ka jingshalan shabar ri
Baroh kine ki tiar ki la shah thang .
Ha kiba bun ki jaka ki pung um kiba sahkut ki sah ha ki surok ha ka jingbym pynkhuid bha ia ki lain um jakhlia .
U nongialam ka PDP u Naeem Akhtar u la ong ba ka party kam shym la buh kano kano ka kyndon na ka bynta ban thaw sorkar bad ka BJP , hynrei ka la kyntait ban buh ia kano kano ka por ba kan shim ia ka dur .
La pynjylliew ia ka jingtohkit ban pynthikna la ki briew kiba donkti shuh shuh ha kane ka kam , la ong u heh pulit .
Ki la ong ba ka jingkoit jingkhiah jong u president ka jylla u Jaswinder Singh Sidhu uba don ha ka jingleh niam khlem buh por ha Mohali , ka la nang sniew .
" " " U nongmudui u i kumba u shim sting ia ki hukum jong ka iingbishar . "
U Sudhir Kumar Singh u SSP Ghaziabad u la shah pynkynriah sha ka 15 battalion PAC ha Agra .
U la sdang ia ka Van Dhan Yojana , kaba thmu ban pynkupbor ia ki jaidbynriew riewlum .
Ka jingkoit jingkhiah kan dang bha .
Kumjuh ruh ia ki lyngkha jong ki nongrep yn ai um hapoh ka micro irrigation system da ki pipe kiba don hapoh khyndew kiba don ka jingkhluit (high pressure) lyngba ki lift airigation na ka dam Gandhi Sagar bad ka barrage Rewa .
La pyntbit ia u ha Pehlwani da u Kalicharan Chaubey na Mathura .
Kane ka mut kumba 5 million tylli ki iing ki don ia ka stove ne ka kor shet kaba pyndonkam da ka umphniang dieng .
Ka Priyanka ka la pynpaw ba ngi dei ban kham pyrkhat ia ka jingshngain jong ki shipai India bad ki bahaiing jong ki .
Ka kam jngohkai pyrthei , ka rep ka riang , ka kam shna kti bad ka rep ka riang ki long ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka Kashmir .
Myntri ka tnad pynroi bad ka tnad um jong ka Narmada , Govt .
Ka la don ka jingleit jngoh kaba heh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
New Delhi, Iaiong 19 : U President jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la dap 49 snem mynta ka sngi .
U la hap ban leit shah sumar sha Los Angeles .
Ka dei ka Boy Blue bad ka kynhun jong u . Nga donkam ia ki katto katne ka pisa .
Ki pulit ki la thombor ia katei ka khynnah hapoh ka kali pulit .
Ia kane u kular ban leh ha ka Ktien jong u , ka Baibl ka kot kaba thoh ruh ia kiba bun ki nuksa kiba bha bad kiba sniew jong ki riti dustur kiba la leit noh .
Ka rel kaba don ha ki lynti rel shabar ha ka ri .
U nongñiah bus u la phet krad hadien ba la jia ka jingjia aksiden bad ki jingpyrshang ki dang ïaid shakhmat ban kem ïa u , u la ong da kaba bynrap ba ki pulit ki dang tohkit ïa kane ka kam .
Vastu Tips : Hangne ​​balei ba phim dei ban buh ia ki bleithaw ba la pra ha ka tempi iing .
Lada ym don jingeh . lada baroh ki long kiba janai te kan ym don ka jingkwah .
Ka jingbym don ka jaka ieng bus ka shim ia ka jingeh jong ki nongleit nongwan hangne ​​.
Ka jingkhlad noh u Panditji ka la pynlong ia u Shastriji ban shah jied kum u Myntri Rangbahduh .
La ngi dei ki Khristan ba la pynsleh ne ki paralok ba la aiti lut jong ki , ngi khmih sha U Blei na ka bynta ka jingpynim .
" Ka ong : " " U Moses u la don shispah arphew snem ha ka jingiap jong u ."
Kochi : Ki pulit ki la kem haduh 20 ngut ki nongïakhih jong ka SDPI ha kaba ïadei bad ka kam pynïap ïa u Abhimanyu .
U Salman Khan u don eiei ban ong ia u Asim Riaz na ka bynta ka jingiadei jong u bad ka Himanshi .
U Hafiz Saeed u lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka jaidbynriew jong ngi ong u Myntri kam pohiing ka ri Pakistan .
U hap ban leh biang ia kata ka kam .
Kumno kaei kaba u Haggai bad u Sekharaiah ki la pynbna ka ktah ia ngi mynta ?
Ha ka sngi ba bha jong u snem thymmai jong ki Parsi , Navroz nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam khamtam ia ki para bangeit Parsi jong nga .
70 2 . 4 Ka Jingbha jong ki kynthei bad shynrang kiba lai
Ki jingsngewtynnad jong ka ki kynthup ia ka jingsngap jingrwai , ka jingpule kot bad ka jingleit jingwan .
Kaei ka kam ot ba ki Nongpule Baibl ki sngewkhia , hynrei ki tip aiu shaphang ka paradais ?
Ka China bad ka India ki long ar tylli ki bor ba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka pyrthei kaba bun jait bad kumjuh ruh ar tylli ki engine kiba pynlong ia ka roi ka par ha Asia bad ha ka pyrthei .
Ki politishian ha kine ki sngi kim long kumta .
Ka jingpher jong ki snam ka nang kiew bad nang jur da ka jingkha khun , ka jingbun snam bad ka jingieng slem .
Ki heh sorkar ki la kynnoh ba u Trump u la kdew sha ka map bad u la ong ba u tip ba ka Nepal ka dei ka bynta jong ka India .
Haba ai ïa kane ka jingtip ha Kolkata mynta ka janmiet ka Myntri Rangbah ka Jylla ka Mamata Banerjee ka la dawa ïa ka pisa ba kyrpang na ka Centre for the Unorganized Sector bad ki MSMEs .
Ka la long kaba jynjar , hynrei kaba bha .
Hynrei kane ka jingïakhun ka la pawnam bha na ka bynta ka jingïakajia ‘ Mankading’ kaba la kynthup ïa u Ravichandran Ashwin u skipper jong ka Punjab bad u Jos Buttler .
U khun jong u Smith uba kyrteng u Daniel Smith u la khlad noh ha ka 10 tarik u September 2006 tang hadien ba ka Anna ka la kha i khun kynthei 5 bnai mynshwa .
U Myntri ka sorkar pdeng jong ka tnad par mawshun , pynroi nongkyndong , Panchayati Raj bad ki kam parliamentary u Shri Narendra Singh Tomar u pyniaid ia ka jingialang jong ka parliamentary consultative committee na ka bynta ka tnad pynroi nongkyndong bad parliamentary .
Kumba san snem mynshuwa , uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u dang ialap na iing sha iing haba ha kawei ka jingkhang kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Nora ka la tan ia ka shapoh iing .
Kaei ka daw jong ka jingjynjar jong ki nong Edom ?
Ha baroh ar tylli ki jingjia ki shipai na baroh ar liang ki la mynsaw .
Katkum ka jingong jong ka kot khubor The Economist , ia ka jingkhaii drok la pyniaid da ki heh sorkar kiba don ka jingkitkhlieh kaba pura ban iakhun pyrshah ia ka jingkhaii drok .
Sngap ia ka shyntur jong phi bad shong .
Ka para rit , ngin ym shit ne piss hangta .
Ka rukom thung kam ia ki nonghikai ka la sdang
Ki kwah ban pynsniew ia ka dur jong nga .
U Umar u la ong ba ka kynhun jong ka IMF kan poi sha Pakistan ha ka 7 tarik Nohprah .
Ngam tharai ba ka Dorbar bah kan lum kyrpang hi ban iadei bad ki jingeh jong arngut ki briew ki bym tip kiba la shah teh ha ka jaka jong u briew .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka Super Machi , kaba la ak ka Kalyaan Dhev bad ka Rachita Ram ha ki bynta ba kongsan ba la pyniaid da ka Puli Vasu bad la pynmih da u Rizwan hapoh ka lama jong ka Rizwan Entertainment .
Baroh arngut ki nongialam ki sngew donkam ban iaid shakhmat step hadien step bad wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban leh bad kiba lah ban pdiang lang na ka bynta kita ki mat baroh .
Kane ka long ka lynti . Iaid ha ka , u hikai U Jehobah lyngba u nongiathuhlypa Isaiah . Isaiah 30 : 21 . Ki jait briew kiba kumno ki long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ka balang ?
Ka kali ka don ia ka met ba la shna dur , ka jingkhang ba shadien ba la rake , ki camera ba peit shadien bad ki sharak ba rit .
Kumta, ka nar, ka aluminium, ka manganese, ka nikel hangne ​​ruh ka don ryngkat bad ka kromium hangne ​​ka dei ka rukom nikel nar bad ka dei ka rukom ksiar kadmium.
Hynrei ka don shibun kiei kiei shabar .
Hynrei nga tip ba kan long ka jingroi kaba bha .
Hapoh ki jinglong ba la ai , nga la ong la katto katne por mynta ba ka donkam ban pynleit jingmut ha kaba pynneh pynsah ia ka kolshor , ka niam bad ka jinglong jong ki nong Tibet .
Peit ia ka jingkynthoh jong ki nongsngap .
Ki nongialam jong ka BJP ki la iai sngap jar jar halor kane ka mat .
Ka ICICI Prudential Asset Management ka dei ka fund house kaba ar ha kaba heh tam ki jingdon jingem hapoh ka jingpyniaid , lane ka AUM kaba shong dor haduh 54 , 321 klur tyngka .
Kane ka pdeng lyngba ka rukom treikam kaba ki khot cellular agriculture kan thmu ban thaw ia ki jingbam doh kiba koit ba khiah bad kiba khuid khlem da don bynta bad ka jingleh be-ijot ia ki mrad , kum ka jingpyniap ia ki mrad .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jubab ba la ioh bad ki jingiakren hapoh , ka bor pyniaid mynta ka la pynmih ia kine ki kyndon .
" Phi khlem siew ia ka bai lutksan la palat shisnem . " " "
Ki kompeni telecom ki la leit sha ka Supreme Court ha u bnai Jymmang , ban pan jingpynkylla ia ka rai jong ka khnang ban ioh kham bun ka por ban siew ia ka bai lutksan .
" Mynta ba phi la ai ia ka jingim jong phi ha U Jehobah phi lah ban ong da ka jingshaniah kaba kham khraw ban ia kaba mynshuwa : " " U Jehobah u don ha ka liang jong nga . Ngan ym sheptieng ."
Varanasi , Jaipur , Ahmedabad bad Lucknow ki long kiwei pat ki saw tylli ki nongbah .
Nga la jied ban leit phai noh sha Ukraine .
Kine kiba la shah pyniap ki kynthup ia ki nong Britain , ki khynnah France , ki nong Romania , ki nong South Korea , ki Greek , bad ki briew na Germany , Poland , Ireland , China , Italy bad US .
U dei ban long uba koit ba khiah haba u leh ia ka jingiateh .
Ngam kwah ban long u nongpynmih namar nga kwah ban kamai pisa .
U Jisu u la pyndep ia kaei kaba la pyni lypa da ka Sngi Jingpynkhuid , kumba u Paul u la batai .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka Rajya Sabha ka la sakhi ia ka jingiatainia kaba jur bha halor kane ka bill .
Ka jingnang jingstad bad ka rta :
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi kim ju kren eiei ia ka ktien ha kane ka bynta .
Shuh shuh hadien ba ka sorkar jong ngi ka la shah jied ha u snem 2014 , ngi la iohi ba ym shym la thung thymmai ia ka karkhana shna kali hangne ​​.
La kumno kumno ar tylli ki nongrim kiba kongsan ki pawnam .
" " " U la bynrap ba , Ngi la trei shitom ban kyntiew ia ka kam shna tiar ban thaw kam ai jam ia ki samla jong ngi . " " "
Ka parliament ka lah ban thaw ia kano kano ka ain kaba thymmai , ban pynkylla ia ka ain kaba la don lypa bad ban pynbeit .
Hapoh ka sngi jong ka Tuscan ka dei ka phlim ba sngewtynnad jong ka ri America ha u snem 2003 kaba la thoh , pynmih bad pyniaid da ka Audrey Wells bad kaba la ak ka Diane Lane .
Nangta ka shnong Vru ka la shna ia ki lynti na ka bynta ki briew , ka la pynkhuid ia ka khlaw bad ka la buh ia ki ben ha khmat ka tower .
Hynrei ynda u la leit sha ka jaka sah u Kishore Kumar u la shah beh noh ha u nongap khyrdop namar ka jingbym sngewthuh jingmut .
1959 U la mihkhmat ia ka camp hockey jong ka India na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka ri Europe .
Ka thuk thuk ka don ruh ki winglet kiba la pyniasoh bad ka met ban iarap ia ka jingpynhiar kaba kham bun ha ka jingstet kaba heh .
Hynrei ki khynnah shynrang ki lah ban lait .
Ka aktor ka la iasam katto katne ki dur na katei ka phlim ha ki social media jong ka .
Ka long ka jingbymlah jong ngi baroh ba ngim lah ban ai ia ka hok .
Ngam sngewtynnad ban trei bad ki nombar ba la khleh lang .
U Page bad u Plant ki la pynim biang ia ka track na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki ha u snem 199495 .
U Commissioner barim jong ka Jalandhar Division u HS Nanda uba la shah aiti ha ka kam kum u chief director, ka pule puthi jong u Chief Khalsa Diwan u la tender ia ka jingiehnoh kam jong u da kaba kynnoh ba ki jinglong jingman ha ka kam ki bym iahap.
Ha kaba kut u la thied ia ka jaka bad u la tei ia ka iing kaba rit ha ka .
Kata kan long kaba bha shibun .
Ka Sophie ka la pynhiar ia ka jingkhang jong ka bad mynta ka la thmu ia ka suloi shabar sha u nongniah kali uba la lyngngoh .
Bad lada ki leh ia kata baroh shisien leh .
Ka jingiapoikha jong u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki jingrwai ba pawnam ha Bollywood .
Ka kynthei ka la shah kynnoh namar ba ka la pynshitom ia u tnga
Ki nongialam ba ha khlieh duh ka BJP jong ka Bihar ki la pynlong ruh ia ka jingialang kyrkieh ha iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi ha Patna .
U long uba bhabriew haduh katta katta
Ka iew ka kynthup ia ka jaka ba ki nongthied jong phi ki don bad kiei ki jingeh kiba phi pynbeit na ka bynta jong ki .
Ynda la kha ia ka la kha ia ka kaba koit ba khiah .
Ka party ka lah ban mad jingeh ha ka elekshon ban wan .
Kaba kongsan ka long ba la antad ha kawei ka ri ba palat 90 percent na kito kiba la shim ia ka jingim jong ki ki don ia kano kano ka jingpang pyrkhat .
Ka jingpynroi ia ka mynsiem jong ka jinglong trai ri bad ka jingsngewthuh ia ka jinglong ba iadei lang ki long ki jingmut kiba thymmai bha hapdeng ki briew Naga .
Hato phin sngewbha ban ai jingtip beit ia u Jawaharlalji shaphang ka jingmynjur jong phi ia ka .
Ka seng ka la ujor sha ki pulit .
Kaei ka plan jong ka BSNL VRS ?
" " " Ha ka kot kaba la ai kyrteng " " " " Ki suloi bad ki tyrpeng " " " " , u Ram Gopal Varma u batai ia ka Sridevi kum ka " " " " Blei jong ka jingitynnad " " " " bad balei um lah ban map ia u tnga jong ka u Boney Kapoor . " " "
" " " Ha kata ka por , ka Yerevan ka la pdiang ia palat 75, 000 ngut ki phetwir na ka thain Armenia Sepngi , kiba la lait na ka jingpyniap briew ba la leh da ki Ottoman Turk ha ka por jong ka jingpyniap pathar jong ki Armenia " " "
U la ban jur ba u Darwin u la bakla shaphang ka jingkylla dur bad dei ban weng noh ia ka jingmut jong ka jingkylla dur na ki jinghikai skul bad kolej .
Ha kane ka sngi kaba donbok ki paidbah ki la pynlong ïa ki jingduwai ba kyrpang ha ki Eidgah bad ki mosque bapher bapher naduh ka por 8baje mynstep haduh ka por 10 baje mynstep . 30baje mynstep .
U la ai jingmut ruh ia ka tnad ban pynthikna ia ki jingpynkhreh kiba biang ha kaba iadei bad ka jingsdang jong ka aiom tlang .
Ka jingkhein kan bteng haduh lashai ka sngi .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u ophisar jong ka tnat pule puthi jong ka district , u DFO bad u additional magistrate jong ka distrik .
Ka ri ka donkam ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
U heh pulit jong ka Tulsa u Chuck Jordan u la ong ba ia kane ka mukotduma la tohkit da ki nongmudui jong ka thain bad ka sorkar pdeng , u la ban jur ba ka jingbishar hok kan jop .
Ngi la ong ia u ba u hap ban ialam ia ka party ha kane ka por .
Ka kynhun myntri jong ka Pakistan ka la rai ha u bnai Jymmang ban wanrah bording na India .
Naba u briew shisha um dei ban tap ia la ka khlieh namar ba u long ka dur bad ka burom U Blei : hynrei ka kynthei ka long ka burom u shynrang .
Kane ka dei ka jait jingpang .
Ha ka ktien jong ka poitri kaba kham halor , u la kyntu ia ki Israel ban shaniah bad ban kohnguh ia U Jehobah , U Blei uba iaineh bad uba ym don ka jingbymhok . uba hok bad uba janai u long .
Ha kane ka sngi la sam ia ki khusnam sha ki samla kiba la leh bha ha ka pule puthi bad kiba la jop ia ka CCA bad ki jingialehkai sports .
Ka aiom thymmai ka ïaid shakhmat ha kaba u Abhishek u shim ïa ka bynta kum u Avinash Sabharwal.
Fazilka : Ki pulit ki la set ia phra ngut ki briew ba kynthup ia uwei u sarpanch barim namar ba ki la tih beain ia ka dewbilat na ki lum maw ha Jalalabad subdivision jong ka district Fazilka .
Nuksa 4 Ka jinglong 30 snem ka rta ka long kaba donkam na ka bynta ban shakri ha ka U . S . Ka Senate .
U la ong ba ka Congress ka la thok ia ki paidbah ka jylla .
Katba u dang iaid ha ka khyndew , u la shah teh ha ka jar kaba kham jem .
Lah kyrteng ia u khun jong u Gilanis ha ka kam thok drok
Ka jingpyniap briew ka long tang ka lad kaba baroh ki sah ha ka lain .
Pynkhreh ia u khaw ha ka um da kaba pyndap ia ka umsoh bad ka shini .
Kumjuh ruh haba ïathuh halor kane ka jingpule , ka International Herald Tribune ka ïathuh ba ka jingkhih jong kito kiba shah sumar da ka jingshai ka la kylla haduh lai kynta .
Kane ka phone ka lah ban long kaba la pyndonkam da ka Exynos 8895 processor kaba dang wan jong ka kompeni , bad ka lah ban long da ka Snapdragon 830 .
U actor Vishal u la shah kynthoh ha u Director Cheran namar ba u la iakhun ia ka elekshon RK Nagar .
Ka nam jong ka ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
U slap uba jur u la neh khlem sangeh ha Haryana bad Punjab ha ka sngi U Blei kaba la wanrah ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta , katba ki bor pyniaid ki la pynsawa jur ha kine ki ar tylli ki jylla .
La iathuh ba u Ilmi u la shong ha ka jingkhang jong ki lad pathai khubor katba ia kiwei pat ki nongialam jong ka Delhi la ai ia ka pass ban leit sha ka main stage ha ka jingialang jong u PM Modi .
Jones phi la dei ban pynmih noh ia nga nangne ​​!
Ha ri India kane ka phone ka ai ia phi ia ka jingmyntoi jong ka Dual SIM .
Nga nang bha na ki jingbymlah .
Ka India ka la jop da ka inning bad kamai 262 ron .
Arngut ki khynnah kynthei kiba shong ha ka shuki .
Ka kham koit kham khiah ban ia ka shini kaba thikna .
29 Risaw haduh 4 tarik u Risaw , 2020 .
La batai ia u Jakob kum uwei na ki synran ba nyngkong eh ban iasoh bad U Jisu .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka thain .
U Christopher Columbus u la iohi ia ki dulir ha ka snem 1493 ha ka jingleit kaba arsien jong u kaba u la ai kyrteng ia kaba kham heh ka Santa Maria de la Antigua .
Ka dohkha ka long ka jingbam kaba bha tam jong ka protein kaba rit .
U dei ban pynduh noh ia kane ka jingleh .
Ka jingshna ia ka Mortuary Block ryngkat bad ka Cold Storage ha Hospital Sorkar ha Orathanadu ha Thanjavur District ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 35 . 00 Lakh ka dang iaid shaphrang .
Uday Shankar u Chairman bad Chief Executive Officer jong ka Star India .
Lehse ka la long ka jingkhanglad kaba stad .
Na ki ar tylli ki khuri rupa, kumba u Ponce de Leon ?
Ban pynlong ia ka jaka kaba skhem na ka bynta jong ki ha ka ri bad ban pyni ia u Pharaoh bad u Haman bad ki shipai jong ki ha ki kti jong ki ia kiei kiei kiba ki la shim khia .
Rs 10 lak ka jingsiew bai lutksan lada jia ba iap
Wat ïa u Rahul Tewatia u bym pat don ka jingsiew ruh la shimti haduh 3 klur tyngka da ka Delhi Daredevils .
U Geelani u la shah set ha iing .
Ka jingkiew jong ki shynrang bad kynthei ha ka jylla
Ka India ka dang iai bteng ban don napdeng ki ri kiba duna tam na ka shi million ki nongpang coronavirus , kiba iap .
" Ka jingpynlong kam ia ka ioh ka kot , kaba paw ha ka jingroi jong ki prokram ba la pyndep ia kane ka sobjek , la batai kum " " ka jingkylla kaba kongsan ha ka ioh ka kot naduh kumba 1900 " " .
" " " Ha ka policy Kashmir baroh kawei jong ka ri India la ka dei ka sorkar ne ki briew jong ka ri India ngi hap ban rah ia ki briew jong ka ri India bad ngi ."
U la ong ba u kham kwah ba ia ka kam dei ban pynbeit hapdeng jong u bad u Ramalinga da ka jingthoh .
Ka ACB ka la ioh kurup ruh ia ka pisa 36 lak tyngka , ka ksiar shiteng kilo bad ki kot ki sla jong ki mar ki mata na ka iing sah jong u Nagaraju .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Serum Institute of India ha Pune bad u la ia kren bad ka kynhun ha katei ka Institute .
Kumno phi lah ban tip la phi ieit shisha ia ki ain U Blei ? Kumno phi lah ban tip la phi ieit shisha ia ki ain U Blei ?
Ka WSL ka dei ka league kaba bha tam ha Europe , ka la ong .
U Lat ka jylla Urmila Singh bad u Myntri Rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u .
Kine ki ri kim shym la aiti khlem da pyrkhat ia ki marpoh khyndew jong ki sha ki kompeni bar ri .
La pyntip sha ki pulit bad la ujor sha ki pulit .
Baroh ki la phet krad .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ka la mad ia ka jingeh na ki nongpyndonkam social media haba ka la pynmih ia ka dur jong ka khun jong ka kaba don ki shniuh kiba rong rong .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban tei ïa ka jingïadei jong ka pyrthei jong ki nongïalam ha ka lawei kiba aiti ban pynbha ïa ka jingim jong kiwei pat .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV jong ki nongshah kynnoh ha ki ar tylli ki jingjia lute , kaba la pynlong ia ki ban shah kem .
Bad baroh ki ailad ia ka jingtrei jong ka mynsiem U Blei ha ka jingim jong ki , da kaba ailad ia ka ban pynmih ha ki ia ki soh jong ka .
Hynrei haduh mynta ym pat don ki jingkhanglad ban shalan ia ki mar rep na ka bynta kiwei pat ki tiar iada .
Oad dur tang ha ki khubor na ki paralok
Katba dang ap ia ka jingmynjur jong ka , ka jingpynbeit kaba Rs . 65 . 63 klur la buh ha ka jingkhein mang tyngka .
Napdeng kiwei pat ki jingdon jingem , ka jaka puta ka don ka jingiadei kaba pyrshah bad ka dor bai lutksan .
Ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit , ka dei ka kyndon ksiar kaba dei ban buh ha ka jingmut haba ïadei bad ka koit ka khiah jong ki mrad .
U Standing Counsel jong ka sorkar Delhi na ka bynta ki kam runar u Rahul Mehra u la ong ba haduh mynta ki pulit kim pat ioh kano kano ka jubab na ki bor pyniaid jong ka skulbah .
Ka Seminar ba la pynlong kum shi bynta jong ka National Press Day .
Ki sorkar jylla jong ka Odisha bad Gujarat ruh ki iashim bynta lang .
Kane ka la pynjulor ia u lain um jakhlia ba kongsan jong katei ka jaka .
Kane ka mut palat 30,000 ngut ki nongthied Sonet ki la jied ia ka bor petrol .
Ka nongpyniaid ia ka talk show ba pawnam jong ka America ka Ellen DeGeneres kan kren ia ka ak phlim na India ka Deepika Padukone shaphang ka jingim shimet jong ka bad kumjuh ruh ia ki jingthmu jong ka ban rah ia ka kam jong ka ha Hollywood shakhmat .
Bad ngi lah ban leh ia kata .
Ia kane ym shym la leh ban pynsngewbha iano iano .
Ka ain bai lutksan jong ka Kashari , 1870 .
Ha Kolkata , la ïohi ïa ka jingktah kaba shibynta ha ki rel ba marjan sor katba ki dukan , ki iew ki hat bad ki jaka treikam ha kiba bun ki jaka ki dang khang .
Haduh u bnai Rymphang 2016 la sam haduh 248 , 566 tylli ki masi sha ki longïing kiba duk .
U secretary ka pla tyngka u Mahbub Ahmed bad katto katne ki heh ophisar ki la pyntngen ia u myntri katba dang pynbna ia ka por dih sha .
kynmaw burom ia ka sngi iap jong u Shaheed Bhagat Singh u Rajguru bad u Sukhdev ha ka
Da ka jingsngewtynnat kaba jur kin peit shabar jong ka jingsuk bad jingshngain jong u briew sha kaei kaei kaba kham bha !
Ki thliew rit ki sdang ban tan ha ki ar tylli ki bynta ba kyrpang
Dei lehse namar ka jingtieng ia kane ka jingkylli ba ym shym la ai tiket ia u , la ong u Deshmukh .
10 tylli ki rel ban pyniaid
Hynrei kham bunsien kine ki jingshah thombor kiba paw ki ju pynphai biang bad ki pynlong ia ka jingpyniasoh lang ia ki briew jong ki Blei .
Lada u briew um shym la thep ia ki jingpyntip khajna , kane ka dei ka por kaba biang ban thep ia ki jingpyntip jong ki snem ba la dep bad ban iaid sha ka lynti kaba dei , ong u Gupta .
Ki Village Health Nurse ha ryngkat ki nongtrei Anganwadi ki don ka jingkitkhlieh ban sam ia ki sanitary napkin sha ki khynnah kynthei ki bym shah ktah ha ki skul .
U Sachin Tendulkar u la pynkynmaw ia kawei ka jingjia ha kaba u ia kynduh ia u hynmen jong u u Ajit uba la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u , bad ym don uwei ruh na ki arngut uba kwah ban jop .
La khmih lynti ba da ki hajar ngut ki nongmane na ki bynta bapher bapher jong ka ri kin iadon bynta lang ha kane ka yatra .
U Raut u la pynskhem ruh ba ka jingpynlong ia ka sorkar kan nym pynslem shuh .
Pyni ia kaei kata .
Ki Patial ha Sylhet ki kham bun ki kynthei .
Kawei ka balang kaba rit kaba don ha Rizal Avenue ha Manila ka la roi mynta sha ka 2, 454 tylli ki balang ha kylleng ka ri , ba la pynlong ha ki 120 tylli ki circuit .
Uwei pat u nongshah kynnoh u dang phet krad .
Kumta ka long kaba donkam ba ngin pynkhlain ia ka jingiatreilang na ka bynta ka jingpynmih jingmut hapoh ka BRICS .
Ha ka khep jong ki fund house , phi lah ban siew na ka website jong ki .
Ia kine ki jingkylla yn sa leh suki suki .
Ki pulit ki la rah ia ka metiap jong u ban leh ia ka postmortem .
" " " Ha ka sien ba la dep ba ngi ialehkai kriket Test , ngi ieit eh ia ka jingiatylli jong u Joe Burns bad u David Warner ."
Nga kwah ban leh shuh shuh ia kiei kiei .
Ka longiing jong nga ka don ha ka jingma .
La pynsan ia ka ha ka pop namar ka jinglong ka la long ban pynduna ia ka met , ka jingmut bad ka mynsiem jong ki nong India .
Ka jingpynbna jong u Dick ka la long ka jingpynbna kaba phra ha u snem 2007 .
Ha kine ki san sngi ba la dep , ha ka jingkhein kyllum 1338 tylli ki sample la test ha ka shisngi .
Ka jingpynpoi ia ka ha ka por 6 P . M . To long ha ka por .
Ka jingdie maruti Suzuki ha India ka la hiar beit ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka aktor Babumoshai Bandookbaaz ka Bidita Bag , ka la mih nyngkong eh ha ka phlim Hindi bad u aktor Nawazuddin Siddiqui ha Lucknow .
Ka DBRS , ka tnad ba ai jingkhein ia ka ram jong ka pyrthei , ka la ai jingkhein ia ka ram jong ka ri India naduh u bnai Iaiong 2007 .
Yn kynmaw ia phi junom .
Kine ki arngut ki dang sah tang ki ar tylli ki khep ba ki nongïalehkai ka India kim shym la lah ban shim ïa ka wiket ha ka Test ha la ïing .
Rashami desai ha ka jingrwai bigg boss 13
Kumta, ha ka jaka ba ka dei ka por lyiur kaba jur bha, kane ka jingeh ka kham jur ba ka dud ka ioh ia ka dud kaba la pynsniew, em.
Kumno ka jingmut ka wan ha phi ?
Da ka jingjop ia ka Syria pdeng , ki Muslim ki la ai ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ki Byzantine .
Ka Pakistan kam dei ka ri shipai .
Ki don 73 ngut kiba la iap .
U Karun Nair u dei u nongïalehkai ba nyngkong eh ban shah tied ha ka round ba nyngkong jong ka IPL 2021 auction ha Chennai .
FPO Module halor ka eNAM : Kane ka pynlah ia ki FPO ban pyniaid ia ka khaii pateng ia ki marbam na ki jaka lum marbam jong ki ba la pynbna kum ki Deemed Market ne Sub Market yards .
Kaei ka HSN code ?
Ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit , kiba la kem ia u .
Ka bor ba la buh ba la buh kam pyni ia ka jingtreikam jong u nongpynkhuid , tang katno ka bording u pyndonkam .
Hynrei ha ka lynti jong u sha steshon la khanglad ia u ban leit sha jngai .
Ka jingjia aksiden ka la jia namar ka lyer kaba jur ka la pynduna ia ka jingpeit .
U nongaiktien jong ki pulit u Sergeant Robert Gomez u la ong ba tang uwei uba suba donkti u dei u shynrang uba lieh uba don ha ka rta kaba 20 snem rta .
Kumta , ym don snam sniew hapdeng jong ngi .
Katba ka bneng sain pyrthei ka nang dum .
U Singh u la hikai ia ka ban niah kali ha ki khyndiat sngi ba la leit noh .
20 km ka jingtei ban iada na ka jingshlei um bad la shim biang kumba 300 hectare ka jaka na duriaw .
Haba iakren bad ka PTI u Raut u la ong ba u Thackeray u la iakren bad u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh bad u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjia ha Bulandshahr .
Ka Bus ka la hap na ka jingkieng ha Sidhi Dist . MP ha ka 17 tarik . 04 . 2018
Nga kynmaw ha ka por ba ka Gujarat ka sdang ban kyntiew ia ka solar bording ki la mih ki jingkylli ha kaba ia dei bad ka bording kaba rem dor .
Ka jingbam shwa ban pynhiar ia ka jingbam ba la bam mynshuwa . Ka jingshim jingbam wat haba ym thngan . Ka jingbam ia ki jingbam kiba palat .
" Ka Baibl ka ai jingmut : " " To iasyllok bad kiba stad bad phin long kiba stad . " " "
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka EAC , ka tnad mariang shen kan sa shim ia ka jingkhot kaba khatduh halor kane ka jingtyrwa , la ong uwei u heh sorkar .
Ka Jeera ka long kaba riewspah ha ka potassium , ka manganese , ka iron bad ka fiber .
Ym lah ban iehnoh ia ka jingeh jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ki lehnoh ki la pynlong ia katei ka jingshah thombor da ki tiar kiba stad bad ki rah ia ka pla kaba lah ban don ki tiar pynbthei .
" Kiwei pat ki ri ki leh ia kata ngi dei ban leh ia kata ruh," u la ong .
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin ba nyngkong la khot ia ki sha ka eksamin ba kongsan online .
Mynta baroh ki liengsuin JetLite ki don tang ki jaka shong economy class .
Da kaba sngew don jingeh ha ka koit ka khiah , U la leit sha Ram Manohar Lohiya Hospital .
Lada U Blei u la iehnoh ia ka jingthmu tynrai jong u balei ym shym la kdew ia kata ha ka Baibl ?
Ka sienjam kaba saw ka long ka jingiatreilang kaba jan bad ka tnad plan ha ka kyrdan jong ka ri kaba la shna bad bishar bniah ia ki polisi bad la buh ia ki jingthmu ba kongsan ha kaba iadei bad ki plan bad ki projek .
Ki pulit pyniaid kali Rachakonda ki la buh ia ka thong , bad kin ithuh ia 8000 ngut ki nongniah kali kiba shngain .
Ki jingpang jynjar , kiba la tip ruh kum ki jingpang petit mal , ki dei ki jingjia kiba lyngkot ha kaba u khynnah u peit bniah ne u peit lyngngoh , khlem da tip ei ei ia ka sawdong jong u .
U la long ruh uba husiar bha .
Baroh ki long kiba khlem jingiarap shwa kane ka jingjia ba sngewsih ong u myntri ka jylla u K T Jaleel uba peit ia ki kam pynlait im ha Malappuram .
Hadien ka rai jong ki sorkar ban plie ia ki jaka mane blei , ka tnad Endowments ka la pynmih ia ki jingbthah ba bniah sha ki temple Hindu halor ki lad jingiada ba dei ban leh .
U Harold u la pule ha ka Skul Grammar Manchester .
Ka jingpynbna ka la ong ba u mayor u lah ban shah weng na ka kam jong u namar kum kane ka kam katkum ka ain jong ka sorkar pdeng .
Hynrei ha kawei ka por ki Pharisi ki la sneng ia u ba um shym la iehnoh ia ka jinglong lyngdoh bah . Kane ka la pynlong ia ka jingsangeh kaba shyrkhei .
Kumta , kiei kiei ki lah ban nangbha sa hadien 50 snem ha kaba ïadei bad ka bor nuclear ynda ngi la rung ha kata ka kyrdan kaba lai jong ka jingpynmih bor nuclear .
Hynrei ngam shym la wan shane ban leh ia kata .
La phah ia ka khyndew na ka skul khynnah jong ka skipper India u Virat Kohlis sha London ban kyrkhu ia u Kohli .
Namar ba um bam ei ei hynrei tang ki met iap , u don ka jingsma kaba sniew .
Kitei ki arngut kiba ju don khubor hamsaia , ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki la unfollow iwei ia iwei ha Instagram hadien khyndiat bnai ba la pyllait ia ka phlim ‘ Love Aaj Kal ’ .
Gallery : Ka jingpluh ding ha Bhubaneswar Hospital , 22ngut ki nongpang kila iap .
Ka jingleh bein ia ka Kashari : U Prashant Bhushan u kynriah ia ka SC , u pan ban pynjlan ia ka jingbishar halor ka jingpynshitom .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka mat jong ka jingpynneh pynsah bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding ka long kaba kongsan bha ha kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng bad ki jingeh kiba iadei bad ka mariang .
Kitei ki kynthup ïa ka kynhun shipai ba laitluid jong ka Baluchistan , ka kynhun shipai ba laitluid ïa ka Baluchistan bad ka Baluchistan United Army .
Khlem artatien , baroh ngin sa iakynduh ia kano kano ka jingduh jingkyrmen ha ki por ban wan . Ngi lah ban leh aiu ban long kiba la pynkhreh ?
Bun ki phlim Telugu la dep shna biang ha ka ktien Hindi .
U Sandeep u la khur ia ka nar kaba pawnam ha ka jingialehkai Greco Roman
ban pynlong ia ka structure baroh kawei hangne ​​kum ka heap , ngi donkam ban leh ia ka down heapify ha u root node .
U Dipu Haque u la pyrshang ban pynliem ia u MD ba la pyndap .
U MS Dhoni u dei u lieutenant colonel ba donburom bad ki shipai India bad u dei u bynta jong ka parachute regiment jong ki .
Ka sain hima sima ha Maharashtra kam long kaba pynshitom bein kum ha kiwei pat ki jylla .
Ka Kedarnath ka la plie ha ka 9 tarik u Naitung mynta u snem na ka bynta ki nongmane hadien ba ka la sahkut ha ka por lyiur .
Ka Chanders ka long kaba shitom bad ka dang shah sumar ha AIIMS ha Delhi .
Ki klob ka Argentina ki kwah ban pynsangeh ia ka Copa Libertadores
Ka nonghikai ka la ong ba haba kiwei pat baroh ki leit sha iingmane ma ka ruh ka dei ban leit .
Ka jingshalan kophi shabar ri ka hiar 12 percent ha u FY08.
Kaei kaba ar ka long ban bam bha .
Ka mat ka la pynsangeh noh na ka bynta ka sngi .
Ar tylli ki jingmut kiba iadei bha ki long kiba kongsan ban sngewthuh kumno la pyniaid ia ki lynti jong ka jingpynkylla met .
Kam dei ia nga ban kren eiei halor ka jingbun ka jingpynshitom ba la ai sha u da ka Cricket Australia bad ka ICC .
Lada phi iap nga ruh ngan iap .
Ka TDP ka la iateh lok bad ka BJP ban pynsniew ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
U Lincoln u la ialam ia ka jaitbynriew lyngba ka thma bah jong ka ri America , ka jingeh kaba khraw tam ha ka akor , ka riti synshar bad ka sain pyrthei .
Naduh katei ka por ka Scindias kam shym la iakhun shuh na Gwalior .
U nongaiktien jong ka Maruti Suzuki u la kyntait ban kren eiei .
U Tattenai u la synshar ia kane ka thain naduh kumba 520 haduh 502 B . C . E .
Ngi kwah ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei ka sorkar kam shym la pynbna ia kum kane ka skhim .
Im sngewnguh shibun bad sngewnguh ia kata .
Hangne ​​ki wan ki briew Marty . Nga ieit ia ki briew .
U Manmohan Singh u la long ka jingjied jong ka .
U Joya Sengupta U Jaya Sengupta u dei u riew saiñ hima sima jong ka Bangladesh Awami League , u doktor , bad u dkhot jong ka Parliament jong ka Bangladesh .
La pynïaid da u TN Krishna , ka phlim Telugu Hippi ki khlur jong u Kartikeya , JD Chakravarthy , Brahmaji bad Digangana Suryavanshi nalor kiwei pat .
Ngam lah ban iohi da kaei .
Ka lah ban don ka jingma ia ka jingim bad ka jingdon jingem .
Ka rukom treikam ka la nang jur haduh ka por 18:00 UTC ha ka 17 tarik u Risaw , hadien kata ka la sahkut palat shisngi , katba ka jingkhluit ha kylleng ka pdeng jong ka eriong ka la nang kiew bad nang duna .
U kyrmen ba u Dr Singh un lah ban ai por kaba biang ia ka University ha kaba u la pynkhuid .
U Jakob u ieit khamtam ia u Joseph namar ba u long u khun jong ka jinglong tymmen jong u bad u khun nyngkong na ka tnga baieit jong u ka Rakhel .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jia ha Mumbai .
Ia kane la pynlong da ki katto katne ki jingpynshlur .
" U nongialam rangbah ka BJP u Murli Manohar Joshi pynban u la kiar na ka jingiakajia halor ka jingdawa u Mitra da kaba ong " " kane ka dei ka jingsngew shimet jong u " " .
Know all about ' U Kapil Sharma Show ' .
U Abhinav Bindra , uba la jop tang shimet na ka India ha ka Olympic , u la kyrshan ïa ka jingdawa jong ka Zareens ban ïakhun tyngeh pyrshah ïa ka Kom .
Ha u snem 1989 u la don ha ka Congress .
Kawei ka lantern ka shongdor kumba Rs . 2200 .
Hadien kane ka phlim , u lah ban long wat u khlur ba pawnam .
Ka Malaika , ka Amrita Arora ka Karisma Kapoor bad ka kurim jong u Sohail Khan ka Seema Khan ki dei ki katto katne ki celeb kiba la ïohi ha ka bash jong u Gauri Khan .
Baroh sawdong jong ngi , ha man la ki jaka , ki don ki briew kiba kum kine .
ban ai ia phi ia ka jingshim jong nga
Ha ka 17 tarik Lber 1987 u la khlad noh ha Dhaka Shaheed Suhrawardy Hospital ha ka rta kaba 63 snem .
Ka India ka la pynlong ia ki jinghiar thma ha ka miet jong ka 28 bad 29 tarik u Naitung , da kaba thmu ia ki jaka siat lehnoh ha kylleng ka Line of Control .
Ka daw kaba 2 : Ka jingshna ne thied iing ne flat .
Hynrei kumno ka ktah ia ka velocity triangle jong ngi ?
Nalor kata ki die ia u opium , ki jingdeng mawkordor , ki ryntieh , ki jingdeng ryndang bad ki ryntieh .
5 snem duna ia ka por jong ka policy
Kane ka pynmih ia u kpu uba kham thiang bad uba kham bha ka jinglong .
ka bai iingbishar ba la siew ha ka muhor
Ka don ruh ka pung hangta bad ki lynti iaid kjat .
Kane ka sorkar kam don ka jingthmu na ka bynta ka rep ka riang .
Ki nongshong shnong ki la pyrta ' thok , thok ' haba ki heh sorkar ki leit jngoh ia kawei ka shnong .
" Ka la ong , ba ka Congress ka ieng hajan ki shipai iada jong ngi bad ki long kiba la pynkhreh ban leh ia kano kano ka jingaiti ban pynthikna ba ki long kiba la pynkhreh ia ka thma ." " "
Pule ia kane ka jingthoh ban tip ia ka jingshisha kaba shisha .
Katba u Rohit u la pynkiew ia ka ante ha kaba kut , u Raina sa shisien u la leh ia ka bynta kaba kongsan da kaba thep phra tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
KA JINGPYNROI KA JINGPYNROI KA JINGPYNBNA HA KA JINGPYNBNA KA DOH BAD KI JINGMIH DOH HA KA JINGHIKAI BAD WADIT JINGPYNBNA KA Skulbah Mrad , COIMBATORE .
Nga la pynleit jingmut ban ialehkai bad ki nongialehkai .
Ka bus sor kaba heh kaba lieh ha surok .
Ka dei ka jingpeit bniah ia ka jinglut jingsep bad la pyndonkam ban iarap ia ki kompeni bad ki sorkar ba bun jait ban buh ia ka jinglut jingsep na ka bynta ki nongtrei jong ki kiba nabar ri .
" Kane kan iarap shibun ia ki nongpang . " " "
Hadien ka jingiakren la tep ia ka kmie jong u Alius . Ki bahaïing hasem ki la bitar jur .
Uwei u politishian uba stad u la pynrem ia u nongsynshar uba hok .
Arngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw ruh ha katei ka jingjia .
Ia ka jingpynbna ia ka FM Gold Ludhiana lah ban iohsngew ha ka 100 . 1 Ka Mega Hertz .
Da kaba wan na ka longïing kaba pawnam , ka Deepika ka long kaba rit mynsiem bad kaba suk kaba long ka jinglong kaba itynnad ha ka .
Hadien ba u la jop elekshon u la kylla sha ka party TRS .
Hadien kane ka la aiti ia lade ha ka kam imlang sahlang .
Ki jubab jong kine ki jingkylli ki lah ban ïarap ïa ngi ban bishar bniah ïa la ka jong ka jingïadei bad U Jehobah .
ka jinglaitluid ban iaid bad pynpaw , .
Hynrei ka lah ban leh ia kata ?
Lada donkam ngi lah ban pan biang ha ka por kaba biang .
Ngi la ialehkai bha hynrei ngi la duh ia ki lad ban thep kol .
U heh pulit jong ka Houston u Art Acevedo
Ia kane ka temple hyndai la pynkyntang ia u blei Hindu u Shiva u nongpynjot ia ka jingsniew katkum ka khana pateng jong ki Hindu .
Phi lah ban iai pynsyrwa kai ia ka jingim jong phi !
U Yediyurappa u la ong ba namar ba u dei u khun jong u nongrep , ka dei ka jingkular jong u ban iarap ia ki nongrep kiba shah ktah hapoh ka jingkyrduh um .
" Ka kam ba ka jinglong pher ha ki por ka pynlong ia ka ban sngew " " ba la iehnoh bad marwei " " bad ba ki paralok jong ka ki khein ia ka kum kaba bieit namar ba kam ju iakynduh briew . "
Ki kompeni kiba kwah ban bei tyngka kin ioh ruh ia ki paralok ha ka iew bad ha ka kam khaii .
" Hynrei um shym la iohi ia ka ? " " "
Nga kynmaw ha kawei na ki jingleit jong nga sha Dhaka ba nga la leit sha ka jingkhawai sha ban rakhe ia ka sngi ri ha kaba ki briew na baroh ki seng sain pyrthei ki la don lang .
Bunsien bha , ki shyiap ki ia tyngkhuh bad ki tyrpeng jong ki kali , teng teng ki pynlong ia ki ban lyngngoh na surok .
Ha kata kajuh ka sngi ka la don ha ka mail sha ka ri Mihngi kaba jngai .
Ha kata ka por , ki paidbah bad ka sorkar America ki la pyni ia ka jingsngewrit kaba khraw ia ki jaitbynriew ba la synshar da ki nongsynshar phareng kiba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid bad khamtam eh ia ka ri India .
" Ki lah ban coach ha baroh ki kyrdan la ka long ha ki kyrdan ba rit , ki kyrdan ba pdeng ne ki kyrdan ba pawnam," u la ong .
Kiwei pat kiba la wan sha katei ka jingialang ki kynthup ia u B. S. Manhas bad u Pawan Gupta bad u Baldev bad u Amarjeet Singh .
Wat la katta ruh , ki don shibun ki jingkitkhlieh bad ki shem jingeh ban buh por na ka bynta ka jingpule shimet .
Ban peit ia la ki jong ki jingpyrkhat bad jingmut jingpyrkhat .
Ka aiom lyiur bad u bnai bakhuid jong u Ramadan ka tied ia ki jingkhang jong ngi .
Ngam tharai ba nga lah .
Hynrei ynda ka jingkhang ka khang , kawei pat ka plie .
U Dev u la ioh ia ka khusnam jong ki kritik jong ka Filmfare na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Ia kane ka link lah ban pyndonkam na ka bynta ban siew khajna ne ban wad ia ki kam runar .
Ka kynthup ia ka jingthew ia ki tiar maw ban tip ia ka jait jong ki , ka jingtreikam bad ki teknoloji kiba don bynta .
Ia kane ym lah ban leh khlem da pynbiang ia ka jingpynlong kyrpang ia ka tnat bishar jong ka sorbah na ka bynta ka sorbah jong ka Dhaka .
Bun ki rangbah kiba trei shitom ki tieng ban duh kam .
Ki pulit ki la kem ia 34 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia haduh mynta .
Ka la long ka series kaba khraw .
U President Obama u la pynshisha ba nga bakla .
U Thakur u la ai khusnam sha ki nongjop .
nursing student , bad nga tharai ka long kaba donkam eh ba ka nursing .
Ki la ia kren ruh bad u Political Secretary jong u president jong ka seng Congress u Ahmad Patel , u myntri kam pohiing ka ri u AK Antony bad u Wasnik halor katei ka kam .
" Nangta u la ong ba nga leh ia kata . " " "
Ka Cat ka peit bniah ia kaei kaei katba ka dang shong ha ka phyllaw .
Ka jingrwai jong ki phlim jong u Yash Chopra ka dap da ki jingrwai ba jyrngam .
Ka jingbun jong ki jingpang pyrkhat Ka jingbun jong ki jingpang pyrkhat bad ki jingpang sniehdoh ha ka pyrthei ka long kaba phylla , la pynbna u Dr .
Ka long ka khana kaba pher shaphang shathie .
Ki la don katto katne ki dohkha rit : te u la kyrkhu bad u la hukum ban ai ia ki ruh ha khmat jong ki .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Boman Irani ha ka bynta ba kongsan .
La shim ia ki sienjam ban pyndep ia kine ki projek da kaba lum ram shuh shuh bad lyngba ka jingiarap pisa na ka sorkar India .
Lai ngut ki nongialehkai ka India u Murali Vijay , u KL Rahul bad u Ravichandran Ashwin kin duh ia ka IPL 2017 .
Ngam ju ong em ban long ka bynta jong kano kano ka jait jinglong .
Ha kane ka kynti la beh noh ia u Lucaris sha Rhodes .
Ki long kiba iatylli haduh katta katta ba phim lah ban shah ia ki
Kat kum kane ka aiñ ïada na ka jingshah pynshitom beiñ , 2010 la wanrah hapoh ka Lok Sabha ha ka 26 tarik . 4 . 2010 .
R . U Rahman u la thoh ha ka twitter , nga kyrpad ia baroh ki nongrwai ban duwai na ka bynta une u legend ryngkat bad nga .
Peit Coraline lada kiei kiei kin iaid beit mynta ka sngi nga kular ba ngan sa pynbeit ia ka .
Ka jingbishar ka la don ruh ki kyntien kiba khlain na ka bynta ki nongiasaid ain kiba mudui u Dushyant Dave , u Prashant Bhushan bad ka Indira Jaising .
Kynmaw , ka jinglong ba skhem kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong ba sting .
Ha katei ka jaka ki briew ki la dawa ba dei ban khang noh kloi ia ka thliew kaba plie .
Ka jingialeh ka la bteng katba ki nongialeh thma ki dang ia kren . ka thong jong ki shipai UN ka long ban knieh biang ia baroh kawei ka South Korea bad ban lait na ka jingduh jaka .
U Anand Piramal u dei u nongseng jong ka Piramal Realty kawei na ki kompani die jaka ba la sngewtynnad tam ha ka ri India .
Ka Cox and Kings , kaba la kyntiew bad synshar da u Ajay Ajit Peter Kerkar bad ka ïing ka sem jong u , ka la shah phah sha ka bankruptcy court ha u bnai Lber 2019 , hadien ba ka khlem siew ïa ka jingsiew .
Bad kim ngeit ba kan sa jia.
Hynrei ki nonghikai kin nym iashim bynta ha ka jingtreikam .
Ka la ong ba ka sorkar kam shym la pyndonkam da ka jingpynlut kaba khlem jingmyntoi .
Kine ki jingdih ki lah ban pyndonkam ban pynlong ia ka jingpyniap ialade .
Ka long kaba sngewthuh ba ngi lah ban sngewtynnad ia ki jinglah jong ki ha ka jingialehkai bad ki jingleh phylla jong ki . Hynrei hato dei ban pynlong bleithaw ia ki ?
Ka World Book Encyclopedia ka batai ia ka kambah kum ka jingjia kaba ym lah ban batai lyngba ki ain ba la tip jong ka mariang .
Balei ba ki Nethinim ki ioh kham bun ban leh , bad kaei ka sakhi na ka Baibl kaba don na ka bynta kane ?
Hato don ka wain kaba sah ha kata ka khuri ?
Kane kan pynthikna ruh ba ki nongrep kin ioh ia ka jingmih kaba kham heh , u la bynrap .
Ha kane ka jingialang kan iakren ruh ia ki katto katne ki mat ba kongsan kum ka Revenue , Panchayat Raj , Medical and Health , Municipal , Education , Forestry bad kiwei kiwei ki tnad bad ban shim ia ki rai .
Ka Redmi Note 7s ruh ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba Rs .
Ki nongthoh Roman ki pyniadei ia ki kham jan bad ka duriaw , kum ki khun kynthei jong u Phorcys .
Bad mynta ka sngi haba nga don hapdeng jong phi , ki briew jong ka ri ki la ailad ia nga ia ka lad kaba thymmai bad nga pyrshang katba lah ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong nga .
La pyndonkam da ki mashin kiba mynta na ka bynta ki jingtei kiba bha .
Ym don kam kaba lah ban long ha ka por slap .
KA KA AMAR SUH BA KHUID BAD RONG BAD KA MIRROR BA HEH .
Khamtam eh nga kwah eh ban don la ka jong ka iing , ban lah ban iaid kai laitluid bad ban don mano mano ba iarap ia nga ha ka kam iing jong nga biang , ha kaba kut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjaiñ u la ïa kynduh ïa ki heh shipai , shipai duriaw bad ki shipai suiñ ban ïakren halor ka jinglong jingman jong ka jingpahara kaba mynta .
Uwei um lah ban im marwei .
" " U Pratt u la shim shuti " " ban jubab ia kine ki jingkynnoh , " " " " khnang ban nym don jingthut ha ka jingialap elekshon . " " "
La khmih lynti ba ki model na China jong ka Redmi Note 8 bad Redmi Note 8 Pro kin wan sha India .
Hadien , ka jingot ka sdang ia ka jingpyniaid iew bad jingsam .
Ki batai ia ka liang sepngi jong ka kshaid San Felipe , ha kaba ki lum San Felipe ki batai ia ka liang mihngi .
Hadien kane u Yogi Adityanath u la kren sha ki paidbah lyngba ka phone call na Lucknow .
Hato phi la duh ia ki kyntien ? Ka jingpdiang sngewbha bad ka jingsngewsih kaba shisha ka pynlong ia ki ban tip ba phi sumar ia ki .
U heh sorkar u la ong ba ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ka lah ban hiar shuh shuh namar ba la khmih lynti ba ka jinglong ka suinbneng kan dang sngem ha kine ki lai sngi ban wan .
ka jingiakop bike ne ka jingiakop kali .
Kane kan long na ka bynta u bnai Rymphang , Kyllalyngkot bad August 2019 .
U Modi u la pynpaw ia kane ka mat kham mynshwa ruh haba u la khot ia ka elekshon ha kajuh ka por sha ka lok Sabha bad ki dorbar jylla .
Ka tieng ia kaei kaba ka suinbneng sawdong jong ngi kan long .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la iohi ba ka don ha ka jingsngewsih ha kad liengsuin dang shen .
Ka sorkar ka la rai ban pynlong ia ki 8 tylli ki district jong ka jylla kynthup ia ka Yamunanagar ban lait na umphniang umphniang hapoh ka 1 tarik u Naiwieng .
U Puneet u don ha jamin bad ap ia ka jingpynshitom hadien ba u la kam ba u la niah kali ha ka por ba u la phet krad sha India ha u snem 2009 da kaba pyndonkam ia ka passport jong u paralok .
Ka sorkar ka la rai ban shna san tylli ki phatok pdeng ha Bathinda , Amritsar bad Ferozepur nalor ka district jail ha Muktsar ha ka jinglut kaba 200 klur tyngka .
Ïa kane ka samla la phah sha Hospital na ka bynta ban leh ïa ka Medical Test .
La jan 800 ngut ki briew ki leit jingleit rel man ka sngi .
La talasi ruh ïa ka ïing jong u advisor barim ka Naths u Rajendra Kumar Miglani ha Delhi ha ka case hawala , ong ka NDTV .
Uwei u lah ban iohi ia ka jinglong kaba koit ba khiah ha ka phlim Tamil jong ki aktor bad ki riewstad kiba pynmih ia ki phlim .
Ngim shym la leit shata ban hiar thma ia ki pulit , ne wat ban piket .
Pule ruh : Ka jingkhang khyrdep 4 . 0 sdang mynta ka sngi , baroh kaba phi donkam ban tip .
Ki sla kiba mih ha ki node jong ki tnat jingthung .
La ai jingiarap ruh ia ki katto katne haduh ba kin da pyndep ia ka jingpule jong ki .
Hato ngin pyni kum u nong Samaria ialade ba ngi sngewnguh na ka bynta kiei kiei kiba ngi ioh na U Blei kynthup ia ka jingkular kaba thikna jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai ba hok jong U Blei ?
Ka khubor jong u ka long kawei ka jingsuk , ka jingpyniasuk bad ka burom briew .
Ka aiom kaba nyngkong ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki kritik bad ki nongpeitkai .
U la wan ban thep bun ki run .
Mano ba ka India ka kwah kum u myntri rangbah duh jong ka ?
U la pynsngewtynnad ruh ia nga ia ka jingkyrkieh bad ka jingheh jong ka kam ialap kaba dang sah ban leh .
Lait na kane , la thaw palat 200 tylli ki jaka pynkha khun Atal .
Baroh lai ngut ki long ki nongialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki la leh bein ia ka jingwanrah jong u Manjhi bad u Choudhary da kaba ong ba ki don tang khyndiat ka jingkyrpad .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Nga leit shata baroh marwei , hato ka long kumta ?
Nga sngewsuk ia kata .
U dei u khynnah samla .
Ka jingshngain jong ki kynthei ha ki kali paidbah
Ka dang don ka por na ka bynta ki briew shimet ban wad ia ka jingshngain .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba katei ka longkmie ka shong bad ka iing ka sem ha Model Town .
" Katto katne ki jingkylla kiba jylliew tam ha Africa ki la wan lyngba ki rukom treikam jong u Gandhi ," la ong u Modi . "
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Shri Thaawarchand Gehlot u la ïaroh ïa ki kam shna jingshna jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad u la ong ba ngi dei ban ïarap ïa ki ban pynpaw ïa ki sap ba buhrieh jong ki .
Kane ka site , kumba ka long mynta , ka ai ia ki kot ha ka ktien Phareng , Hindi , Telugu bad Kannada .
Ka BCCL ka dei ruh ka nongpynmih ia ka kot khubor The Economic Times .
Ha kajuh ka por 9 percent kim sngewtynnad ban niah kali lyngkhuid , lada ym don ba iohi ia ki !
Kito ki kmie ki kpa ki lah ban kylli balei ba u khun jong phi um ju iadon bynta ha kum kine ki kam . Hato phin long kiba shlur bad da ka jingstad phin batai ia ka daw jong ka rai jong phi ?
Halor baroh , da ka jingduwai pan ïa ka jingïarap jong U Jehobah ban pynsngew ïa ki jingmut kiba kordor kiba don ha ka Ktien jong u . Pule ia ka Esra 7 : 10 . Ki Proberb 3 : 13 , 14 .
" " " Ka jingphohsniew elekshon u Scott Walker ha Wisconsin " " .
" " " Ngan nym leit sha ka IPL "
" " " To sngap phi ki syiem ! To sngap phi ki syiem ! Nga ruh ngan rwai ia U Trai . Ngan rwai iaroh ia U Trai U Blei ki Israel ."
Ki dur bash sngi kha jong ka Hina Khan .
Kawei pa kawei na ki ka don la ka jong ka jingiathuhkhana bad kawei pa kawei ka jingiathuhkhana jong ki ka iadei bad iasoh bha iwei ia iwei pat .
Kumno ka jingïoh ïa ka jingtip kaba thikna kan ïarap ïa ki Khristan ha Kolossai ?
Ka Sharmin Akter ka dei ka nongiakhih na Bangladesh kaba pyrshah ia ka jingshongkha khyllung bad ka jingshongkha jubor .
Group G : Zenit , Benfica , Lyon , RB Leipzig .
Lada kim phong ia ka cap , ki poi slem ne kim wan khlem daw kaba biang , ne shah kem ba ki dih kyiad ha ka por trei , ki don ha ka jingma ban shah dain kuna . Ka rukom leh man ka sngi
Katba ka opshon 4GB ka long ha ka dor 13, 999, ka 6GB RAM jong ka ka long ha ka dor 15,999.
Ha ka jingpyntip sha u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng shaphang katei ka jaka , la pyntip ba na ki 10200 tylli ki jingthiah kiba la pynkhreh ha SPCCC , mynta 2000 tylli ki dang pyndonkam .
7 Hato ngi iam marwei marwei namar ka jingbymhok kaba jyllei ha ka pyrthei u Soitan ?
Nga sngew sarong ban iohi kumno ka kynhun jong nga ka la leh mynta ka miet .
U PM u la ong ba ka rukom jop ka long kajuh na ka bynta ki riew shimet bad ki riew paidbah .
" Hadien ba u la pynlut ia ka por kaba bun na ka kam jong u ha ka jingkhang , u Wahrhaftig u la mih kum u briew uba iadei shynrang bad kynthei hadien ba u la pdiang ia ka " " Distinguished Career Award " " jong ka Geological Society of America ha ka snem 1989 ."
Ki khubor ki la ong ba kane ka jingjia ka dei ka jingmih na ka jingïakynad hapdeng ka nongpynïaid skul bad uwei u nonghikai jong ka skul .
Ka jingmih jong ki jingthung jhur ha ka pyrthei ka palat ia ka 2 billion m ton .
U la ai khublei kyrpang ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah .
Katkum ka jinglap , ki briew kiba bam kham bun ki jhur kiba don sla jyrngam ki kham duna ka jingma ban ioh ia ka jingpang stroke haduh 64 percent .
Ki jingpyrshang jong ki sorkar jylla ban plie ia ki skul kim shym la jop .
halor 9 sha baroh arliang .
Hooid baroh arngut ki la ioh ia ka takma Olympic bad baroh arngut ki angnud ban leh ia ka hurrah kaba khatduh ha ka Rio Games .
Kam long kaba phylla ba ka Balang Katholik kam shym la sngewbha .
Ka India kan ialehkai ha ki 6 tylli ki jaka bapher bapher .
Ka Bumrah ka dei kawei na kiba bha tam : U coach jong ka Bowling u Bharath Arun .
U la long u paralok ba jan tam jong u kpa jong nga .
Hynrei katto katne kiei kiei kiba donkam ban pynpaw :
U la shem ba 25 tylli ki shini ki lah ban ai bam ia 30 ngut ki briew bad kumta u la pynkut ba 50 tylli ki shini kin biang ban ai bam ia u briew haduh shibnai .
Hynrei nga la leit da ka ain .
U President jong ka ri India u Shri Ram NathKovind un plie paidbah ia kane ka tamasa saian kaba la shai ka sngi .
Hadien kata la pynkynriah ia katei ka aplikeshon sha ki pulit jong ka Anandnagar .
U la thied ruh ia ka jaka tep ia lade palat 24 snem mynshuwa .
" " " Kane ka kynthup ïa ki quiz , ki essay , ki jingthoh , ki jingdro dur , ki jingïalehkai tynrai bad ka thaiñ , ka yogasana , ka shad , ki jingïalehkai bad ki jingïakop ïalehkai . " " "
Ka kynhun shipai duriaw ka dang wad jingiarap nabar ri ha kaba iadei bad ki jingdonkam ban iada ia ki nuclear na ka bynta ka jaka sah .
U khun ba nyngkong jong nga un kha ha ka 7 tarik u February .
Ha kata ka por kaba eh , ka mynsiem U Blei ka la kylla long ka nongpyrshah ia u Saul .
Ka khusnam Dadasaheb Phalke na ka bynta u Amitabh Bachchan .
U Shri Dharmendra Pradhan U Khot Ia Ka Ispati Irada Ban Pynkiew ia Ka Jingdawa Nar
Ka screen jong ka kompiwtor laptop kaba don ka tv ha ka lyngkha .
Ka Delhi ka khriat tam ha ka por 2 . 4 digri C
Ka Sunrisers Hyderabad ka la plie bad u Shikhar Dhawan bad u Alex Hales .
Shabad : Chabewal College nyngkong . SD College, Hoshiarpur, kaba ar.
Um ju khanglad ia nga ban leh ia kaei kaba nga kwah .
Ka kmie jong nga ka la long kaba fab .
U la pynlut por ha ka hospital , u da koit na ka jingshah sumar .
Ka India ka buh hakhmat eh ia ka jingiatreilang jong ka bad ka Bangladesh .
Bun ki nongpeitkai sain hima sima ki lah ban kwah ban pyrkhat kumta .
Peit Ki Samla Ki Kylli Ia Ki Jubab Kiba Treikam , Vol . 2, sla.
Bun ki surok pyniasoh la iohi ba ki la ngam jyllop ha ka um .
" Halor ka mat jong ki MLA jong ka Gujarat kiba mih noh na ka party , u la ong ba ka don ka jingtieng hapdeng ki dkhot ka congress ba " " ka lawei jong ki kam long kaba skhem ha ka party " " .
Watla ym don kawei ruh ka Ri kaba kamai 40 poiñ , hynrei ka Sweden bad ka Denmark ki wan hajan tam da kaba kamai 38 poiñ , bad ka Netherlands ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 37 poiñ .
Baroh ki la hap ha ka jaka jong ki khatduh .
Ka Canada ka la leit sha Bermuda ban ïakhun lai tylli ki jingïalehkai 50 over .
Ka Sultan kaba la direct da u Abbas Ali Zafar , ka don ruh ka Anushka Sharma , bad kan pyllait paidbah ha ka sngi Thohdieng .
Ka dei ka jingrwai jong kawei ka epik kaba don ia ka jingsawa jong ka Gita bad ka jingiwbih jong u ros .
Ka iing dorbar ka pynkynmaw biang ba baroh kawei ka Jylla Jammu bad Kashmir kynthup ia ki jaka ba shah knieh beain ka Pakistan ki long bad kan long beit ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Kine ki dei ki mat ba la wanrah da ka Congress .
Khyndiat ngut na kine ki dei na North Karnataka .
Hynrei ha Germany kum kine ki jingkhih kim shym la long kiba jop .
Kiwei pat ki la leit sha kiwei pat ki kam .
Ki jingmyntoi na ka bynta ka jingbha jingmiat haduh Rs . 62 klur la mang sha ki 2 , 47 , 000 ngut ki nongïoh jingmyntoi lyngba kine ki welfare board haduh mynta .
Nangta u ong , kham bun ha lade ban ia la ka kmie : Slem ne slem ngan hap ban shim ia la ka jong ka rai .
Hynrei u myntri u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor katei ka kam , la bynrap ki tyllong khubor .
Hynrei kan paw ba la shim ia ka hukum jong ka iingbishar ban pynbor ia u nongshah kynnoh ban aiti ban don ia ka tape record ba la shna ia ka sur jong u .
Ka skim jong ka jingpynkylla la ai harum .
Ia ka ïew Palawan la pynbna kum ka jaka rieh jong ka pyrthei , bad ka don ka daw kaba biang .
Ka kynhun ki blang ki ieng lang ban bam ia ki sla ha kawei ka park kaba heh .
Ki pulit ki burom ia ka kmie kaba la pynlong ia ki khynnah ban deng helmet
Phi tip hangno u don ? . . .
Ka Yoga guru u Baba Ramdev ka la ia kynduh ia u Boss Vedanta u Anil Agarwal bad ka tnga jong u ha London .
Ka sorkar pdeng kan noh synniang na ka bynta kane , u la bynrap .
Nangta ki Muslim ki la bteng ia ka jingjop jong ki kylleng ka Levant .
U Dhoni u leit sha ka bol .
Ka jingpynroi ia ka seng kum ka rukom treikam ka kynthup ia ka jingtreikam kaba iaid beit bad kaba ryntih ban pyntreikam ia ka jingkylla ha ka seng kaba treikam .
Hato ka jingialong paralok jong ka Alia Bhatt bad ka Katrina Kaif ka kylla sniew , namar ka jing iajan jong ka bad u Ranbir Kapoor ?
Ka Israel ka la pyniar ia ka lynti jong ka sha ka thain shatei lammihngi jong ka India da kaba thung ia ka Joyshree Das Verma kum ka consul ba donburom ha katei ka thain .
U Virat Kohli u kapten kriket jong ka India u peit ia ka bat jong u .
U Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar ki la sdang bha na ka bynta ka India .
Uta u briew um shym la long uba kordor ia ki ummat , ngeit ia nga .
Hadien ha ka por janmiet u Lat ka jylla Madhya Pradesh u Lalji Tandon u la bthah ia u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath ban iakynduh ia ka floor test ha ka sngi thohdieng .
" U Hrithik u iatreilang bad u Tiger ha ka sien kaba nyngkong ha " " War " " . "
Ha kine ki 33 snem ha ka hotel u la lum shibun ki jingshemphang .
Lah ruh ban leh lyngba ka net banking , ka mobile banking , ka phone banking lane ki branch banking jong ka bank bapher bapher .
Ka kyrteng Jingpynbna Nong ba lah ban iakynduh . 1 Ka Smt .
Ki samla pule ki la iashim bynta ruh ha ka jingiakop kikli .
Ngi hap ban sah ha ka mynta bad ban ialehkai katba lah .
Ki la don ki skhim ai pisa .
Kane kan ai ia phi 8 tylli ki screen kiba dap da ka syntax bad ka jingiarap jong ki feature .
Ka BMW F750 GS ka don ha ki lai jait ha ka dor Rs 11 . 95 lak bad Rs 13 . 4 lak .
Ka la ak ha palat 50 tylli ki phlim Kannada bad Telugu kum ka nongïalam kynthei .
Ka Kowdha ka pawnam ha ki ri baroh .
Ka tarik jong ka jingtei kam pat thikna .
Wat mynta ruh ka lah ban long kaba la kham slem .
La ai um ia ki arsien shisngi , kaba long kumba shi glass .
Da kaba sngewthuh ia ka jingeh u nongniah bus bad u nongniah bus ki la phet noh na katei ka jaka .
Kitei ki nombar ki dei na ka jubab ba la ai ha Lok Sabha da u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr Subhash Bhamre .
Kim lah ban leit shabar bad ialehkai kumjuh .
Ka jingkhublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia baroh kiba la kyrshan ban mynjur ia ka ain pynkylla riti synshar ka ri kaba pawnam ha Lok Sabha . . . ban ai jaka kyrpang na ka bynta ka bynta jong ka ri kaba sahdien ha ka liang ka ioh ka kot .
" Nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ia kaei kaba la kren , " " u la ong ."
Ki nongrep jong ka Punjab ki shah ktah ha ka ram kaba heh bha kaba haduh 35,000 klur tyngka , ong u myntri rangbah ka jylla .
Ngi dei ka kynhun ba tbit .
Ki channel kum ka Kanal 5 bad ka TV3 la shah ban pynthut ia ki prokram , namar ia kine ki channel la pyni lyngba ki satellite na ka ri Bilat .
Ka la don ka jingkynthoh kaba man ka por na u Jasprit ruh kumjuh .
Ka khajna sam bhah ka dei ka khajna ba la shim na ka bhah ba la siew da ka kompeni sha ki nongshim bynta jong ka .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u kum u nongthoh dialogue ka la ioh ia ka khusnam ba bha tam ha ka thain na u President ka ri India .
Ki pulit ki la kem ia u ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
" " " Ka Calathea loeseneri " " ka long kaba la rep bha kum u jingthung pynitynnad shabar jong ka jaka tynrai jong ka . "
" Bad ha ka 10tarik December , ka BTRC ka la khang shipor ia ki 58 tylli ki website na ka bynta ka jingshngain jong ka ri , da kaba kynthoh ba ki don " " ki khubor lamler bad bym don nongrim . " " ".
ka jingpynrung ia ka kyrteng jong u ha ka thup jong ki nongthep vote .
Wat iehnoh ia ngi ban iap !
U nongshet pisa jong ka BCCI u Anirudh Chaudhry uba la weng ruh ha katei ka mukotduma u la ong ba ka kyrdan jong u Johris ka long kaba ym lah ban bat .
Ka jingtuid kaba jur ka pynlong ia ka um ban kiew ha ka dam Idukki
Ka jingshna phlim jong u ka long kaba pher bha .
Kiba bun na kiwei pat ki kham rit .
Ki kompeni India mynta ki bei tyngka shabar ri ha ka rukom kaba heh , kaba wanrah ia ki rukom treikam jong ka pyrthei sha India .
U Orton u la jop ia ka jingialehkai bad u la bat ia ka nam lahduh .
Ka don ki lieng motor bad ki lieng row .
Ka jingpyllait na ka jingsiew Spectrum na ka bynta ka Community Radio .
" Namar uta u bym ieit ia la u para ba u la iohi , um lah ban long uba ieit ia u Blei ia uba um shym la iohi . " " "
Ka jingïalehkai IPL 2018 Chennai Super Kings vs Rajasthan Royals Indian Premier League kan long ha ka sngi Palei 20 tarik u Risaw 2018 . Kane kan dei ka jingïakhun kaba 17 jong kane ka lympung .
Ka party jong ka ka la jop phra tylli ki shuki ha ka elekshon dorbar Arunachal Pradesh ha u snem ba la dep bad dang shen ka la ioh ia ka shuki kaba nyngkong eh ha ka iing dorbar jong ka Manipur .
Hato ngi dei ban shah ia ki briew ban iap ?
ka U . S . ka jingpynbiang pisa ka long ka jingbun .
Ka percent kaba rit jong ki stad saian kim shym la rai satia ia kane .
Ka Manpreet, ka khynnah kaba dang kha, ka la plie ia ka takma ksiar jong ka India, da kaba thep ia ka takma ksiar kaba ar ha ka jingim jong ka, kaba 18 . 28m .
" Bad ka jubab ka long " " em . " " ".
U Benjamin u nang ban pule kot kum uno uno u sniang , hynrei um shym la pyndonkam satia ia ka jingnang jingstad jong u .
Ka jingshisha ka long ba ka Pakistan ka don ha tmier jong ka jinghiar dor .
To wan bad peit biang ia nga .
U Yo Yo Honey Singh u la shna kyrpang ia ka jingrwai Sunny Sunny na ka bynta kane ka phlim .
U kpa u hikai ia u kulai ban peit ia ki kam iing jong ki khun kynthei
Hynrei ka kabu kaba bha tam jong ka jingïakhun ka la poi ha ka minit kaba 66 bad ka NorthEast ka la dei ban shim ïa ka jingïakhun shakhmat .
ka long kaba jan tam kaba phin sa poi sha ka ambrosia jong ki blei .
Ngam lah ban pynlong ia baroh arliang ban iakynduh .
To ngin pyrkhat ia ka jingpynthikna ba ka jingbuh ia ka jingmut ha ka mynsiem ka mut . . . jingsuk .
Ka treikam ha ka KAIOS bad ka don 512MB ka RAM bad 4GB ka ROM .
Ki jingdro ha ki stained glass windows ki pyni ia ka jingkha ia U Jisu Khrist , ka jingshah sahnarphna , ka jingkhawai khatduh , ka jingmihpat bad ka jingkiew U Khrist ha bneng .
Ka tnad kan shim ruh bad wad pisa na ka bynta ban pynroi ia ki jingtbit na ki skhim ba dang iaid jong ka Sorkar Pdeng bad kumjuh ruh na ka seng pynroi jingtbit jong ka ri .
' Ka long kaba thikna ba kam long kaba shongnia , khamtam haba kiwei pat ki dor ki long kiba heh haduh katta katta .
Ka BJP ka dei ka party jong ki briew kiba riewspah .
Ka CPM ruh kam shym la kyntait ban thaw ia ki jingiateh elekshon bad ki jingiateh lok bad ki paralok UPA jong ka Congress Party bad kane wat haba ki dang long shibynta jong ka sorkar kaba mynta .
Kumta nga khmih lynti ia kata ruh ha ki final .
Lah kyntait tiket da ka BJP , u MP ka North West Delhi u Udit Raj u la rung sha ka Congress .
Ka Aishwarya Menon ka dei ka kam kynthei ba hakhmat eh ha kane ka phlim ha kaba ki don ruh ka Disha Pandey , ka Sathish , ka Santhana Bharathi , ka Manobala , ka R . U Sundarrajan , u Nizhalgal Ravi bad u Chethan nalor kiwei pat .
Ha shwa ba ka Stumps ka Tripura ka la lah ban kamai 104 kol hadien ba ka la hap noh ar tylli ki wiket .
Baroh ki don ka jingkitkhlieh , wat ngi ki briew kiba rit paid ruh .
Ka jaka ba la khang ka don haduh 50 tylli ki iing .
Ka la leh ia kano kano ka kam ha ka imlang sahlang .
Kan don 31 tylli ki steshon .
Ha ki katto katne ki jaka duna ia ka 5 percent ki hati ki dei ki masi , kumta ki kynthei kiba dang kha khun kim lah ban iapoikha , kumta ka nang pynduna shuh shuh ia ka jingbun briew .
" Peit ia ka lynnong 11 jong ka kot To Sngap ia ka Jingiathuhlypa U Daniel ! bad " " Hynriewphew Taiew " " ha ka Insight on the Scriptures , ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc. "
Ka jingtest ha India ka la kiew bha haduh palat 9 lak tylli ki test ha ka shisngi .
Phi kwah ban tip ia ki calories ha ka jingbam jong phi ?
Kim shym la iakren bad ki nongthoh khubor kiba ap .
USD 10 billion ka pisa na ka bynta ka digital India : Ka Google ka la pynbna ia ka pisa thymmai kaba 10 billion USD ban kyrshan ia ka jingthmu jong ka Digital India .
Ban pynduna ia ka jingtrei shitom jong ki kynthei nongkyndong , pynduna ia ka jingeh ha ki khlaw bad ban pynksan ia ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang .
U la ïathuh ruh ba shen ka Centre kan sa ai grant kaba T.550 klur sha ka Haryana hapoh ka Smart Grid Power Scheme kaba don ha Gurugram .
" " " Ngi la kylli lada ka Wikileaks ka sngewkhia ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingpyniasoh ia ki jingthoh kiba beain haduh katne , hynrei kim sngewkhia . " " "
Ki jaka lehniam Mosque 230 , temple 5 .
Kumta ngin ia kren shaphang ki buit bapher bapher , kumno ban pynlong ia ka antenna kaba rit ?
Ka jingjia aksiden kali : Shabana Azmi ' stable ' , ujor FIR pyrshah ia u driver .
U Kendrick u la leh ia ka kam jong ka Jessica Stanley kaba dei ka paralok jong ka nongiashim bynta ka Bella Swan .
Ki pulit ki la ai wai ia katei ka kali kaba la kdew da kaba pyndait ia ka beacon light ha jrong bad la thoh ‘ Delhi Police ’ ha ka bonnet .
Ka jingiakynduh jong ka row bad ka column ha ka spreadsheet ba la jied mynta . La tip ruh kum ka cell ba mynta .
La kem ia u briew uba leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba kren
" U la ong ba ki sngi jong ka sorkar TMC ba synshar ha West Bengal " " la buh jingkhein " " .
La Pynskhem Ia Ka Toyota Fortuner TRD Sportivo India Na ka bynta ka 12tarik September 2019.
Kane ka jingdon jong ki nongpang ha India ka la poi sha ka 28 ngut .
U MS Dhoni u la thep 40 na ki 23 bol bad u la pynrung 100 ron ryngkat bad u Kohli na ka bynta ka wicket kaba saw .
Ka jingpynbha ia ka station jong ka Pune kan sdang ha ka jinglut kaba 38 klur tyngka .
Kum ka jylla ba marjan jong ka duriaw bah India , ka ri India ka kloi ban iatrei lang bad kiwei pat ki ri ha kane ka bynta .
Hynrei ka Philippines ka bat tang 8 tylli ki dewlynnong .
Ka SDM Dental Hospital baroh ar ka ai ia ki jingdonkam ba man ka por jong ki bniat bad ka ai ruh ia ki jingsumar ba kyrpang kum ki jingpynrung ha ka shyntur , ka jingsumar ia ki rmiang shyntur kiba la tyrkhong bad kiwei kiwei ki jingsumar bniat .
" " " Ngam ju iohi ia ki phlim kiba kum kita . "
Kumno u khun bynriew un ioh ban im junom ?
Namar ka don ka jingïadei kaba beit bad ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah .
Kane ka la pynlong ia ka ban ai jingmut ba ki la saphriang lyngba ka jingpynphriang .
ka jait virus bad ki don katto katne ka jingpher
Katto katne ki nongïalap jong ka Hima ki leit ïalap da la ka jong ka jinglut ban ïalap ha ki jaka ba ym ju poi bad ka khubor babha . Ki jingmyntoi kiba khraw ki mih na kaba plie ia ki iing jong ngi , wat la ki long kiba rit mynsiem katno katno ruh sha kum kine .
Ynda ki la pynpoi ia la ki lieng sha ryngkew , ki la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ki la bud ia u .
U Surendra Kumar na ka AAP u la pynliem ia u Ranjeet Singh na ka BJP ban ioh ia ka shuki Gokalpur .
Kane ka elekshon ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei bad ka synshar paidbah jong ka ri .
Ha ka kyrdan jong ka Jylla ïa ki jingpang la buddien man ka por kum shi bynta jong ka Prokram Peit bniah ïa ki jingpang ba la pynïasoh lang bad ka komiti tehlakam ïa ki jingpang ha ka kyrdan jong ka Jylla ka bishar bniah ïa kane .
Ka Proberb 15 : 18 ka ong : U briew uba bitar u pynmih ia ka jingialeh , hynrei uba slem ban bitar u pynjem ia ka jingialeh .
U Jain ha ka jingshisha u kwah ban hiar shi step shuh shuh .
Ka jingwan ha ka bor kam dei ka kam kaba khraw , la ong u Raut .
Hynrei phin sa iohi ba ka spah kaba nga la lum kam long thik kumba nga la khmih lynti .
" " " Ka jingdawa jong ka thain Shatei Lam Mihngi baroh kawei ruh ka duna ia ka shiteng na ka jingdawa jong ka Delhi , " " " " ong ka DTL ha ka kyrwoh . " " ".
Ki rangbah ki lah ban pynmih haduh shi million tylli ki snier ha ka shisngi .
Ka iing dorbar jong ka Afghanistan ka la don lypa ka jaka na ka bynta ki kynthei .
Ha Mizoram ha kine ki 5 snem la sdang ia ki katto katne ki kam pynroi kiba kynthup ia ka 60 MW Tuirial hydro electric project .
Hadien ba u la jah noh na ka screen heh shipor , u actor Rani Mukerji u la mih biang ha ki jaka peit phlim ryngkat bad ka Mardaani 2 .
Nalorkata dei ban pynneh pynsah ïa ka jingdon jong ki nongtrei 60 : 40 hapdeng ka Punjab bad ka Haryana ha ka synshar khadar Chandigarh , u la dawa .
Hynrei ki nongrep kim shym la shah pynthut halor jong ka .
Kane ka lah ban pynsngewsih shibun ia u lok shynrang , kaba pynlong ia ka dur met kaba sniew , bad ka lah ruh ban long ka daw bah jong ka jingduna jingkwah jong kine ki shynrang .
Ka sorkar ka ai jingiarap ban shna ia ki painkhana ha ki iing .
Ki tyllong khubor ki la kam ba ka tnad kam pohiing kam shym la ai jingbit ia ka kynhun jong ka Pakistan .
U la sah hangta marwei .
Ki nongieit dieng , kine ki arngut ki shong ha Satkhira barim .
La register case pyniap briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ka dang tohkit ia ka , la bynrap ki pulit .
" " " Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka Ri Sheikh Hasina , ka sorkar ba mynta bad ka tnad pule puthi ki la kut jingmut skhem ban jop ia ki diengpyngkiang baroh bad ban poi sha ka thong jong ngi ha ka pule puthi . " " "
Ka jingjia ha Sarasala ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki ri bad kumjuh ruh ia ka Kashari ba ha khlieh duh .
Shuh shuh , U Blei u ong : Nga la ieit ia phi ki briew . Da kaba ai nuksa , ha kajuh ka dkhot , U Jehobah u ong : Nga la ieit ia u Jakob .
Hooid kane ka jingtrei kaba pynhun na ka bynta ki para bangeit kam shym la lah ban pynbeit ia ki jingeh shimet jong nga baroh .
18 na ki 7 tylli ki bol ba khatduh !
Kane ka jingdie lilam kan long ha ka 6tarik Jylliew ha UK .
Dei ban peit hato lah ne em ban shim ia ki sienjam kiba lah ban iohi ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ki Nongsakhi U Jehobah namarkata ki la ithuh ïa ka jingdonkam jong ka jingpynkylla Baibl kaba pynpaw da ka jingshaniah ïa kaei kaba don ha ki jingthoh tynrai ba la pyrsad mynsiem .
2 Namar Don Ka Jingiarap .
Ka jingpynbna ia u nombar hi ka dei ka jingshakri test hapoh na ka bynta ki nongtrei ba maramot ia ki telephone .
Phi tip lada phi pyrkhat shaphang .
Ia ka jingshai lah ban ithuh tang haba don ka jingdum .
U kpa jong ka Veena u la kyntait ia ka hadien ka jingjia baroh kawei .
Wat hapdeng kaei kaba ki nongkyrshan jong ka ki lah ban kam , ym don ei ei kaba bha shaphang jong ka .
Ha u snem 2019 , la pynkiew ia ki shiphew tylli ki skul kyrpang ba la kyrshan na ka kyrdan ba rit sha ka kyrdan klas VIII .
La pynmih ia ki jingkhang bad ki jingmaham ia ka jingleit jingwan .
Phi lah ban buh ia u broccoli ha ki salad ne ki soup jong phi .
La kha ia ka Supriya na ka nongrwai theatre ka Kathiyawadi Gujarati , bad ka aktor barim , ka Dina Pathak bad u kpa jong u Punjabi u Baldev Pathak , u nongthain jain ia ki khlur Rajesh Khanna bad Dilip Kumar .
La shna biang ia ki kyndon jong ka FPI katkum ka jingai jingmut jong ka komiti kaba la khlieh da u nongsynshar barim jong ka RBI u H . R . Khan .
Wat thied bun ki fund .
Ka Jaspreet Kaur ka la shah jied kum ka nongmareh kaba stet tam namar ba ka la jop ïa ka jingmareh 100m sprint bad bud sa ka Lovepreet Kaur bad ka Gurmeet Kaur .
Ka Sumalatha ka la rai ban iakhun kum ka Independent bad ka lah ban ioh ia ka jingkyrshan na ka BJP .
Ka la kynthoh ba ki mukotduma pyrshah ia u tnga jong ka ki long pyrshah ia ka riti synshar ka ri namar , na ka bynta ki kam runar ba la leh shabar jong ka Bangladesh , ka ain jong ka Bangladesh ka dawa ia ka jingbit jong u myntri kam poh iing shwa ba ki briew shimet kin shah pynngat .
" " " Mr. Myntri Rangbah , ki dkhot ba donburom , " " "
Ki rel ki long ki lad kit mar kiba shngain haba ianujor bad kiwei pat ki rukom kit .
Kumba ka thma jong ngi pyrshah ia ka jingpang polio ka la pyni , ka jingpyrshang lang ka lah shisha ban pynlong ia ki kambah ban jia .
Ki khmat ba thymmai ba la kdew na ka bynta ban shah pynrung kyrteng ki dei ki nongwan nyngkong sha ka Parliament ka Meenakshi Natarajan , ka Manish Tiwari , ka Manicka Tagore .
Ar tylli ki bike ki ieng ha kawei ka rud duriaw
Kane ka ktah jur ia ki briew kiba duk , ki nongrep bad ki nongkhaii .
Ia ka ram dei ban shim shwa ka 31 tarik Lber 2020 .
" Ka tnad kam poh iing ka la ai bor ia ki 10 tylli ki tnad pahara bad wad bniah ban khanglad , buddien bad decrypt " " ia kino kino ki jingtip ba la pynmih , pynpoi , pdiang ne buh ha kano kano ka kor kompiwtor " " . "
' Ka Baroda Cricket Association ka sngewlem ia kane ka jingduh noh u Hardik bad u Krunal ' : CEO jong ka BCA
Kumta , ngim pat jan shisha bad ka dawai , hynrei ngi la poi shata .
Da kaba leh ia kawei na kum kine ki jingkyrpad , ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ban register ia ka mukotduma .
Ngi donkam ban pyndap biang ia ka met , ka dohnud , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem jong ngi .
Ka Article 370 ka la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu bad Kashmir bad ka buh pud ïa ka bor jong ki Parliament ban thaw ïa ki aiñ kiba ïadei bad ka jylla .
Kita ki jingpynpaw ki thew sha kaei ?
Baroh ki kwah eh ia ka pyrthei jong ka jingsuk bad jingshngain kaba shisha .
Ha u snem 2017 ka Qatar ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ka jingpynmih lyer kaba jur haduh 49 ton na ka bynta uwei u briew , bud sa ka Trinidad bad Tobago , Kuwait , United Arab Emirates , Brunei , Bahrain , bad Saudi Arabia .
Baroh , ym duna ia ka 53 ngut ki briew ki la iap ha ki jingkulmar .
Ym don mano mano ruh na ka tnad ka koit ka khiah kiba la lah ban ai jingmut .
Ka jingkren bad ka jinghikai ruh ka lah ban ai sakhi ia ka jingngeit , hynrei ka donkam ban teh lakam .
Ka India ka la pynkhreh ban pynlong ia ka BIMSTEC Start Up Conclave ban pynkiew ia ka jingiadei hapdeng ki nongseng kam seng jam jong ngi .
Ka jingphohsniew kaba bhabriew jong ka jingieit
Ka PV Sindhu ka la paw ba ka la jah rngai bha haba ka la pyndem khlem da ïakhun pyrshah ïa ka nongjop barim ka pyrthei na Japan ka Nozomi Okuhara ha ka semifinal jong ki kynthei ha ka Singapore Open .
Ka jingbishar hynnin ka sngi kam shym la long tang ka jingpynshisha ia ka ri India , hynrei ia baroh kiba ngeit ha ka synshar ka khaddar ong u Jaishankar , u Jaishankar u la ong ha Parliament .
Hato ki apps ba kloi jong ka Android ki long kiba myntoi ?
Lah ruh ban teh ia ki scarf ha ki rukom bapher bapher ha ka khlieh .
Katba u Rajinikanth pat u la kyntait ban panmap halor ka jingkren jong u .
Ka khanatang jong ngi ka don shibun ki blei kynthei kiba donbor kiba pyniap ia ki ksuid kiba shyrkhei .
Ia kane la leh da ka sorkar jylla .
Kim sngewhun ban leh tang khyndiat haba ki sngewthuh ba ki lah ban leh kham bun . Bun ki la shah pynshlur ban pynsuk ia la ka jong ka jingim bad ki la kylla long ki nongsdang .
Ia kiba mynsaw la pynkit nyngkong ha katei ka jaka sumar bad hadien katto katne na ki la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka District .
Katba ki rukom leh ki iapher , ki mask bad ki jain ki nep ki don ha man la ki jaka .
Kane ka jingiakhun kan long ha Manchester Arena .
Kumba kawei pa kawei ka pisa ka don arliang , ka don kawei ka bynta kaba bha kumjuh .
Katto katne ki nongbishar ki la rai ha ka liang jong ki zamindar , bad katto katne ha ka liang jong ki raiyat .
Kane ka mawjam ha ka jingiatreilang ha ka liang ka shipai jong ki ar tylli ki jaitbynriew ka pyni ia ka jingiadei kaba khlain bad kaba skhem jong ki .
" " " Hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana kum pyrshah ia ka thong ban pyndep shi klur tylli ki iing pucca kiba don ia ki jingdonkam ba kongsan haduh ka 31 tarik Risaw 2019 , kumba 1. 54 klur tylli ki iing la pyndep . " " "
Ha ki jylla bapher bapher , ki don ki rukom treikam bapher bapher ban bud .
U la kdew ia ka video jong u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal kaba la saphriang bha bad kaba la pyni ia u ba u bthah ia ki briew jong ka party jong u ban pyntieng ia ki nongthep vote .
Ka sniehdoh ka don ki snier ba marjan kiba iaid hapdeng ki bynta kiba hiar bad kiba kiew jong ka sniehdoh .
Ha ri America , 700,000 tylli ki jingtwa ki shyieng ki jia man la u snem , hynrei tang kumba shi bynta na ka lai bynta la ithuh .
Ki angel ruh ki shah pyniaid ha ka hukum .
Ka thei samla na Haryana ka Manushi Chhillar ka la shah pynkup burom kham mynshwa kum ka Femina Miss India World 2017 mynta u snem , kaba la pynlong ïa ka ban ïoh ïa ka tiket sha ka jingïakob ha ka pyrthei .
Katba ha katei ka sngi la plie paidbah ruh ia ka bynta ba ar jong ka Metro naduh SN Junction sha Thripunithura .
Pyndap ia ka ja , ka um bad ka umsoh .
Ngim shym la sdang bha bad ngi tip ba ka 200 kan ym long ka jingbeh kaba suk watla ki madan ki long kiba rit hangne ​​.
Ka jingpynbiang ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingthmu pisa .
Ki pulit ki suba ba u nongpyniap briew u dei uba la tip da katei ka kynthei .
Wat lada la ai visa kloi ruh hynrei la dei ban pynsangeh noh ia ki , la ong u Shah .
U Kamini Mohan Sarkar ka BJP u la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 1 . 97 lak vote katba u Tapan Kumar Saha jong ka seng Congress u wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba ioh kumba 47k vote .
Ka jingialang jong ka Advisory Council kan long la kumno kumno shisien ha ka shisnem ha kano kano ka jaka , ka tarik bad ka por ba la buh da u Chairman jong ka .
Kawei ka jingjia kaba nga kynmaw ka long bad u Matthew Maynard na Glamorgan .
Ia kane ka rally la pynlong naduh madan Daresi haduh Mata Rani Mandir Chowk .
Ngam lah ban iaid hadien ki jingialehkai .
Khang ka Aligarh ia ki kam niam ha ki surok
Ki khlur Badminton ka PV Sindhu bad ka Deepika Padukone ruh ki la kyrshan ia kane ka jingialap .
U la pynbna ban ai jingiarap T.5 lak sha ka mishon na ka pisa ba u la buh kyrpang .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka jingpule ka dang long ka jingeh hangne ​​.
Ka jingwan jong ka dak sangeh halor u dieng
Ki pulit kim shym la pynkhreh wat ban ujor FIR .
Hato kane ka dei ka jingthmu jong ka pyrthei ?
Ka jingsngew kaba jylliew bha ba phi lah ban ïalehkai 100 over bad kamai ïa kajuh ka jingbun ki run bad dang rem ha ka jingïalehkai, hynrei kata ka dei ka jinglong jingman jong ka jingïalehkai. . .
Ka digital Telex kaba nyngkong eh ha Bangladesh la seng ha u Naiwieng 1981 .
U Nirmal Singh Dhillon uba dei u Commissioner jong ki pulit ka Ludhiana u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei , kumno shaphang ka jingiohi jong nga ?
Ka la pyni ruh ba ka jingbym don kam jong ki shynrang ka kham bun ha ka 7 . 1 percent ha ki jaka sor haba ianujor bad 5 . 8 percent ha ki jaka nongkyndong .
Pyrshah ka China ia ka jingleit jong u Modi sha Arunachal Pradesh
Ha ki video ban wan ngan sa leh shisha ia ki nuksa ha kaba ngin sa shna .
Lashai ka step , ka kmie kan wan pynkynjah ia ngi . . . bad wanrah ia ngi ar tylli ki khuri dud bad ki jingbam ba thiang .
Ka jingieit jong u ia phi kam shym la tyrkhong .
Hato un wad ia ka team na ka bynta ka IPL 2020 ?
Hynrei mynta phi lah ban sngewlyngngoh : Kumno ia kane ka tiar la pynkylla na ka screen pyni jong ka MEPS sha ka phorm kaba lah ban pyndonkam ban pynmih ia ki pla shon kot na ka bynta ki kor shon kot offset ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la shim ia ka jingialang jong ki myntri sorkar bad ki ophisar ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
