Ki call jong u kim shym la shah shim .
Haba baroh arngut ki pyni ia ka jingpyrkhat kaba ieit , ki kham lah ban pynhun ia ki jingdonkam jong uwei ia uwei pat ha ka jingsngew bad ha ka met .
Wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la kren kumjuh .
U Dubochet u dei u dkhot jong ka Social Democratic Party jong ka Switzerland , bad u dei ruh u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka sor Morges ha kaba u bat ia ka shuki ha ka komiti ba khmih ia ka kam.
Pyndap ia ka shini gram ha ka um khyndiat bad pynlong ia ka shini .
Hynrei ngam dei, namar ba don shibun ki soklet hangne.
U kulai u beh ia ka masi , u masi u pyntieng ia u rat .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ki paidbah .
U Lyngdoh Hindu u la leh ia ka Shanti Paath na ka bynta baroh ki shipai kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka Jinglaitluid ha baroh ar tylli ki thma bah pyrthei .
Ki don ki dur ban pyni .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Amitabh Bachchan , u Sunil Dutt bad ka Waheeda Rehman .
Ki briew kim ioh penshon .
Ka jingshongkurim ' kan kynthup ia ka jingthmu ne jingthmu ban shongkurim .
Pynpaw ia ka , phi sngewnguh ia nga khyndiat .
U Major General ba la shongthait u Sayed Mohammad Ibrahim , u nongpeit bniah ia ka kam iada ri u la ong ba ka ri bad ki rukom synshar paidbah jong ka ki long kiba lait na ka jingshah pynthut .
Dei ban buh dak ia man la u kulai khnang ba lada don kano kano ka jingbakla lah ban wad biang ia u sha ka kper .
Hynrei hato ka don beit ka jingmyntoi ?
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ka NGT ka la weng noh ia ka Delhi Govt namar ka kaiphod ' bym pat biang ' .
Ym don mano mano ruh ki ban pdiang ia kum kane ka jingpynkhein ia ka rai jong ka UN , ka la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki don baroh 53 ngut ki kynthei kiba iashim bynta .
Ka India kan pynkut ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Thailand ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Kane kam dei ka jingiakop, kadet.
Ka jingkynthoh jong ka Iran halor ka jingshah pyniap jong u Commander Soleimani
Kaba kham pawnam ka long ba ïa kane ka dur la sam tynrai da ka tnga jong u Dhonis ka Sakshi ha ka Instagram jong ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Badli jong ka Chaksu .
La shna ia ka katkum ka jingbthah jong uwei pat .
Ka daw jong ka jingpynsangeh noh ia ka jingiateh lok jong ki ruh kam shym la paw satia .
" " " Nga ong ia kane ha ka kyrdan shimet ."
Ngi lah ban ong da kaba pyrta jam ba la iada ia ki jingmyntoi jong ki rit paid ha Bangladesh ha ka por jong ka sorkar BNP .
San ngut na kiba mynsaw ki dei ki khynnah rit , arngut na ki ki long kiba jur bha .
Ki bor synshar shnong , ki pulit bad ki bor synshar shnong kin don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba la bud ryntih ia ki lad jingiada ba la buh , la ong ka jingpynbna jong ka sorkar .
U nongaiktien jong ki Lat ka jylla u Ataullah Khogyani u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Kynmaw ia ka jinglong jong ka window ba la pynheh ha ka jinglong jong ka file na ka bynta ka file ba mynta .
" Phi donkam ban leh ," " u la ong ."
Ka kashari ka la hukum ruh ban tohkit halor ki mar ki mata jong u Harish Rao bad ka Vijayashanthi .
Ka la plie ia ka jingkhang bad ka la kylli shaphang jong u .
Hato don napdeng jong phi kiba tip ?
Ka Miss Universe barim bad ka aktor ka Sushmita Sens ka la dap da ki dur ba kmen jong ki khun kynthei jong ka ka Renee bad ka Alisah ryngkat bad u samla jong ka u Rohman Shawl .
U PM Modi u la sdang ïa kane ka jingïamareh ryngkat bad u nongïalehkai ba la rim bha u N Kunjarani Devi bad u Devendra Jhajaria uba la jop ïa ka takma ksiar ha Rio Paralympics.
Ha kata ka jingdro , u pynpaw shai ia ka jinglong pisa jong ki Sthe bad ia ka jingieit jong ki ia ka jingrwai .
Ka Fitch ka khmih lynti ba ka jingkhein jong ka NPA baroh jong ki bank kan poi sha ka 4 . 2 percent haduh u bnai Risaw 2013 , kaba kiew na ka jingkhein kaba mynshuwa kaba long 3 . 75 na ka shispah
Bad , baroh ki la ong bad la leh , u Hamid Ansari um shym la kyntait ia lade ia ka pulpit , na kaba u la kren ban iada ia ki jinglong jong ka synshar paidbah bad ki jingsngew jong ka synshar paidbah .
Ia kane ka jingialehkai digital la pyni da ka kynhun jong ki briew bad la pynlong da ka kynhun pynbyrngia jong ka Katalyst .
U rose u dei u syntiew uba itynnad .
Kham bunsien ka jingpynmeh ding ka ju jia ha ka por mynstep . Ka jingpynmeh ding ka ju pyndep ha ka por kaba 15 haduh 30 minit .
U Raksha Mantri Smt Nirmala Sitharaman u la ai khublei ia u DRDO bad kiwei kiwei ki agency kiba don bynta ha kane ka mission .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ia ki briew kiba la shah weng yn sa pyntip da ka bor synshar shaphang ki daw kiba la pynlong ia ki ban shah weng na ka thup jong ka NRC .
La seng ia ka kumba ha ka snem 490 H.K.
" " " Nga iai pyrkhat ba un pynsangeh noh ia ka jingiateh lok mynta ba u tip ba ngam lah ban ioh khun ."
Ka jingmih ka pyni ba palat 90 percent ki nongkynthoh ki kyrshan ia ka rai ha baroh ki liang .
Ki siew bai lutksan hangne ​​kham bun ban ia kaba ki siew ha ki skul .
Ki la wan biang ha ka tie biang .
Ka la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba ki heh pulit ki la tohkit ia ka .
KHUBOR U PRESIDENT OF INDIAS HA KA SNGI LAITLUID KA SWAZILAND , Rashtrapati Bhavan : 06 . 09 . 2016
Ka jingangnud jong ngi ka long ban pynbiang ia la ka jong ka iing sha kiba duk tam na ka ri India ha u snem 2022 .
Im kloi ban kiew biang .
Ka khubor na Churchgate ha Mumbai
Ka jaka sah jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ruh ka don ha kajuh ka jaka .
Kata ka long ka jingkiew kaba 10 . 9 percent katkum ka jingkhein kaba thymmai kaba la pynlait da ka tnad Oil Ministry .
" Hynrei nga dang sngewnguh ia ka jingkwah jong ki ban ai jingpyntngen bad jingkyrshan " " "
Kane ka dei ka jaka ba ki ram iing ki iarap ban pynurlong ia ka jingangnud ban ioh iing .
Ka dak kaba nyngkong eh kane ka jingpynbha ia ka jinglong kan long , shisha , ka jinglah ban ioh ia ka kyrdan kaba rit tam kaba la paw lypa ha ka thong jong ka jingpynlong kyllum .
Naduh u snem 1984 haduh 1989 u la long kum u president jong ka seng riewstad jong ka ri Bangladesh .
U dei na ka jaitbynriew shiteng na Austria bad shiteng na Scotland .
Ka dei ka nongrwai bad ka nongak phlim hynrei ka Jennifer Lopez ka ong ba ka ju khein nyngkong ia lade kum ka nongshad .
Kito ki sngi ksiar baroh ki la jah noh .
Ha ka snem 1901 la pynlong ia ka jingialehkai basketball shynrang kaba nyngkong eh jong ka skul ha Emporia .
New York : Ka sorkar Turkey kumba ka paw ka la khang lyngkot ïa ki lad pathai khubor kum ka Facebook , Twitter bad YouTube kum ka jingkynthoh halor ka jingpyrshang ban pynkhih bor da ki shipai , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ka Congress hi ka tip ia ki jubab baroh .
Ka Sorkar Jylla ka dei ban shim khia bha ia kane ka mat bad dei ban leh eiei pyrshah ia u .
Ha ka phase 1 ha ka 7 tarik Sept ngi thmu ban sdang noh ïa ka Yellow Line na Samaypur Badli sha Huda City Centre .
Lada ka China kam sngap jar , ka India kam lah ban long dkhot jong ka NSG .
Haduh mynta ym pat don jingtip shaphang ka jingshah kynnoh pyrshah ia kito ki nongthoh blog .
Ka Anushka kam pat lah ban pynbna paidbah ia ka phlim Bollywood kaba bud jong ka .
Namar ba ngi long ki khun ki ksiew jong u , ngi la ioh pateng ia ka jinglong pop jong u .
Fan lyngba ka 74 .
Ki riew pawnam ha ka phlim , ki riew sain pyrthei bad ki nongshong shnong ba pawnam na ki bynta bapher bapher ki la ai burom khatduh ia u Janakiram .
Ka jingsuk , ka jingong na U Trai uba isynei tam .
U Navjot Singh Sidhu u la ai khublei ia baroh arngut u Narendra Modi bad u Imran Khan .
Kum kiwei pat ki SUV kiba don ha surok , ka Creta ruh ka don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong , to ngin ia peit katto katne na ki .
Katkum kane , ka kynhun jong ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka West Indies , South Africa , Bangladesh , New Zealand , Australia bad England .
Katkum ka kot khubor Newsweek , ka jingpynbthei bom kali ka pynlong tang ia ka ban kham shyrkhei . Ka jingtieng nuclear ka dang iai bteng
Hynrei ha Rajasthan , u Gehlot u la pynsah ia ka seng baroh kawei naduh ki nongpyniaid ia ki jingeh haduh ka kynhun ain . wat u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ki la thoh ha ka Twitter ha ka liang jong u .
Ka isopropil palmitate ka dei ka ester jong ka umphniang bad ka umphniang .
Hynrei kam shym la duh jingkyrmen bad ka la duwai shitom .
Hadien kane ka jingkulmar paidbah ka la jia ha ka ri kaba la pyniap palat 1 000 ngut ki briew .
ka lad kaba bha ban iohi ia ka .
Un pynmih biang ia ki klur khnang ba ma ki ruh kin ioh lad ban im junom ha ka pyrthei .
Ki arngut ki la don ha ka jingiadei kaba sngewtynnad katto katne snem mynshwa .
Ki don 32 ngut ki riew paidbah , 16 ngut ki pulit , saw ngut ki shipai bad arngut ki doktor shipai kiba la shah set phatok ha ki lehnoh .
Nga ngeit skhem ba kane ka ICP kan pynshisha ba ka long ka lynti kaba kongsan na ka bynta ka jingroi bad jingroi jingpar ba iasam lang .
Ym na ka bynta ka pisa , hynrei na ka bynta jong nga .
Ka la leit ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong ka u Mohit Marwah .
Ki Dags ki shah khein ba ki long kiba pynsngewtynnad tang da kaba ki long hi bad ki khring ia ki jingsngew jong ka jingsngewlehrain ne jingsngewtynnat na kiwei pat .
Ki don baroh 9 tylli ki band .
Nga kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta ki jingpyrshang jong phi baroh bad nga khmih lynti ban peit ia ki kam jong phi .
Ka jingwad bad jingïanujor ïa ki jingtreikam jong ki online ka la pynduna ïa ka jinglut jingsep ha ka jingwad na ka bynta ki nongthied bad ka la ai ïa ki ïa ki lad ki lynti kiba bun jait ban jied .
Wat la ki tiar bad ka bor jong u Soitan bad ki ksuid jong u ki lah ban long kiba khraw hynrei ki don la ki jingduna .
Ki ieit ia ka script bad ia ki nongiashim bynta .
Ka jinghap jong u Peters ha ka jingtieng kam shym la pynlong ia u kum u jait uba kynran dien sha ka jingpynjot .
Ha kawei ka sngi u la ïakren bad ki Nongsakhi U Jehobah bad u la pdiang ïa ka jingpule Baibl khlem jingsiew .
Ka IPL kan sdang naduh ka sngi thohdieng ha kaba ka Sun Risers Hyderabad kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Kiei ki jinglong kiba pynlong ia ka jingroi ka ioh ka kot ?
Ha ka , u Advani u la pyndonkam ia ki kyntien jong u Jawaharlal Nehru , halor ka jinghiar thma ia ki jinglaitluid jong ki riew paidbah .
Sngewbha wan bad iadon bynta lang bad ngi .
Ka jait jingpule kaba bishar bniah ia ka jingiadei hapdeng ki riewkhraw ha ka histori .
Dei ban iaroh ia ki pulit na ka bynta ka kam jong ki .
Bun ki briew ki kylli ia nga , kumno nga shna ia kine ?
Katkum ka jingpynbna paidbah da ki heh sorkar Canada ha katei ka jingialang , u Harper un pynpaw ia katei ka mat ha ka jingialang shimet bad u Bush .
Ia ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana la pyntreikam da ka jingthmu ban ai ia ka jingpyniasoh LPG khlem da thep pisa sha ki longing BPL kum ka lad ban pynmih umphniang kaba khuid .
La ngeit ba u Thornton u don ka jingsngewtynnat kaba jur ia kaba kham heh na ki arngut ki khynnah kynthei .
" " " U ju shim kumba 200 haduh 300 tylli ki tiket na nga , kumta ki jingkynnoh jong u ki long ki bym don nongrim " .
bad un thiah bad un khie miet bad sngi , bad u symbai un mih bad san , um tip kumno .
Da ka jingwan jong ki tamasa kum ka Dussehra bad Diwali , ka rai jong ka sorkar jylla kan iarap ia ka kam shna kali kaba la slem bha , u la ong ha ka PTI .
Haba kren sha ki cadet ha ka jingialang ba kyrpang , u Maj Gen u la iaroh ia ki ban pynneh ia ka riti dustur jong ka skul bad ban jied ban iasoh bad ki shipai iada ri da kaba bun .
Nga kitbok kitrwiang ia ka Seminar bad ia baroh ki nongiashim bynta jong ka .
Hynrei nga dang don ka jingkylli .
Hynrei nga sngew kumba nga don ha la iing namar ka jingpdiang sngewbha kaba la ai ha nga.
U Director heh pulit ka Jammu and Kashmir u SP Vaid u la ong ba katei ka jingiakynduh ka dang iaid shakhmat.
Ka jingthoh ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka hagiography kaba la bud ryntih da ki nongthoh kiba bun kiba hadien , ym tang ha ka jingdon bad jingpynbeit ba kongsan jong ka hynrei ha ka liang ka niam ruh kumjuh .
Thaw ka Congress ia ka tnad media
Ha kata ka sngi hi katto katne ki khmat kin tyngshain da ka jingkmen , .
" Ka dei shaphang ban pynthikna ba ngi la pynkiew ia ka jingiakhun , ka jingpynkiew ia ka jingiada ia ki nongthied nongpet bad ka jingpynneh pynsah ia ki lad pathai khubor " " ong u Frydenberg . "
Ki briew kin hap ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ka jingdeng ia ki mask kan long kaba donkam .
Kitei ki arngut ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ki jingujor kiba iadei bad kane , ki jingkylli RTI bad ki jingkylli jong ka iing dorbar bad kiwei kiwei .
S . W . bad u Master ha ka kam pyniaid hospital lah ban jied nyngkong .
Kiba bun ki tyllong khubor ki batai ia ka sniehdoh kaba heh kum ka jingpyniasoh lang jong ka sniehdoh kaba heh , ka sniehdoh kaba heh , ka sniehdoh kaba heh bad ka sniehdoh kaba heh .
Pynbeit ia ka jingeh kaba pynlong ia ka jingpynslem ia ka sur bad ka headset Bluetooth haba ialehkai
Nga long uba kyrkhu ban ioh lai ngut ki khun ki kti kiba ieit .
Ka long ka dak jong ka jinglong kynthei India kaba khraw bad ka kynthei kaba khraw .
U Prem Chand u la pyrkhat ban khang noh ia baroh ar ki kot khubor bad ki kot khubor .
Ka BJP kan ioh 13 ngut : BSY
Ban tei ia ka iingmane ha kito ki por ka long ka kam kaba jan ban long kaba ym lah ban leh .
Ka tnga jong nga ruh kan leit sha India ha u bnai August bad ngi sngewkmen shibun ban shna iing ha Bengaluru , u la bynrap .
Ki kwah ia ka jingsuk , hynrei ki shah iakynduh na baroh ki liang da ki seng kiba pynshong nongrim ha ka jinglong shipai bad ka thma .
" Ngi tap ia la ki khmat ngi leh ia kane namar ka jingtieng ." " "
Yn pyndonkam kumba 2000 tylli ki bus ban wanrah ia ki briew sha ka madan .
Kumta, shisien ba la dep leh ia kane phi lah ban iohi ia ka mod train see na ka bynta baroh 1000 tylli ki variable la shna bad la ai ia ki jingpeit bniah ban leit sha ki klas kiba iadei.
Watla katta ruh u Dhoni u dei u nongïalehkai ba tbit tam ban ïalehkai na ka bynta ka India .
Hukum ka Manipur HC ban pyllait noh ia u nongthoh khubor uba la shah kem hapoh ka NSA
Hynrei kane ka jingbatai ka lah ban ialam bakla .
Hadien ka jingkhein kaba tyngeh bha ha ki Zonal Qualifiers , baroh 10 tylli ki kynhun ki la poi sha ka phainal .
Sngewbha ai jingmut , la ong ha ka mail ba la phah sha ki party .
Ngam shym la pynsangeh ia ka phone hapdeng ki jingkhot .
Kito ki jingmih ki la ai ia ka jingsngew pop jong ka pyrthei Roman kaba la jot rathai .
U la bynrap ruh ba ka jingiap ka la hiar sha ka 3 ngut bad ka jingkoit ka la nang kiew sha ka 37 ngut .
Lah ban iakynduh ia ki nongtrei kamra shisngi shwa kum kine ki shuti kham hadien ha ka por 4 . 00 baje janmiet .
Bad nga dawa ban iohi ia ka mahadei !
Ha kawei ka sngi nga la ai jingkren paidbah ha kawei ka balang kaba don hajan .
Ka Dolly ka la ong ba ngi don ka iing jong ki khun khun .
Ka Essex ka la shah thang ha u dohkha lieh kaba jngai 1,200 lig shaphang sepngi jong ka Ecuador.
Ka seng ka la pyrshah ia katei ka rai .
Ka Assam ka la jop ia ka jingkynting pisa bad khot ban bat nyngkong .
" " " Kumba ka long mynta ym pat don ki dak kiba skhem shaphang ki jingshah thombor kiba lah ban jia ha Germany kiba mih na kane , " " " " la ong ka tnad kam pohiing ha ka jingpynbna ha ka sngi thohdieng . " " "
Ka jingpynsngem ia ka ha ka khyndew .
Balei ngi lah ban ong ba ka imlang sahlang jong ki riewstad ha ka jinglong kyllum kam shym la iarap ia ki briew ban pyndonburom ia U Blei ?
Pyniap ia u nongtrei Youth Cong : la kem ia saw ngut
Ka Most Welcome 2 ka la pyllait tang ha ki 19 tylli ki jaka peit phlim ha Dhaka , hynrei hadien ka taiew kaba ar la pyllait ia ka ha ki 62 tylli ki screen ha ka ri baroh kawei .
Ki jait jingrwai thymmai ki la wan rung .
Nohprah 2010 : Ka Tencent ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba dawa ba ki nongpyndonkam ki dei ban weng noh ia baroh ki 360 software bad ki browser , lane kin iakynduh ia ka jingbym lah ban pyniaid ia ka QQ ha ki kompiwtor jong ki .
Hynrei ngi la sdang ban ioh biang ia ki video bad ki dur na kylleng ka pyrthei , kynthup ia kane ka jingshon dur napoh u ice ha Antarctica .
Nga la ong ia kine kiei kiei ha phi ba da nga phin ioh ia ka jingsuk .
Ka sorkar ka don ka jingkyrshan jong ki saw ngut ki Independent , arngut ki BSP bad uwei u SP MLA .
Ki dang shna ia ka charter , kaba kynthup ia ki jingai jingmut bapher bapher kiba iadei bad ka jingiakren , ka jingpynbeit ia ka jingeh kaba la don bad ki lad pynbeit ba neh ia kiwei pat ki jingeh bapher bapher .
Ka Windows ka iasam ia ka jingshakri jong ka system ia ki file
Ka skhim ka thmu ban pynbiang 55 litar ka um ha ka shisngi sha kawei pa kawei ka longïing ryngkat bad ka jingpynïasoh um marwei marwei haduh u snem 2024 .
U Kartik Aaryan un sa paw ha ka bynta kaba bud jong ka “Koffee bad u Karan” .
Ki don ki rong lieh ha ka tdong ba shapoh bad ki rong saw halor ka khmat .
Baroh ki ong ba ngam ju bowling bha bad balei ka jia kumne ?
Ki la sdang ia ka jingiakren .
Ka jingdawa ia ka jingtohkit jong ka JPC da ki seng pyrshah ka la pynsahkut ia ka jingtreikam jong ka Parliament ha kine ki 12 sngi ba la dep .
Hadien 15 snem naduh ka sngi ba la pynrung kyrteng .
Kino kino kiba kwah ban tip ngan iarap ia ki .
Hynrei ym pat lap ia ki rekod haduh mynta .
Ki ong ba ka BJP ka dei ban pynbna ia u kyrtong myntri rangbahduh jong ka .
Ka la don ha ka rta kaba 60 snem bad haduh kata ka por ka la long ka kynthei kaba kmen bad kaba khlain bad kaba don ka ktien kaba bha na ka bynta baroh .
Ia kane ka phlim Hindi Medium 2 yn pyniaid da u Homi Adjania bad yn pynmih da u Dinesh Vijan .
Kane ka pynlong ia ka kum ka nongialehkai kaba beit bad ki kali kum ka Ather 450 , ka Bajaj Chetak kaba pyndonkam da ka bording bad wat ka TVS iQube kaba pyndonkam da ka bording .
Ym don ba ngeit ia u , wat la katta ruh .
" Ha ka jingialang jong ki stad AIDS ha Switzerland ha u bnai May 2001 la pynbna ia kane ka jingpang " " ka khlam kaba pynjot tam ha ka histori jong u briew . " " "
U hynmen jong ka bad u nongaiktien jong ka u Irom Singhajit u la ong ba ki seng bhalang kiba kynthup ia ka Just Peace Foundation kin pynlong ia ki jingiakhih sharak ha Imphal katba ki jingiakren paidbah kin long ha ka por mynsngi .
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan tam .
Ki don ka sorkar ha Haryana , Rajasthan bad ha Centre .
Ka don ruh katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka thong jong ngi ka long ban pynduh ia ka jingsynshar bakla jong ka Congress ha baroh ar tylli ki jylla bad ban seng ia ka juk ksiar jong ka jingsynshar bha jong ka BJP .
Ka file kaba thymmai ka la shah pynkhuid mynta . Phi donkam ban pynbeit ia ki jingpynbeit jong phi khnang ba ka file kan paw .
Ha ka jingim ngi dei ban bud ia ka 669 , la ong u Ma .
Ngi dei ki agent sorkar mynta , ngi dei ban don ki kyrteng code ba rieh .
" " " Hapoh ki jingiateh ki shipai jong ki ar tylli ki ri kin pynlong ia ki jingialehkai bad jinghikai lang " " " .
U la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban tieng .
Uba ha khlieh duh napdeng ki blei tynrai jong ka Rome u dei u Jupiter , uba la khot u Optimus Maximus , uba bha tam bad uba khraw tam .
Nga la ong ha kaba sdang , ngi la duh ia ka jingsngap .
Ka jingtohkit ka dang iaid ryngkat ryngkat bad ka RPF bad ka GRP , u la ong .
Ha Kushinagar u Guddi Kinnar un iakhun kum u nongmihkhmat shimet pyrshah ia u myntri barim ka sorkar pdeng na ka seng Congress u RPN Singh bad u Vijay Dubey na ka seng BJP .
U Hassasin u la long kumba shiphang u dang pyrkhat ia ka .
U sohjew uba la die ha ka dor 50 haduh 60 tyngka shi kilo mynta la die ha ka dor 80 haduh 90 tyngka shi kilo .
U Naidu bad u general secretary ka BJP u Bhupendra Yadav ruh kin don lang ha katei ka jingialang kum ki nongpeitkai pdeng jong ki seng .
Ngam peit sha khmat katta .
Kane ka sienjam ka shim ia ka jingmut ha ka jingmih jong ka jingialeh pyrshah paidbah hapdeng ka Sorkar bad ka tnad bishar halor ka mat thung kam ha ka tnad bishar kaba kham halor .
Pule ia ka dorkhas jong u Tharoor kaba la phah sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hangne ​​:
Kane ka dei ruh ka jingleit sha u bnai kaba nyngkong eh jong ka Japan .
U kpa jong u u dei u Ma Haiyan bad u hynmen jong u u dei u Ma Lin .
Ia kane ka version la pynmih ryngkat bad shibun ki jingkylla na ka bynta ban pynkiew ia ka jingtreikam .
Ia ki data la khang ha ka kyrdan jong ka rekod kaba pher bha na ka Excel kaba khang ia ka kot jingthoh baroh kawei .
Ki pulit jong ka Salem Tabri ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka jingkylla jong ka khyndew ka dei ban long kaba jem .
Ki jingiakhih ki la mih shabar ka jingsynshar jong ki sengbhalang bad ki la ioh ia ka jingkyrshan paidbah kaba la pynthut ia ka sorkar bad kaba la pynbor ia ka ban weng noh ia kawei ka bynta jong ka jingthmu jong ka .
Nga la poi sha kata ka iing light .
Ynda u Mahadji u la wan phai sha Gwalior u la khot ia u Sufi sha Gwalior hynrei u la kyntait bad u la phah ia u khun jong u u Habib Shah ha ka jaka jong u .
Ha kane ka jingiakynduh bad ki nongialam ka PAAS la don lang u heh ka seng Congress ka Gujarat u Bharatsinh Solanki bad ki nongialam ba rangbah jong ka Congress u Siddharth Patel bad u Babubhai Mangukia .
Ki BC sakhis ki la pyni ia ka jingaiti ba neh jong ki ha kane ka por bad ki la pynthikna ia ka jingshakri ba kongsan jong ka bank ha ka jingkhang jong ka imlang sahlang kaba pynlong ia kiba duk ban lait na ka jingkyrduh bam .
Ki nongïakhih kum ka Trupti Desai kim dei ban ïohi ïa ka Sabarimala kum ka jaka ban pyni ïa ka bor jong ki .
Ki doktor ki la ai jingmut ia nga ban shongthait la kumno kumno hynriew bnai hynrei nga la wan biang sha ka kam hadien lai bnai bad ar tylli ki kuli ki dang don hapoh ka met jong nga .
" " " hynrei u Wolf uba pynpra ia ka un iap noh ."
Ka hok ka long ka Sinderella ha ka skim jong ngi .
Wat la ka Seng Komunist jong ka ri India ka la trei shitom katto katne por ha ki jingpyrshang ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India hynrei kane ka jingiakhih kam shym la lah ban ioh ia ka jingmut kaba shisha haduh ka snem 1927 .
Kane ka rukom shna dur thymmai kaba la leh kham bunsien da ka rong um bad kaba pyni ia ki sobjek niam , khanatang , histori bad thoh ka tar jong ka ri India , ka la ioh ruh ia ka jingmynjur jong ki nongieit ri India .
Ka kyrdan ba tbit Ka kyrdan ba tbit bad ka jaka sah hostel
6 katkum ka jingkhein jong u snem 2008 .
kin iaid kylleng hapdeng jong ka bad hapdeng ka um kaba shit bad kaba rkhiang .
" U nongkyrshan ba radbah jong ki hynmen Neville , u Bradley u la ialehkai ha madan ryngkat bad ka kynhun , bad la tip ia u kum " " u hynmen Neville ba phra " " .
Ngam iahap jingmut bad ka jinglong jong u , ' ' u la ong .
U la ong ba un sa shong jingiakren bad ki halor kine ki mat hapoh ka shi taiew ban wan , bad un sa thaw ruh ia ka komiti jong ki ophisar ban ia kren ia kane ka kam .
Na ki sakhi baroh , la buh jingthoh ia ki jingkren jong lai ngut na ki ha khmat u majistor , la ong ki tyllong khubor .
Ki jingsngew ki lah ban don ka jingktah kaba khraw ha ka jingseng ia ka jingiadei hapdeng ki briew .
Kiba ioh pang ki kynthup ia 868 ngut ki rangbah bad 225 ngut ki khynnah , la ong ka kaiphod .
La iohi ha ka jingwad bniah ba ka jingsngewkhia jong ki samla na baroh ki kyrdan , ki kam , ki rta bad ki thain ka long la kumno kumno kumjuh .
Hapoh ka jingpyniaid jong uwei u Rangbah Engineer , ka jaka ai jinghikai ia ka jingpyniaid um , ka Tiruchirappalli ka ai jinghikai ia ki Engineer , ki Ophisar bad ki nongrep .
Peit katto katne ki jingai jingmut kumno ban pyndonkam ïa ka Baibl ryngkat bad ki kot lyngkdop jong ngi ban ïakren bad ki briew bad ban ktah ïa ki dohnud jong ki da ka Ktien ba im jong U Jehobah .
U SP ka Narsinghpur u Gurkaran Singh u la ong ba ka lah ban long ba kitei ki nongtrei ki iaid beain bad ym pat lah ban tip la ki siew pisa ne em na ka bynta ka jingleit kali .
Kata ka sngi ka long kaba shisha . Kumta to ai ba uno uno uba kwah un leit shongthait bad U Trai jong u .
Khyndiat ngut ki nongshong shnong ki la kem ia ki bad ki la aiti sha ki pulit .
P . Tripathi ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnat steel jong ka sorkar pdeng u Shri Dharmendra Pradhan ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Hadien ba ka India ka la aplai , ka Pakistan ruh ka la ai ia ka aplikeshon ban long shi bynta jong ka NSG kaba la ong ba la kyrshan da ka Beijing .
Ka Australia ka la pynliem ia ka New Zealand da 247 ron .
Bun na ki ki la dep pule na Gilead bun snem mynshuwa .
Ka jingroi jong ki khynnah la shim ba ka long ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia ki thong ba kongsan jong ka pyrthei .
Ym don jingpynbeit ban pyndonkam biang ia ka um .
La pynlong ruh ia ki jingiakhih ha Maharashtra .
Da ki snem nga la sngewsih , .
U DC u la thung ruh ia u Ami Chand Saini uba dei u District Revenue Officer ka Sirsa kum u Returning Officer bad u Rajendra Prasad Verma kum u Assistant Returning Officer na ka bynta ka Ward no .
U la ong ba ka pisa rong saw bad ka bor pisa , bud sa ka bor sniehdoh ka pynmih ia ka jingbym iahap ha ka rukom jied nongmihkhmat bad kim long kiba bha na ka bynta ka synshar paidbah kaba koit ba khiah .
Ka AEPS ka treikam pura katkum ki jingtip ba bniah khlem da pynrung ia kano kano ka kyrteng nongpyndonkam ne ka ktien rieh .
Mumbai : Ka rel sepngi kam shym la sngewtynnad ia ka jinglehkai rel jong u Anil Kapoor . pynmih jingpynbna
Ka volume kam lah ban long zero , sngewbha pynrung ia u value uba biang .
La iohi ia ka Sara Ali Khan bad ia ka Ananya Panday ha kawei ka joint kaba pawnam ha Mumbai .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ka tamasa :
Bad nangta ka don ka jingnoh synniang sha ka ioh ka kot kaba kham heh ym tang ha ka liang ka art craft , hynrei sha ka ioh ka kot kaba kham heh kum ka kam jngohkai pyrthei , ka bam , ka jingshna dur , ki jingshem ha ka kolshor .
Ha ka Indymedia , katto katne ngut ki nongïakhih ki la batai ïa ki jingïakynduh jong ki .
U chairman ka PCI u C K Prasad u la don lang ha kane ka jingai jinghikai .
U Mishra u la ioh sa ar tylli ki wiket katba ki seamer u Kumar , u Shami bad u Umesh ki la ioh ban khur marwei marwei .
U briew u la iap , u paralok u la mynsaw haba ka trok ka la tynrah ia ka bike .
Ka jingmih kaba net ka long zero .
Bad ngi shu ialehkai bad ka algebra katto katne por .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka Pakistan baroh kawei ka dap da ka jingkmen kaba khraw halor ka jingpynrung kam biang ïa u Chief Justice Iftikhar Chaudhry bad ka jingkut kaba suk jong ka jingïaid lynti jong ki nongïasaid aiñ .
Ki khlieh khubor ki pynbna : Ka Africa ka ialeh pyrshah ia ka khlam ba thymmai ka jingdih sikret .
Ka sorkar pdeng ka la pynduna ia ka jingshim ram jong ka jylla .
Ka dak iaid kjat kaba saw hajan ka surok sor kaba la pynshai .
Kane ka jingjia ka lah ban jia ha ki met ice ha ka suinbneng .
Ia ki tiket Hall yn nym phah da ka post .
Ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng ka rakhe ia kane ka sngi da kaba pynleit jingmut ha ka phang ba la pynbna da ka prokram mariang jong ka ri bad ka pynlong katto katne ki jingialang .
Ha ka Test kaba lai kaba la shah rem 20 kol ha ka England , ka Australia ka la kiew shaphang mihngi sha ka madan kriket Old Trafford ha Manchester da kaba donkam ban jop ne ïakhaid ban pynim ïa ka jingïalehkai .
U president ka BJP ka Jylla u Keshav Prasad Maurya um shym la ioh ban kren eiei .
Ka Elaka Amreli ka don 11 tylli ki Taluka , 613 tylli ki Shnong , 12 tylli ki tour bad 9 tylli ki nongbah .
Kaei ka settlement , ka shnong aiu kata , .
Ngam nym ialeh elekshon biang .
Kaei ka phlim kaba phi khmih lynti ?
U Gandhi u pyrshang ban wad ia ka sap jong u Rohit Sharma .
La kha ia u Mukunda Goswami kum u Michael Grant ha Portland ha Oregon .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka ain pynbthei bad ki kyndon IPC 304 .
Ki jingpynkylla ha ka liang ka bor ding , kiba ngi la ju pynksan ha ka Centre , ki dei ban pyntreikam kloi bad thikna da ki Jylla .
Ym shym la jia ei ei kaba kum kata , u la ong .
Ka video jong katei ka jingjia ka la paw bha ha ki social media .
Ka lah ban mih kynsan kynsan ne suki suki katkum ka daw .
Salman Khan , Disha Patani sdang ban ring phlim na ka bynta u Radhe .
Lehse don napdeng jong ngi kiba la leh kumta ha ki por ba la leit noh .
Tang hynnin ka sngi ki heh jong ka UT ki shem jingeh ban batai ia ki jingbakla kiba la mih ha ka kot jingkylli jong ka klas XI ha ka ktien phareng .
U President ka YSR Congress u Jagan Mohan Reddy u la don ha ka kad liengsuiñ jong ka Vizag ban kiew liengsuiñ ban leit sha Hyderabad .
Ngi lah ban ap da ka jingsbun ban soi ia ka .
U nongiasaid ain jong ki nongmudui u PV Krishnaiah u la iathuh ha ka iingbishar ba ki paidbah , ha ka jinglong kyllum , ki la shah buh ha ka jingeh kaba khraw namar ka jingiakhih jong ka RTC .
U la pynlong wat ia ka jingpyni ia ki dur .
Ka dor jong ka ka long Rs . 2 . 00 bad kam don kano kano ka kartun .
Hynrei ki bor synshar India ki sngew ba ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ki dang sahteng .
" Wat la u nong Bulgaria um sngewbha ia ka rai jong ki nongbishar hynrei ka Sonia ka la jubab da ka jingsngewrit da kaba ong " " Teng teng ngi pyrkhat ba ngi la ioh point , hynrei ki nongbishar ki kham tip ia kata ." " "
U la don 67 snem bad u la don ka jingpang kaba la slem bha .
Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong jong u , ong u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ha ka twitter jongu .
Ka Ali Mall ka dei ka jaka die jingdie kaba nyngkong eh ha Philippines bad la tei hajan ka jaka pynlong Thrilla ha Manila ha u snem 1976 .
Ka kmie , ka la sdang ban hiar stet bha hadien kata .
Kumta ngi shu hap ban kynmaw ia kata bad nangta ngi apply bad .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mohit Suri , la pyni ia kane ka phlim ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka jingrwai ba la pynmih ha ka kompeni pynbyrngia jong ka Madhura .
Ka Jain ka lah ban dei ka jingjied jong ka BJP na Kharar .
U nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain u la ong ba ka PoK ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India .
Ha ka por mynstep ngam shym la sngewbha , haba nga la poi ha madan nga la sngew rit khyndiat bad nga la ioh katto katne ki jingpang .
Ki daw balei ki briew ki pyniap ialade
Ka Chanchalguda ka dei ka jaka kaba don ha Old City ha Hyderabad .
Ia ka met la buh ban tep mynta ka sngi , la bynrap shuh shuh u nonghikai .
Ki ophisar ba rangbah na ki BSF , CRPF bad ITPB ruh kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Ka Gramam kaba jyrngam ha Kottarakkara ka dei ka jaka jong ki soh kiba bun jait .
Ngan buh syntiew ruh ha ka jingtep jong u President ba nyngkong .
Balei ngi dei ban rung shapoh jong ka ?
Bad phi tip ba da ka bor jong nga baroh nga la shakri ia u kpa jong phi .
" " " Mynta , kam don jingiadei ei ei bad ki jingiakren kiba iadei bad kano ka konstitwensi ngan iakhun ," " ka la bynrap . "
Kajuh kum ka sngi kaba shuwa .
Mynta ba ki la ia saphriang kylleng san mail ne kumta , ka lah ban long ka kam kaba kham eh .
Kine ki jingthung kim ju san bha ha ki jaka ba khriat bad ba rkhiang .
New Delhi : U director ka CBI u Alok Verma bad u director ba kyrpang u Rakesh Asthana ki la shah phah shuti hapdeng ka jingïakynad hapoh ka tnad tohkit ba ha khlieh duh jong ka ri .
Ki shun ia ki samla kiba kren ia kaei kaei kaba pyrshah , ki khot ia ki ki riewkhuid .
Mynta ka sngi , u nong Kolombia u kyndit bynriew da kumwei pat .
La pynmih ia ka circular shaphang ka jingshit sha baroh ki nonglum khajna jong ki District bad ki tnad line na ka bynta ban shim ia ki lad jingpynkhreh na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingshit .
Nangta ïa kito kiba la suba ba ki don ïa kane ka jingpang yn pynkynriah ïa ki sha ka Isolation Ward ha Base Hospital kaba don ha Delhi Cantonment .
Ym don mano mano ba lah ban ai kawei ka nuksa ban pynshisha ia kane ka jingkynnoh .
Ka Riti Synshar jongno ka long wat la katta ruh ?
La pyntreikam ia ka Model Code of Conduct ha Haryana bad ha Maharashtra .
" Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la ai ia ka jingbishar jong ka halor kane ka kam . " " "
Ym shym la don ki jingpyrshang ia ki missile bad ki jingpyrshang nuclear .
Ki pulit khappud kim dei ban pynlong pdeng ia ka jingtreikam , da kaba khot ia kiba bun ki briew ha kawei ka jaka ha kajuh ka por .
Ki la pynrem ia ki briew kiba rit paid namar ka jingsniew jong ki .
Ki dak jong ka jingpang ika virus ki long kumjuh bad kiwei pat ki jingpang ba ioh na u khniang kum ka dengue , bad ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma ha ka sniehdoh , ka jingpang khmat , ka jingpang shyieng bad ki shyieng , ka jingbym sngewbha , bad ka jingpang khlieh .
U dei u dkhot ba nyngkong eh jong ka kynhun myntri jong u President Donald Trump ban leit sha Afghanistan .
Wat nym duh mynsiem ne khein poh ia lade .
Hato phi la dei ban slap ia u ?
U Ramesh , u Satish bad u Lakhan ki don bad ka Congress katba u Balachandra bad u Bhimshi ki don bad ka BJP .
Ka jingjylliew : Ka jingjylliew jong ka pung jngi ka shong ha ka jingthmu jong ka pung , bad la ka long kaba plie ia ki paidbah ne kaba pyrkhing bha na ka bynta ki briew shimet .
Ka bynta kaba kongsan na ka bynta kano kano ka kali ka long ka jingshngain , bad ia ka Accord hybrid la pyndap da ki hynriew tylli ki airbag , ka jingiarap ia ka kali ban sngur , ka ABS , ka jingiarap ban brake , ka jingiarap ban sdang ia ka kali bad ka Honda lane watch .
Baroh ki nongshong shnong ki la pyrkhat ba u long uba bieit .
Ka jingrwai jong ka kolshor ka shah ktah ha baroh kiwei pat ki bynta jong kata ka kolshor , kynthup ia ka jinglong jingman bad ka jingshemphang ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , ka jinglong ka suinbneng , ka jinglah ban ioh ia ka teknoloji bad kaei ka niam kaba la ngeit .
Katno ka jingiathuhkhana kaba sngewsih ia kaei kaba la jia ha ka wah Danube !
U heh ka tnad elekshon u la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon paidbah ha baroh kawei ka ri .
New Delhi : Ka Delhi ka la don arngut ki kynthei Myntri Rangbah bad baroh arngut ki la khlad noh tang hapoh ar taiew ei ei .
Ka bike kaba heh kaba la pynieng ha khlaw hajan ki dieng .
U la long ruh u nongialehkai uba tbit bha .
Ka longïing jong ka Rajini ka la pynbeit ïa ka Pooja kaba kyrpang ha ka mandir Raghavendra ha T Nagar bad ha ka mandir Murugan ha Vadapalani ha Chennai .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban sngewthuh ia ka jingshem jong ka liang ka Australia na ka bynta ban pynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met khamtam ha ka liang ka jingiarap kloi , ka jingiashim bynta ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei .
TOKYO Ka Kane Tanaka ka la pynjlan ia ka rekod jong ka kum ka briew kaba la tymmen tam ha ka pyrthei da kaba rakhe ia ka sngi kha kaba 117 snem jong ka ha kawei ka jaka sumar nongpang ha Fukuoka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan .
Utei u khynnah u la tuh katto katne ki biskit ha ka por ba u leit kai , kaba la pynlong ia ki bor pyniaid skul ban khanglad ia baroh ki khynnah skul ban mih na ka jaka pule kum ka jingpynshitom .
Ki jingtip na ka tnad treikam ki pyni ba 7 . 8 percent na baroh ki samla sor kiba lah ban ioh kam ki long ki bym don kam don jam , katba ka bynta jong ki nongkyndong ka long 5 ngut . 3 na ka shispah .
Phi dei ban sngew lyngngoh lano kane ka Corona kan kut bad lano kiei kiei kin long normal .
Baroh la eksamin ia ki 15 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Kumba 210 tylli ki website sorkar ki pyni ia ki jingtip ba kyrpang bad ki nombar Aadhaar jong ki nongioh jingmyntoi .
Ngim lah ban pynpaw ia uno uno na ki nongialehkai kriket jong ngi la ka long shynrang ne kynthei ha ka jingma ia ka koit ka khiah .
Ki nongiasaid ain na ka bynta ki nongshah kem ki hap ban iaid lyngba ka jingpynbna shwa na ka liang ka jingpahara .
U Frank Pentangeli ! Nga la pyrkhat ba phim ju mih shabar sepngi , phi bum bah !
Ia ka CTET Admit Card 2019 yn sa pyllait shen ha ka website ba thikna jong ka ctet . nic. hapoh .
Kine ki long ki Magh , ki Tipra , ki Morong , ki Marma , ki Megas , ki Monipuri , ki Khomi , ki Hajong , ki Chakrna , ki Garo bad ki Sautal .
Da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki surok jong ka nongbah jong ka ri , ka sorkar Delhi ka la rai ban shna 10 tylli ki lynti iaid kjat kiba la pynkiew ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
Ia ka thup la buh ha ka kamra buh jingthoh jong ka Puri .
U Mr Bhagat u dei u nongtrei ka ESIC uba la pyntreikam ha ka thain Odisha .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty ka la kiew da 163 point lane 1 . 77 na ka shispah, sha ka 9, 360 ngut. 40 .
Ki samla pule ki la pyni ia ki rukom shad bad ki skit bapher bapher halor ka phang ‘ Ngi sumar ’ .
Ki la ong ia ngi ba ngi hap ban pynpra ia ka Babri Masjid bad ngi la jop ia kata .
Ka sor Karimganj ka pyniasoh lyngba ka rel bad ka surok bad ka ri India baroh kawei .
Ka jaitbynriew Maratha kaba donbor ha ka sain pyrthei , kaba don kumba 30 percent na ka jingbun briew jong ki jylla , ka la iakhih ban ioh kyrpang ha ki kam sorkar bad ha ka pule puthi .
Da kaba shim ia ka jingpule , ka la ong ba ka jingkiew jong ka India ha ki dak kum ka jinglah ban ioh ia ka jingbam bad ka bording ka lah ban batai ia ka jingkiew kaba kham heh ha ka GDP jong ka India hadien ka jingkylla ha ka rukom treikam .
U la kam ba ki kwah tang ban pynleit jingmut ha ka Bollywood .
Ka mark kaba rit tam na ka bynta ki kyrtong kiba la buh kyrpang ka long 50 percent .
Balei ba ka tnga jong u kam don ?
U NONGPYNBNA IA KA JINGLONG KA SUIN U LA PYNBNA IA KI NONGSNGAP JONG U : WAT KHUSHI . KA JINGDON .
Ka US ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpyndonkam jong ka Pak ia ki tiar nuclear .
U PM Modi u la kren ha ka jingialang ha ka shnong Jujwa ha ka nongbah Gujarats Valsad hadien ba u la ia kren bad ki nongioh jingmyntoi na ka skhim shna iing .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Thakur Ranjit Dash uba dei u nongaiktien jong ka jylla bad ka Urmila Mohapatra .
Ha katei ka jaka nalor ki nongthaw ain jong ka Congress , NCP bad Shiv Sena la don lang ruh ki nongialam jong ki katto katne ki seng rit .
Punjab : Ka Congress ka la jop ia ka elekshon local body hapdeng ka jingkynnoh thok jong ki Liang Pyrshah
Ki nongïakhih ïa ka hok jong ki mrad jong ka Animal Equality ki la ïakhih ha ka khyrdop jong ka Brandenburg pyrshah ïa ka jingkñia ïa ki mrad ba heh tam ha ka pyrthei ha Gadhimai ha Nepal , da kaba don ka snam ha ki kti bad ki dak kiba don ki mrad ba la knia .
Teng teng ia ka jingstet bad ka lynti la pyniasoh lang kum u vector jong ka jingstet . ka jingkhein bad ka lynti jong ka um la pyniasoh lang kum ka vector jong ka um .
Ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Mumbai Indians ka RCB ka la ioh ia ka jingjop ha ka super over .
Ka sngi jong ki jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer .
Ia ka jingrwai la thaw da ka Devi Sri Prasad .
" " " Ka don ka jingduh jingkyrmen ha ka Congress " .
Ki la leit jngoh ruh ia ka Jallianwala Bagh bad ki la ai burom ia ki martyr jong ka jingshah pyniap .
La ai ia ka kyrdan jong ka jingialehkai Test bad la pynkylla kyrteng ia ka kum ka jingialehkai Test pyrshah ia ka England .
Ka Pakistan Peoples Party ka la lamkhmat ha ki 44 tylli ki seat katba kiwei pat ki la lam khmat ha ki 17 seat .
U tan ia ka sha ka jingthiah bad u ialam ia ka sha jingthiah .
Lada phim ioh ia u briew uba kum une , phi lah ban pan nonghikai ha ka skulbah ne kolej .
" 50 klur ka jingtyrwa ban book " " ia u nongkren , kumba la kynnoh da u HD Kumaraswamy ".
" " " Te kim don jingmyntoi ei ei . " " "
U dang leit jngoh ia ka jaka dam mynta ka sngi ban peit ia ka jingiaid shaphrang jong ki kam naduh kata ka por .
Hato U Blei u la bat ia kata ka rukom ? Hooid .
Ka Pakistan ka la kyntait ha kiba bun ki khep ba u Dawood u sah ha katei ka ri .
Hadien ba ki nongtrei jong ka UNICEF ki la pynsngewthuh ia ki kmie hangta ban ai bam ia la ka iing ka sem ym tang da u khaw hynrei wat da ki soh bad ki jhur , ka jingpang khmat ka la sdang ban duh bor .
KI AIN PYNBEIT THYMMAI IA KI JYLLA LA AI JINGMUT BAN PYNDUH SHIBYNTA
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka UN ka la lap shuh shuh ia ki Rohingya ha ki shnong bad ki jaka kiba mynshuwa kim shym la shah kynthup ha ki tnad ai jingiarap .
Ka jingkhynñiuh jumai ka dei kawei na ki jingkhynñiuh jumai kaba nyngkong eh ba la pule bniah ha ka por ba jrong da ka sorkar China .
" Ka phlim, kaba la pynmih da u Amar Kaushik uba pawnam ha " " " Stree " ", ka dei shaphang uwei u briew uba iaid lyngba ka jingkylla rong stet."
U Bashir u kyrmen ba u Rafi un ioh ia ka jinglong riewkhuid kum ka jingmih .
Ym shym la pynmih ia ka shithi kaba pura .
Kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingkiew dor jong ka pisa ka long ka jingwan stet jong ka pisa sha ki mar jong ka ri India .
Ki Neutrophil ki ju don ha ka snam .
Kum kine ki jingbishar ki la dep ban iaid ha China bad ha America .
Ka jingshna jingkieng ha ki surok Sorkar bad Panchayat Union .
" Haba nga ong " " ngi " " ngam mut " " phi " " ruh ! "
Slam u Narendra modi ia ka govt , ong ka UPA ka glass kaba dap da ka bamsap .
San tylli ki blang ki la shah thang haduh ban da iap
U Philip kumba ka paw u kwah ba U Jisu un ai ia ka jingpynpaw kaba lah ban iohi jong U Blei , kum kaba la ai ha ki por hyndai ha ki jingphohsniew ha u Moses , u Elijah bad u Isaiah .
Ki pulit Delhi ki pan na ka kynthei ban weng jain , ban iathiah bad u khun .
Ka jingiakhih ka la pynthut ia ka jingleit jingwan ha surok bah .
Ka jingheh jong ka screen ka long 19 . 5: 9.
Lada ka sorkar kam pyntrei kam ia ka rai jong ka Supreme Court ka Supreme Court ka long na ka bynta aiu ?
Kam long kaba bha ia nga ban don u lyngdoh uba peit bniah ia nga katba nga dang thiah .
Uwei pat u la mareh sha klas .
3 na ki 37 tylli ki jingai jingbit ba la pynrung kin bteng kum ki jingithuh ba kyrpang namar ka jinglong kyrpang jong kine ki jingai jingbit .
Ka Kyrteng bad Jingthung jong ki Ophisar .
Ia kine donkam ban plan bha bad kum shi bynta jong ka plan ba bniah jong ka jingpynkylla .
Hapdeng kane , ki kmie ki kpa jong nga ki dang iai bteng ban pule ia ka Baibl .
Ka kynhun wadbniah ka tip ba une u khniang jingpang um lah ban im ha ka jingshit kaba palat ia ka 70 degree Celsius , kumta ki nongwadbniah ki la rai ban pyndonkam da ka filter kaba la pynkhluit .
Ka la ïalehkai ar tylli ki ODI kum ka nongap wiket bad ka la thep ruh ïa ka century kaba khlem shah rem .
Ban wan sha ki jingkylli jong phi .
Ki 24 kynta ban wan ki long kiba kongsan bha na ka bynta jong u .
Ki jingialehkai ha ka series la iaroh kum ki katto katne ki jingialehkai action kiba bha tam ha ki por baroh .
Kumta to ngin leh khyndiat ka jingpynkylla kynhun .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da u IGP ba kyrpang u Krushna Prakash , na ka bynta u heh pulit ka jylla .
>> Kan nym jia ia nga .
La lap ia ka met jong u hadien ba la kut ka thma ha ka jingtep paidbah jong ki nongshah pyniap ha ki nong Russia .
Ka jinglut kaba la antad : T.200 klur tyngka .
Ka Yoga ka lah ban long ka lad kaba bha ban pynbeit ia kata ka jingeh .
U Modi bad u Xi ki la ïakdup kti bad ïashong dur shwa ban sakhi ïa ka prokram ai kolshor ha Hubei Provincial Museum ha Wuhan .
Ka app ba shisha ka la tam ia ka 100 million ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei
Kawei pa kawei ka kompeni ka don la ka jong ka buit treikam .
U Lat u la pynjah burom ia ka ophis treikam jongu , la ong u Randeep Surjewala ka seng Congress .
Ka jingkhein marks kaba duna tam na ka bynta ki kyrtong kiba hap ha ka kyrdan ba kyllum kan long 50 percent bad 45 percent na ka bynta ki kyrtong kiba hap ha ka kyrdan ba la buh kyrpang .
Ia ka jain jong ka la shna da ka nongshna dur ba pawnam ka Neeta Lulla .
Hangno phi la don ha kine ki 8 taiew ba la leit noh ? Marla ?
Ka Annaathe ka dei kaba la pynïaid da u Siruthai Siva .
Hadien ka Priyanka Chopra , ka Anushka Sharma bad ka Deepika Padukone , ka la dei ka pali jong u aktor Shahid Kapoor ban kylla producer .
U la rai ia la ka jong ka jingmut .
Kumba ka long mynta ki jingshakri ba la ai da ki seng kum ka United Nations bad kiwei kiwei ki seng pyrthei ki lait na ka khajna .
La iathuh ba ki nongialam jong ka Telangana ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki.
Bad haduh katno ki lah ban ioh ?
Ka jingshongkurim jong kane ka zodiac ka lah ban shna ia ka plan na ka bynta ka jingleit shan ha kano kano ka jaka leit jingleit .
Ka pynpoi ruh kumba 4 miliwatt ka jingshai jong ka sngi sha ka retina , kaba pynshit khyndiat ia ka bad kaba lah ban pynsniew ia ki khmat ki bym lah ban jubab bha ia ka jingshai .
Kumba 4 000 ngut ki Hakeem kiba la tbit bad kiba la shah hikai ha ka kam mynta ki ai ia kane ka rukom sumar ha ka ri .
Ka aktor ka dang pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh kum ka nongpyniaid da ka phlim lyngkot kaba la ak da ka Shahana Goswami bad ka Gulshan Devaiah .
Hynrei u Singh u la shah beh noh shen na ka kynhun myntri bad nangta u la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong u ha ka Congress bad ka Lok Sabha .
Ha ka Pyrthei ki don kumba 4 500 tylli ki nongbah ne ki jaka sor kiba don ym duna ia ka 100 000 ngut ki nongshong shnong .
Da kine ki kyntien ka kot khubor jong ka jinghikai shaphang ka kam khaii ka ktah ia kawei pat ka mat kaba ju kdew da ki samla pule .
Ka BJP ka dang pynlong ia ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka jylla ha Mysuru .
Ka Divya Spandana ka heh jong ki social media jong ka seng Congress ka thoh ha ka twitter jong u ia ka dur ba la shon dur jong u PM Modi .
Kumno kane ka la jia ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka sorkar jylla ka lah ban don haduh 43 tylli ki jaka myntri kynthup ia u CM .
Nga shu fatch ia ka spah hi .
Pyni ia nga ia kaei kaba phi la ioh .
Ngi la phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar .
La ïohi ruh ïa u Randeep Surjewala u nongïalam ka Congress .
Kane ka dorbar ka long ruh kaba khatduh na ka bynta ki katto katne ki Dkhot ka Ing Dorbar .
Kawei pat ka jingeh kaba ka BJP ka iakynduh ka long ka jingbym don u kyrtong myntri rangbah .
Khyndiat bnai hadien ka jingwan jong ka la pyndep ia ka jingkieng Zuari hynrei ym shym la plie ia ki paidbah . ka sorkar jylla ka kwah ba ka Indira Gandhi kan wan na Delhi bad plie paidbah ia ka ha ka rukom kaba thikna .
Ka jingjrong jong ka ka long 5 . 8 mm .
Lada don kawei ka phlim kaba lah ban pynpra ia ka rekod jong u PK ka dei ka Sultan .
Ka jingbymhok bad ka jingshah lehbein ka dang iai bteng ban synshar ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglehkai jong ki kynhun jong ka India ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka la pyni ia ka jinghiar kaba jur bha .
U George Clooney u la mynsaw hadien ba ka scooter jong u ka la tynrah ia ka trok.
Ka jingrung kam shym la long kaba eh than .
Ki Sorkar bapher bapher ki la shna ia ki plan bapher bapher na ka bynta ban kyntiew ia ka imlang sahlang jong ki nongrep .
Nyngkong eh , ia ka Gujarat la tip kum ka ri jong ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam .
Haba nga donkam eh ia u , um don hajan jong nga .
Naduh ka domain jong ka iing , haduh ka imlang sahlang , bad ki jingsngewtynnat jong ki , haduh ka bor synshar shnong ne ka sor , ryngkat bad ki jingsngewtynnat jong ki ha ka kyrdan sor .
U Khadse u la iakynduh ia ki katto katne ki jingshah kynnoh bamsap bad u la hap ban risain noh .
U la pyrshang ban pynkhih ia ki kyndon ban iadei bad la ki jong ki jingkwah .
Kane ka dei tang ka lad kaba nga don .
U la long u nongjop da kaba pynpra ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar uba la pyndep ia kane ka jingjop ha ki 259 tylli ki inning .
Ha ka snem 1880 u Amir Abdur Rahman Khan u la seng ia ka kynhun shipai Afghan kaba la pynkhreh thymmai da ka jingiarap na ki phareng .
Ngam tip kaei kaba ngan khmih lynti hynrei nga sngewtynnad shisha ban ialehkai ha ka bynta kaba itynnad jong ka pyrthei .
Ki nongshong shnong ki shun ia ki dohkha na ka wah Mahad ha kaba 42 ngut ki la ngam jyllop
Ka Flipkart ka la kam ba katei ka khajna ka long kaba pynïapher jaitbynriew , namar ba ym don kum kata ka khajna ba la buh ha ki mar ba la wanrah sha Gujarat lyngba kiwei pat ki rukom die .
La seng ia ka kum ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 21 tarik u Risaw 1919 .
U briew uba jubab ia ka jingkhang kaba nyngkong eh kaba ngi la tied um shym la sngewtynnad .
Ki jylla ki bym don jingtbit ha kum kane ka jingstad ba mynta , ka sorkar pdeng ka lah ban iarap ha kane ka bynta .
Ngim pat ju don ki lad ki lynti kiba treikam ban pynbeit ia ka jingkren ha kane ka kyrdan , la ka long da ki briew ne da ka teknoloji .
Ia kane la khot ka Pisa Helikopter .
Wat leit sha kaba ka lynti ka lah ban ialam , leit ha ka jaka kata sha kaba ym don lynti bad iehnoh ia ka lynti .
Ki briew shimet bunsien ki shim ia ki rai kiba khlem da pyrkhat bha khlem da pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih .
Haba la iakynduh ia u nongpyniaid ia ka leit ka wan jong ka jaka buh kali ha Bhiwani lyngba ka phone , u la pynthikna ba katei ka bos kaba la kdew kam dei jong ka jaka buh kali jong u , ong ka jingujor .
Ha ka bynta kaba ar ka Mahindra kan tyrwa ruh ia ki kali KUV100 , TUV300 , Scorpio bad Marazzo ban ai wai .
Ka la don ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha Maharashtra katba ka Satara , Sangli bad Kolhapur ki shah shlei um namar ka jingjur u slap khlem sangeh , ka thain Marathwada pat ka sakhi ia ka jingkyrduh um kaba jur bha .
U Jaydev Unadkat bad u Varun Chakravarthy ki la long ki nongïalehkai ba rem dor tam ban leit hapoh ka jingïalehkai haduh mynta ha ka jingïalehkai IPL 2019 .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 24 . 5 degree , u la ong .
Ka lynti kam shym la long kaba suk satia .
U la mane ruh ia ka blei .
Hynrei ki nongialam kynthei jong ka Mahila Dal jong ka BNP na pdeng bad na sor ki la leit sha katei ka ophis ha kine ki ar sngi ba la dep .
" Hynrei u pynshlur ban ioh ia kum kine ki sakhi : " " Lada ki shynrang briew ki don ne em ia ki jingpynkylla ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingshah lehbein yn jubab tang da ki jingpule kiba bniah kiba wad ia ki sakhi na ka bynta kum kine ki jinglong kyrpang ha ka jingmut jingpyrkhat . "
" " " Ka jingthep vote ka la iaid suk ha baroh ki 8 tylli ki seat " " " " " U Rao u la ong ha ka PTI hadien ba u la thep vote ia u.
Kane ka jinghiar thma ka la jia ha ka por ba u heh duh jong ka Afghanistan u dang kren sha ki paidbah .
Hynrei ma ka hi kam shym la im ban iohi ia ka jingbymkohnguh jong nga ba la pynbna ha ka khmat jong nga .
Kumta kaei kaba phi lah ban khmih lynti Ym don ei ei hynrei tang ka jingbym burom ia ki jaka pule .
La tyrwa ia ka projek jngohkai pyrthei kaba don jingthmu bha hapoh ka kyrteng Hyderabad Heritage Circuit .
Ki don ha ka lynti ban mih ha ka por hynriew baje .
Nga sngew ia ka jingiapher kaba nang heh hapdeng ka mynsiem bad ka met jong nga .
La sam ia ki khichdi , ki soh , ka dud bad ki jingdih ba khriat sha ki riewngeit kiba la iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ka RSS bad ka BJP ki pynphriang ia ka jingshun .
Ki kot jong u ki dang iai bteng ban pule haduh kine ki sngi da ki riewstad .
Haba ki slap ba jur ha ka por lyiur kim wan , ki ri khlaw ruh kim phuh kum u sohjew .
Phi dei ban tip ia kata , u la ong .
Ki shipai India ki la die marbam , la ong ki heh sorkar .
U la shah sumar ha Faridkot Medical College .
Shuh shuh , yn sa tohkit ia kane ka mukotduma na baroh ki liang kiba lah ban pynlong ia kane ka jingjia , la bynrap biang une u heh sorkar .
Hadien kata ki shet ia ka doh jong ka bad ki bam ia ka .
" Ia ki jingshakri jong u dei ban pyndonkam da kaba husiar bha." " "
Ka Bigg Boss Telugu 2 ka la pyndep ia ka jingiaid jong ka da kaba jop .
La weng noh ia u da u Aminul Islam .
Ka jingstet jong ka lyer kaba lah ban poi haduh 45 haduh 55 km/shi ka lah ban beh haduh 65 km/h halor ka duriaw Andaman ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ban thied jain ka long kaba lait na ka jingkyrduh .
U heh pulit jong ka Kerala u Loknath Behera u la pynthikna ba ki pulit ka jylla ki dang iarap ia ki tnad sorkar pdeng ha katei ka kam .
' Ym shym la don satia ka jingtohkit ia kaei kaba la jia shisha ha ka 11 tarik u September , bad ha ka jaka kata ngi shu pyniap beit ia ki briew ha Afghanistan khlem ka jingiakren ne kano kano .
Pynroi ia ka jinglong ban pynbha ia ka jingtbit jong phi katkum ka jingkylla jong ka teknoloji , u la ong .
Bad nangta beat tang na ka bynta kata ka mynsiem .
Ka Bench kaba la khlieh da u CJI ka la pan na ka Karti Chidambaram ban thep ia ka pisa ba la buh da ka pisa kaba T.10 Klur .
Ka jingdon jong ki shynrang ka kham bun ban ia ki kynthei .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka por shuti Pongal .
" Ki briew hangta ki im ka jingim kaba suk ryngkat bad ka jingsngew ba kham khlain bha jong ka jingpyndap bad jingshngain ," " la pynskhem u nonglam khubor . "
La sdang ia ka SEWA kum ka seng sor ha ka nongbah Ahmedabad hynrei kam lah ban kiar ba ka khubor bad ki kam jong ka kin saphriang shaduh sha jngai .
Ym don ruh ka jingkut jong ka case na ka bynta kiei kiei kiba khlem jingim .
Na kine ki 15 ngut tang 6 ngut ki thied ia ki power tiller , katba kiwei pat ki sei ia ka pisa subsidy da kaba ai ia ki kot ki sla thok .
" " " Ka ieit bha ia ka shad bad ka jingrwai ."
Ka la long ka jingïakynduh kaba bha , u la bynrap .
" " " U la ong : " " " " Nga la trip ryngkat la slem bah . " " "
Ka phone ka kyrshan ruh ia ka Radio FM khlem wire .
Ka long kaba bha ban tap ia ka shyntur bad ka shyntur haba snier bad snier .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pyni ia la ka Baby Bump ha ka sien kaba nyngkong bad u Saif Ali Khan katba ki dang shah ring dur.
Ka jingialehkai Doklam ka kut noh . Ka India bad ka China ki mynjur ban iakhlad noh .
La ujor FIR pyrshah ia ki hynriew ngut ki briew .
Ka dor jong ka ksiar , rupa ka hiar namar ka jingdawa kaba jur .
Ngi dei ban long ki briew kiba kumno ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei ? KAM long kaba phylla ban pyrkhat ia kaei kaba kiwei ki pyrkhat shaphang jong ngi .
Ka jingkiew kaba nyngkong eh jong u Devils Thumb ka long ka dak ha ka jingkiew lum jong ka ri America shatei lam mihngi .
phi donkam ban shim ia ki na ki directory online , .
Ha ki snem 2000 haduh 2001 la mih u jait Kamfa .
Balei ka jingdon jong u Rohit ka long kaba kongsan ia ka ri India ?
Nga pyntip sha baroh ki skulbah ha ka thain ba ka Pan Am kan sdang ia ka prokram wad kam thymmai mynta u snem .
Ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep , ka Sensex ka la shah rem 1 , 011 . 79 tylli ki point .
Ha ka rukom kaba thikna ym don mano mano ba lah ban ai daw ia kum kane ka jingpynkynriah kam kaba heh .
Ka jingkhanglad ka long ka bynta kaba kongsan ha ka muay Thai bad ka pynsniew ïa ka kyrdan jong ka jingpynkhreh kaba u nongïalehkai ba jop u dei ban don.
Kane ka dei kaei kaei kaba ka sorkar u Narendra Modi ka dei ban peitngor bha .
U Samson u la leit sha Gasa bad u la iohi hangta ia kawei ka nongkhaii met bad u la leit sha ka .
Ka SC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban tohkit halor ka jingkhlad noh jong u Sridevis
Mano ban kitkhlieh ia ka jingiap jong u ?
Ngi la ai mynshuwa ia u Abraham ia ka jingbthah kaba shisha , namar Ngi la tip bha ia u .
La iathuh ba baroh arngut kin leit jngoh ia u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ruh.
U dei u briew uba nyngkong eh na ka distrik Nizamabad ban long kum u Speaker .
Baroh kiba don ha ka liengsuiñ la ïathuh ba ki la shngaiñ .
U Jorge uba la duh noh ia la ka tnga ha ka jingiap , u kren shaphang kumno u ialeh pyrshah ia ka jinglong marwei : Donkam ia ka jingiaishah .
Nalor kata , la iathuh ba ka iPhone 11 kan wan ryngkat bad kijuh ki jingpyni OLED ba la pyndonkam na ka bynta ka Samsung Galaxy S10 bad Note 10 .
Ban leh ia kino kino ki jingpynkylla ha ka Ain riti synshar , donkam ia ka jingmynjur jong lai bynta na ka saw bynta jong ki jylla .
" Kumba ma u hi u la kam : " " Wat la ki riewstad ki dih um na ka khuri ksiar , nga kham sngewtynnad ia kane ka khiew dewbilat jong nga ." " "
La buh ia ka dak syiem jong ka hima Bagratuni ha ka jingkhang jong ka hotel .
Ka ram kaba la pynthymmai man ka por kham bunsien ha ka por kaba lyngkot .
Ki bus ba la iehnoh ha ka jaka ba jyrngam hapoh katto katne ki dieng bad ka bneng kaba blue .
Ngam shym la ioh ia kane satia .
ll phi donkam ban tip
Ka jingpynkiew ia ka jingpynlut ha ki jingtei kan buh ia ka ioh ka kot ha ka lynti sha ka jingroi kaba kham heh .
Ngin sa kem ia u shen , u la ong .
Lada don mano mano ba sngewsih namar kano kano ka jingleh jong nga ha ki por ba la leit noh , sngewbha ban iakynduh ia nga beit beit .
Ka Arunima Sinha kaba dei ka kynthei ba la ot lyngkhot lyngkhai kaba nyngkong eh ban kiew sha u lum Everest ka la long ka nongshah burom ha kane ka sngi .
Ka Galaxy A71 kan don ia ka camera kaba saw tylli kaba la buh ryngkat bad ka camera ba kongsan kaba 64MP .
" " " Ki kynthei ki long shiteng na ka jingbun briew ."
Pyrshah pyrshah ia ka jingshah leh beijot ha ki shipai India
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Navneet Behal .
U syiem Pallava u Nandivarman u la wad ban teh lakam ia ka bor ba nangroi jong ki Pandya bad u la leit sha ka jingiateh lok bad ki syiem syiem jong ki ri Kongu bad Chera .
Kiwei pat kim shym la shah ban tan ia ki nongshah pyniap shabar .
Baroh ki jingpyrshang kin leit lehnohei .
" Ia ka " " sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei " ba man la u snem la pynlong nyngkong eh da ka riewstad bad riewstad jong ka German ka Clara Zetkin " .
Hadien la beh kam ia u namar ba u dei u shynrang kynthei .
Ka la pule ha ka skul Pine Crest bad ha ka skul pynkhreh jong ka North Broward .
Ym donkam ia ka jingiarap jong kiwei pat ki briew .
7 , 22 , 141 Etios Platinum VX : Rs .
To long ki nongshong shnong kiba bitdor jong ka ri jong ngi .
U Maj Gen Rajpal Punia u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka la pule ha ka Skul Kynthei jong ka Diengphna Bakhuid bad ka Kolej jong ka Diengphna Bakhuid .
Ka jingkynmaw burom ia ka Satyagraha kaba 125 ha SA .
Ka long kaba pynsngewsih ia nga ban tip ba ki dkhot jong phi kiba mynta ki la jan poi sha ka 100 000 ngut , mynta ki treikam wat ha kiba bun ki shnong kiba rit .
Bad ki ju shah bret ne lah ban die ha ka dor kaba rit bha , em .
Ia ka jinglong hapoh la pynthymmai .
Haba u Myntri Rangbahduh u Jawaharlal Nehru u la kyntait ban ai jingiarap da ki tiar ialeh , u nongialam ka RSS u Jagannath Rao Joshi u la ialam ia ka jingiakhih Satyagraha beit beit sha Goa .
U Dhoni u la long ha kawei ka por u nongmihkhmat jong ka kynhun Amrapali .
" " " Ka sorkar ka shim khia bha ia kane ka kam " " " " Ka kotkhubor Dutch kaba mih man ka sngi ka Algemeen Dagblad ka la sot ia ka jingong jong u Senaratne .
La tih ia ka thliew kaba iaryngkat ban pynim ia u khynnah .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba halor ka jingujor jong katei ka kynthei ki la pynlong ia ka jingkhynra bad kem ia uwei na ki nongshah kynnoh .
Ka India ka iaid lyngba ka jingkylla sor kaba khraw .
U Modi u la ioh ia ka jingap burom ha ka kad liengsuin .
Na ka bynta kane la pynbiang ia ki 29 tylli ki rel kiba don haduh 700 tylli ki coach da ki painkhana bio .
U Sunil Arora , u Nongsynshar Rangbah jong ka elekshon .
Ia ki jingtip la pyntip man la u snem da ki jaka ai pisa kiba hadien la pynkylla da ka India hapoh ka kyndon .
" Ha ka jingduwai u Jisu u la ong shaphang ki synran jong u : " " Kim long ka jong ka pyrthei kumba nga ngam long ka jong ka pyrthei " " ".
Ka bynta jong ka jingpang bad ka bynta jong ka jingpang ha ka jaka sumar jong ka thain ha Jalpaiguri la pynlong treikam .
Kumba 25 lak ngut ki nongtrei ki trei ha UP .
Pule ruh : U nonghikai u la leh beijot , u la byrngem ban siat ia u khynnah klas 10 .
Ia kane ka taiew skul jong ka Fit India la pynlong haduh mynta da ki 26, 845 tylli ki skul .
Ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ka Hillary Clinton shabar ri kum ka Secretary jong ka ri ka long sha Asia kynthup ruh sha China .
Ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus kam shym la pynthut tang ia ka jingpynbiang ia ki tiar ba pyndonkam ha ki projek RE hynrei ka la ktah ruh ia ka jingdon jong ki nongtrei .
Ka tnad Revenue ka ai ram ruh ia ka jingshakri jong ki nongtrei jong ka sha kiba bun kiwei pat ki tnad , bad kumta la niew ruh ia ka kum ka kmie jong baroh ki Tnad .
Ka dei kawei na ki jaka ba itynnad tam ha ri India .
Ki marpoh khyndew kim dei tang ki iing syiem bad ki kut hynrei ki dei ruh ki iing syiem , ki iing ki sem , ki iing heh bad kiwei kiwei .
Katba ka Germany ka dei ka iew kaba heh tam jong ka , ka US ka dei ka iew kaba ar kaba bud sa ka UK bad France .
4 ngut ki MLA na Bengaluru ruh ki la ioh ia ka jaka shong myntri .
Kaei kaba u Isaiah u la iathuhlypa kumba 200 snem mynshuwa ka la jia shisha .
U khlieh jong ka tnad un pyndonkam ia ka bor bad un pyndep ia ki kam katkum ba la buh da ka ain bad ki kyndon jong ka skulbah .
Palat 70 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ki pulit jong ka Kerala bad kumjuh ruh ki bor wad bniah jong ka thain ki dang wad jingtip shuh shuh halor une u nongthoh khubor .
Ki la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ki la bud ia U Jisu .
Ka Kangana Ranaut ka pawnam na ka bynta ka shyntur kaba shyrkhei jong ka bad man ka por kane ka aktress ka la pynlyngngoh ia baroh da ki jingkren bein jong ka .
Nga la leit ban khot ia u .
phin sa sngewthuh ba nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka jingkynmaw .
Ka DYFI ka la ai jubab ba ia kine ki jinglamler la pynphriang da ka seng samla namar ka jingsngewsih .
Nga la tip ba ki don ki khubor ba ym don dak ei ei jong nga bad ka iing ka sem jong nga namar ka jingshlei um .
Ki shipai NDRF bad IAF lem bad ki bor synshar jylla ki don ban pyntreikam ia kane ka jingpyllait im ha ki jylla Maharashtra , Gujarat , Kerela bad Karnataka .
Kiwei pat ki nongïalehkai ki kynthup ïa ka Renault Captur , Nissan Kicks , Tata Harrier bad ka Mahindra XUV500 .
Em, em, ym ba phi ki rangbah. . .
Kordit ia phi kiba la pyndap mynta namar phin sa shah thngan .
" Bad nga la pyrkhat ha lade, " " Phi kwah ban bet ? " " ".
Pynheh ia ka kynhun myntri u Myntri Rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa , 17 ngut ki MLA pynïasoh kum ki myntri .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba ïap na ka jingpang dengue haduh mynta ha ka distrik .
Kumba ki khynnah ki nang ban pyni ia ka jingieit da kaba mad ia ka ha iing , kumjuh ruh ngi baroh kiba rit bad kiba heh ngi lah ban nangroi ha ka jingieit da kaba iakynduh bad kiwei pat ki Khristan .
Ka tnad mariang ka la maham ba kan don ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai ha ki jaka ba kyrpang ha ka jylla ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U la pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka kam jngohkai pyrthei lyngba ki jingrwai tynrai , ki tiar tem , ki tamasa tynrai bad ki tiar shna kti .
U Neymar un ialehkai na ka bynta ka Brazil ha Rio Games 2016 , ym dei ka Copa America .
Katei ka shuki kaba la shim da u Jim Knight jong ka Labour ha ka elekshon bah jong u snem 2001 ka dei kawei na ki jaka ba la iakhun jur bha ha ka ri namar ba ka dei ka jingbun paid kaba rit tam jong ka Labour .
Ka jinglut jong ka Projek baroh kawei ka long palat ia ka Rs . 1300 klur tyngka .
Tang hynriew tylli ki ron ki la ïoh ban thep na kane ka over .
Ha u snem 2015 , ka Tencent ka la ioh ia ka bhah kaba heh jong ka Miniclip SA .
Ka jingpynkylla ia ka call ne ka khubor lyngba ka lynti ba bujli haba ka lynti ba kongsan kam lah ban pyndonkam mardor .
U myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar Hegde .
Ngam dei ka bynta jong ka .
Shwa ia kane , ma u ryngkat bad u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ki la iashim bynta ha ka jingialang thung dieng hangne ​​.
Jan Gan Man ki Baat , Episode 100 : 70 Snem Ka Ri India La Laitluid .
Ka jingpynrung ia ka pisa ha ka karkhana kaba la jan iap kan ai ia ka jingim kaba thymmai .
Tang mar ia thoh ha ka twitter jong u Amitabh Bachchan , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ki nongkyrshan jong utei u khlur ki la shimti ia ka social media ban duwai ba un koit noh kloi .
Kawei pa kawei na kine ki saw tylli ki jylla ka don kumba 50 000 haduh shi lak ngut ki nongpang kiba kum kine .
Shisien ba la pynbeit ia ka jingleit hapdeng u nongniah kali bad u nongleit nongwan , la iasam lang ia ka jinglut baroh kawei jong ka jingleit .
Ngi kyntu ia baroh kiba aiti lut ha ka jingialeh pyrshah ia ka thma hima sima ban iakynduh ia ka WSWS .
" " " Ngan pyrshang ban ialehkai ia ki inning kiba bha tam katba lah na ka bynta ka kynhun ."
Hadien kane ki la leit sha ki pulit bad ujor ejahar .
Mynta 675 km line la treikam ha kylleng ka ri bad na kine 400 km ka metro la sdang ha kine ki san snem .
Ka la pyndep ia ka wah kaba 92 km ha ka jaka jong ka .
Ngi leh da ka jingpynkylla , kata ka dei ban long ka jingpynkylla .
Ki pulit ki la siat bun tylli ki lyer pynbthei ummat , hynrei ki nongiakhih ki la sahkut .
Hynrei ka BJP ka lah ban dei ka jingeh kaba khraw tam ia ka Congress .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sai Kabir uba la noh synniang ruh ha ka khana jong kane ka phlim .
Hato ka email , bad ki jinglum jingtip , ki pyni ia ka jingpher kaba kongsan hapoh ha ka jinglong , ki lad pathai khubor , ka jingmut jingpyrkhat , bad ka jingdon ?
Nangta u la wanrah ïa ka jingainguh bam bad u la shim shi kti na ka bad u la thang ïa ka halor ka duwan lem bad ka jingkñia thang mynstep .
Kumba 700 tylli ki aplikeshon la pdiang na ka bynta ki 40 tylli ki seat mynta u snem .
Ki la pynksan ia ka jingdonkam jong ka synshar paidbah kaba skhem bad kaba kynthup lang ia baroh ha ka Maldives kynthup ia ka tnad bishar kaba laitluid .
U Mohammed Shami u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban shim ïa ka Test fifer ha ka 4th innings ha India naduh u snem 1996
Ki nongshna phlim Mythri ki bei tyngka ia kane ka projek ryngkat bad ka 14 Reels Plus bad ka GMB Entertainment .
Ka kynhun jong ki riew shemphang pdeng kan pynlong ia ka jingialang bad u Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla bad kiwei kiwei ki ophisar ba heh jong ka jylla .
Kata kam long kaba donkam ban khuslai .
> Ka jingiarap pisa haduh Rs . 1, 001. 50 klur na ka bynta ki projek pynroi bapher bapher lyngba ka pisa jong ka sorkar jylla .
Ka sorkar Jylla ka la pynkylla ia ki ain ban pynduh noh ia ka jingjied beit ia ki nongmihkhmat , ki nongmihkhmat jong ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat jong ki sor .
Ki long trai ri Africa , Asia bad America .
La pynlong ia ka jingiakren kaba lai jong ki lailiang mamla bad ka GJM
Ka jingbam jong u ka kynthup ia ki blang , ki sim bad ki khniang .
" " " Phi lah ban iohi ia kata ha madan bad ki kam jong ka Russia ha Ukraine bad Syria . "
Kiei ki jinghikai kiba la ioh ?
Ka trailer jong ka phlim ka la shah sngewtynnad da uwei bad baroh .
Ka jingjia ba sngewsih ka pynmih shibun ki jingkylli kiba kongsan .
U Rahul Gandhi ha u Modi : Kynnoh ia nga hynrei jubab ia ki jingkynnoh bamsap
Ha katei ka bus ki don 40 ngut .
U la ong ha u Lal Krishna Advani , u Murli Manohar Joshi bad baroh ki nongialam kiba la rangbah kum ma ki ba ki dei hok ban ioh ia ka jingburom hynrei hap ban wanrah ia ka kynhun kaba thymmai .
Katto katne na ki ki la tuid wat sha ka Internet .
U Sanjay Raut U Shim Jibe Ha Ka BJP , Ong ‘ No Dushyant Ha Maharashtra’ .
Kaei kaba lah ban long ka jingpynshlur kaba kham khraw ban ia kane ?
Nga kwah ba un sngew laitluid ban iakren bad nga shaphang kano kano ka kam , wat shaphang ka jingsngewsih jong u ruh .
Lada ngi iai tim ia lade balei ka pyrthei kan peit sha ngi ?
" Ia kine ki juti la ai sha uwei u ophisar shipai jong ka ri Bilat ha ka snem 1931 shwa ka jingiakren ha ka miej pyllun ha London ." " "
Nga la ong ba ngin pyntreikam ia ka NRC ha Haryana bad ngi la pan jingkyrshan bad jingai jingmut na u , u la ong .
Kane ka la long kaba la slem bha .
Nangta u Rocco u la sdang ban sah bad u kpa jong u ha London .
Namar u jyntang dewbilat u dei ka khyllipmat jong ka jingthaw , bad ka pyrthei ka la shim por da ki million snem ban thaw ia u .
Katto katne ki skulbah ba pawnam na kylleng ka pyrthei ki don ki jaka pule satellite ha ka ri ha Education City bad hapoh ki jaka ba marjan jong ka nongbah Doha .
Kumjuh ruh kane kajuh ka jingpynkylla ka la buh ba ha kano kano ka jinglong ym lah ban kyntait ia ka jingpyntreikam ia ki hok katkum ki kyndon 20 bad 21 wat ha ka por ba don ka jingjia ba kyrkieh .
Pynmih ia ka jingiakajia heh shipai halor ka jingkiew stet jong ka AIUDF ka Assam ban ia ka BJP
Ka dei ka steshon ba la pynkup kyrdan A1 ba la pyniaid da ka thain rel ba shathie jong ka rel India bad ka hap hapoh ka tnad rel jong ka Thiruvananthapuram .
U Jehobah u la sumar shisha ia u .
Ngi la don 45 ngut ki shynrang ha ka por ba kane ka sdang .
Haba u Aadi u la kyntait , u Das u la byrngem ban pynpaw paidbah ia ka jingiadei jong ki , la ong u Krishna .
Na ki 9 tylli ki jaka buh jingthoh jong ki nongialeh laitluid riewlum ba la mynjur , ar tylli ki jaka buh jingthoh ki la jan dep bad hynriew tylli kiba sah ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkiew .
Ha ka taiew ba ladep 3 ngut ki pulit bad 8 ngut ki bahaiing hasem jong ki pulit ki la shah rahbor ha ki lehnoh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 25 tarik . 04 . 2012 .
To ngin rakhe ia une u snem thymmai ha la iing ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem bad ban jngai na ki jingialum paidbah bad ki jingrakhe kiba heh .
Kane ka khusnam ka long kaba ïaryngkat bad ka takma Ati Vishisht Seva ha ka por thma , kaba dei ka khusnam na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang ha ka por jong ka jingsuk .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingialehkai boxing
Ki doktor kim dei ban shu ai dawai .
Ka sorkar kam sngewthuh ia ki nongrep .
Wat la katta ruh ki Khristan kin long kiba husiar ha kaba ïadei bad kum une u briew jong ka pyrthei u bym mane ïa U Jehobah , kumba ki Israel ki la leh ha kaba ïadei bad ki nongwei ki bym shym la otsher .
U la pynlong ia ki jingialap pyrshah ia ka sorkar phareng man ka por .
‘ Los Angeles ’ bad ‘ hok ’ kim dei ki kyntien kiba don ha kajuh ka sentens .
Katkum ka jingong ki nongsakhi la iathuh ba ha ki khyndiat sngi mynshwa ki bor pyniaid jong ka Meridian Garments ki la beh kam ia hynniew ngut ki nongtrei .
Ki hati ki la long slem bha ka bynta jong ka kolshor jong ki nong India .
Nangta baroh ki jah noh na ka jingpyniaid .
Ki samla pule kim shah ia ki nongpang ban rung shapoh hospital .
" Ka sorkar kan nym iaid shaphrang than wat lada la thaw ia ka ruh " " "
La khmih lynti ba kan sa pynmih ha u snem 2021 ne 2022 .
Ka lieng Mahananda kaba kylla ka lieng ka kiew sha ka 9ngut kiba iap.
Kumta ki jylla ba la ailad ki sah ha ka 20 ne 40 lak.
Ki riewstad ki ong ba kam long kaba suk kumta
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki mobile jong ki , kiba la shim ia ki selfie shwa ba kitei ki arngut kin shim ia ka sienjam kaba shyrkhei .
Ki surok ruh ki long kiba sniew .
Pynkloi . U Badger bad nga ngi la tih ia kane . Ka mih beit hajan ka jaka jong u .
Ka jingpyni kaba nyngkong eh jong ka bad ka Zee Bangla ka dei ka Raage Anurage kaba la pawnam bha bad ka Tumpa ka la shah ieit bha ha ki nongpeitkai namar ba ka la pyni ia ki dur arngut ha ka Raage Anurage .
Watla katta ruh lada don kino kino ki jingeh yn sa pynbeit noh .
Khublei ba kim shym la bthei . Shim jingkynmaw
Ym don kawei ruh na kita kaba la kdew .
Pynduh ia ka bynta ne baroh ka jingkit jong ki dor .
Ka sorkar jylla ka la khot ia ka jingthew na ka bynta 4987 klur tyngka .
Kumno u Modi um iakynduh ia ki jinglut jingsep ha ka sain pyrthei na ka bynta ka jingjynjar kaba u , ha ka bynta kaba khraw , u pynlong ?
Kumno la peit bad leh ia ki ?
Ym don jaka ia ka um ban tuid shapoh .
La khang ia ka Russia na ka jingialehkai Winter Olympic jong u snem 2018
Hynrei ha ka dor jong ka umphniang kaba mynta , ka ONGC bad kiwei kiwei ki kompeni umphniang kum ka Cairn ki siew palat ia ka 4, 500 tyngka shi ton cess .
Oh em . Nga la iehnoh ia ka phone jong nga ha ka kali .
Ka GWM kan sa pynpaw ruh ïa ka kali rit ba pawnam jong ka kaba pyndonkam da ka bording Ora R1 ha ka Auto Expo .
" " " Ka jinglehkai ka la jia tang ha ka jingkwah brai ," " ka ong ."
Nangta la pyniasoh ia ki bank bad ka kard Aadhaar .
UAN ka ieng na ka bynta u nombar jingkhein ba pura .
Katba ki MLA ka Shiv Sena ki dang sahkut ha Lemon Tree Hotel , ki MLA ka Congress ki don ha JW Marriott bad ki MLA ka NCP ki don ha Grand Hyatt Hotel .
Ka Centre kan buh ia ka rukom treikam kaba biang ha ka jingiamir jingmut bad ki jylla ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na kane ka rai .
Ka jingpynkhreh ia ki jinglehniam da kaba pynleit jingmut kyrpang ha : Ki jingialang , ki jingialang bah , ki jingialang , ki jingialang , ki jingpyni , ki Expo , ki jingialang jong ki kompeni , ki jingialang khaii , ki jingpyni jain , ka jingpyniaid ia ki jingkhawai shongkurim , ki jingialang khlur , ki jingiaseng , ki MICE bad kiwei kiwei .
" Kumta ka dang long " " ka sngi jong ka jingpynim " " bad " " ka por ba la pdiang kyrpang " " ".
Te , to ngin pyrkhat ia kaei kata ka jingmut .
Jammu bad Kashmir : La kem 8 ngut ki paralok lehnoh LeT ha Sopore
Ngam sngew donkam shuh iano iano ban kyrshan ia nga
Ka ktem ai snam sngewbha da u Sant Nirankari Mandal
Ban bishar bniah ia u dawai thymmai , kum ka nuksa , shiteng na ki nongpang ha ka jingpyrshang ki lah ban ioh ia u dawai ba shisha .
Ka jingbthei ïing ka la ïap 2ngut ha Murshidabad
Ka jingdawa jong u ka long kaba dei pura bad ngi baroh ngi don ryngkat bad u ha kane ka jingialeh jong ki nongrim .
Hynrei lada ka dewbilat ka wan na ki karkhana ka dei ka dak jong ka jingkiew .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw khamtam ha ka rukom peit jong ki kynthei ia lade .
Ka don ha ka thain sepngi jong ka Duriaw Pacific , ka don kumba 7, 641 tylli ki dulir kiba la pyniabynta kyllum hapoh lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka jaka naduh mihngi haduh sepngi : ka Luzon , ka Visayas bad ka Mindanao .
Ka jingsiew bai lutksan ka sdang naduh ka 9 . 25 na ka shispah .
" Ia ka kyntien " " furry fandom " " la pyndonkam ruh ban kdew ia ka kynhun jong ki briew kiba ia lum lang ha ka Internet bad ha ki jingialang bah ."
Kaei pat kaba lah ban long ka jingiakren kaba shlur bad kaba thymmai hapdeng ki arngut ki nongialam , ha Houston ?
Kata ka la pynlong ia u ban leh pyrshah ia u Moses bad u Aaron bad khatduh eh ia u Jehobah . 1 Samuel 15:23. U Jakob 1: 14, 15.
ROHTAK : Ki dkhot jong ka jaidbynriew Jat mynta ka sngi ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki na ka bynta ban pyllait ia ki samla kiba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingiakhih kaba dang shen ban ioh ia ka jaka sah .
Ïa ki jingmut jong ka la ïasam da u Narendra Modi ha ka Twitter jong u .
Nga don ka resit na ka bynta jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u Khadga Prasad Sharma Oli uba la ju khot ruh kum u KP Oli .
Ka liengsuiñ jong ka IAF kaba don 29 ngut ki la jah ha jrong jong ka Bay of Bengal
" U Jawaharlal Nehru u la batai ha la ka jingim ba kum kine ki jingialang ki long kiba suk , kiba donburom bad " " khlem kano kano ka jingkren ne jingkyntu " " . " .
Haba kren bad ki nongthoh khubor hangne ​​u la ong ba ngam pat ju pan ei ei .
" Baroh ki rai yn shim lang . " " "
U Samiul u la kam ba u la leh beijot ia katei ka khynnah hadien ba u la pyniap ia ka kmie jong ka , la iathuh ki pulit .
Kane ka pynlong ia ka jingiap baroh ha katei ka thain sha ka 48 ngut .
" Kumta ka jubab : " " Nga tip ba un sa mihpat ha ka jingmihpat ha ka sngi kaba khadduh " " ".
Ha ka dur , u Ranveer uba khlem jain u la phong da ka ryntieh kaba lieh bad u la pyrta da ka jingkmen , kumjuh kum u Hogan .
U don ka jingmut jingpyrkhat kaba pher .
Ka jingpynkylla ia ka projek ba mynta ?
Ngi donkam ban shakri ia ki .
Baroh 139 ngut ki nongdro ki la aiti 228 tylli ki jingdro bad ka komiti ka la jied 84 tylli ki jingdro na ki 64 ngut ki nongdro ban pynthikna ba tang kiba bha tam kin shah pyni .
Hadien ka Bharti , u Nitin Gadkari u la shimti ia kane ka tnat treikam .
U Chris Gayle u la long u nongtied ba ar na ka bynta ka West Indies hadien u Brian Lara uba lah ban kamai 10 000 ron ha ki ODI .
Ki daw jong ka jingkiew ki BJP
Hynrei la iathuh ba ka jingpyrshang ban thaw biang ia ki jingmih da kaba pyndonkam ia ki jingbthah ba la ai da u Herodotus kam shym la long kaba jop than . Hato ka long na ka bynta ki Khristan ?
Ha ka thma kyrpang la pyniap haduh 40000 ngut ki khynnah .
Ki nongiasaid ain jong ki nongthoh ka Monika Arora bad ki nonghikai jong ka Delhi University ka Sonali Chitalkar bad ka Prerna Malhotra ki la ai khublei ia ka Garuda Prakashan kaba la mynjur ban pynmih ia kane ka kot bad kyrshan ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ka Goaldi Mosque ka dei ka Mosque kaba don ha ka nongbah Bengali ba pawnam jong ka Sonargaon .
Ki nongshong shnong jong ka jaka ba la pynieng da u nongmihkhmat ba la jied .
Lane lym kumta ym don mano mano ruh ban kam ia ka ha khmat ki paidbah .
U myntri rangbah ka jylla u G Parameshwara u la pynpaw biang ba ka sorkar kam don ha ka jingma .
Ki jhur , ki jhur bad ki soh ruh ki thung ha kane ka jylla .
" " " Ym don kyndon ia ka ."
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh ophisar jong ka Textiles Ministry , ki jaka pule bad ki seng kiba don hapoh jong ka , ki nongmihkhmat jong ka kam shna jain , ki Sorkar Jylla , ki jaka ai jinghikai bad kiwei kiwei .
U la trei ha ka phlim telebishon kaba kyrteng ka Hospital bah bad ka jingshongkurim . . . bad ki Khynnah .
Ka jingpynbiang ia ka bording na ka sngi bad ka rukom lum um slap ki long ki nuksa kiba shai jong ka jingtei kaba iadei bad ka mariang .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sharman Joshi , u Tanushree Dutta , u Jimmy Sheirgill bad u Rahul Khanna ha ki bynta ba kongsan .
Ka sim kaba shong halor ka sla jyrngam .
U slap jong ka jingisynei jong ki Blei um lah ban lum ha ki lum jong ka jingsarong , hynrei u tuid suk sha ka them jong ka jinglong rit mynsiem .
Katkum ka kaiphod jong ka Global Hunger Index ba la pynmih da ka International Food Policy Research Institute , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 100 napdeng ki 119 tylli ki ri kiba dang kiew .
Ka jingtyrwa jong ki sorkar Bengal ka la shah kyntait hadien ba ka komiti ba tbit ka la bishar bniah ia ka ha ki arsien ka jingialang , la ong ka kyrwoh jong ka tnad iada ri .
Da ka jingsumar ia ka jingpang kaba lyngkot , kiba bun kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
Ka don ka jingpynbeit ban pynneh ia ki katto katne ki bynta jong ki jingthoh ha ka por ba la buh bad , katto katne ki hap ban pynneh beit .
Ka prokram ka thmu ban pyndap ia ka jingiapher ha ka liang ka digital .
Khyndiat eh ki briew kiba tip shaphang jong ka , u ong .
U Tendulkar u la ïalehkai lang bad ki rangïalehkai kum u Kapil Dev bad u Manoj Prabhakar .
Ka phlim kan mih ha ka sngi laitluid .
Kumta , kane ka dei kawei ka jingwad bniah kaba mynta .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 31 tarik u Risaw .
U Pawan Kalyan u la bat ia ka kam ak phlim jong u katto katne por namar ka jingiadon bynta jong u ha ka sain pyrthei.
Ki don 30 tylli ki jaka ha kylleng ka ri India .
Ki briew kiba la shah kem ki long u Vinod kumar , u maninder sharma , u sandeep , u amarinder sing bad u sunny mehta .
Ha ka 14 tarik Naitung ka ïingbishar shuti jong ka Supreme Court ka la ai jamin ïa ka Priyanka Sharma .
Ka jingleit jong u ka long ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka USA bad ruh ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang ha ki shipai duriaw .
Ar tylli ki bub ki don shabar jong ka sorbah Portland .
Kine ki long ki jingphla bad ki hukum bad ki jingbishar kiba u Moses u la kren ha ki khun Israel hadien ba ki la mih noh na Ijipt .
" Kane ka pisa kan leit sha ka Consolidated Fund of India " " la ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Ki iatrei lang man ka por ha la iing , ha ki kam ba ki trei bad ha ka jingshakri Khristan .
Phi pyrkhat ba phi dei u nongkyrshan jong ki phlim jong u ?
Ka hukum ban bishar bniah ia ki Nongmihkhmat ka la wan ha ka sngi kaba ar jong ka dorbar Rajya Sabha kaba 250 kaba dang iaid shakhmat .
Ka buh bor palat ia ka jinglong jong ka por jong ka suinbneng . Kaei kaba dei ban leh ?
Ki jaka shong ha khmat ki ai ka jingpynjem kaba biang bad ki bolsters ki pynsah ia ki nongleit nongwan ha ka jaka khlem da don jingeh than .
Nga tip man ka por ba u aktor u pynduna ia ka jingkhia ne u sdang ban kham koit ne kham rit , ka long beit na ka daw .
" Ka ïingbishar jong ka pyrthei jong ka Rwanda jong ka snem 1998 ka batai ïa ka jingshah lehbeiñ kum " “ ka jingshah lehbeiñ ha ka met jong ka jinglong kynthei kaba la leh ïa u briew hapoh ki jinglong kiba pynbor " “ . "
Ia kane ka jingtei ym shym la batai ha ka jingpynrung kyrteng jong ka NRHP , hynrei ka dur na u snem 2013 ka pyni ba ka cupola ka la shah pynjulor .
Ym don ktien ei ei shaphang ka jingdon jong ka ha India .
La lap ia ka metiap hajan ka pung shnong
Da kane ka mashin u la sdang ban shna bun tylli ki shniuh .
Ngam tip ia kano na kine ki jinglong ba u Shri Hanumanthaiya u kdew .
Ka US namar ba ka dei ka iew kaba heh tam kan shim 75 percent na ka iew pyrthei ia ka Dymista .
Ka Harbhajan ka ong ba ka la nang ban shna barfis da u kpa jong ka .
New Delhi : Arngut ki nongialehkai kriket na India u Irfan Pathan bad u Harbhajan Singh ki la khreh ban pyni ia ka kam ak kaba nyngkong jong ki ha ki phlim Tamil .
Ki mar ba phylla ki don ha ki dukan custom .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh bad khublei shibun .
Haba batai ia ki phlim Australia , ka la iathuh ba ki phlim Australia ki duna ia ka jingsngewthuh ia ka kolshor .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingsiew bai lutksan .
U president jong ka France u Macron u ai khublei ia u PM Modi halor ka jingjop ha ka jingthep vote . kular ban iatreilang ha ka liang ka jingshngain .
Hynrei u donkam ia ka jingkhluit kaba biang na ka bynta ban mih bad ban san kloi .
Ka Eid ka dei ka tamasa jong ka jingieit bad jingsngewtynnat .
Tip mano mano ba pyni ia nga ia ki dkhot jong ka CROC ?
Ngam tip balei ba ka jinglong ka la pyniasoh ia ngi .
Hadien pat ki la iadon bynta ha ka jingialeh ha ka thain Sahara Sepngi .
Ka kynthup ia kine ki kam harum : .
Hynrei ka projek ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad .
Ngan ai ia phi ia ka lynti kaba lyngkot ban pynbun wat kham stet ha ka kor khein jingkhein .
Hadien kata ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U Vijaybhaskar bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la don lang ha kane ka sngi .
Delhi : U Lamphang ka Lok Sabbha u Om Birla u leit jurip ia ka jaka ba tei ia ka iing dorbar parliament , ha shwa ka dorbar mang tyngka .
Ha ka jingpynbeit ryntih ia ki dak thoh : U Hemidactylus u dei u jait siej uba don ha ka jait siej kaba ju tip kum u Gekkonidae .
Hukum ka ïingbishar jong ka jylla Pakistan ban pyllait noh ïa ki 200 ngut ki koidi kiba la shah rai pynrem ha ki ïingbishar shipai halor ki kam lehnoh
Ka Germany ka la pynliem ia ka Sweden ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai phutbol jong ki kynthei .
Ngi la pynneh ia ka jingkiew kaba stet ha ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla bad ka jingbei tyngka lang .
Ha ka snem 1928 , ka jingdon ka la kiew sha ka 19 742 tylli kynthup ia 113 tylli ki bank ba iatreilang .
Ki lum Pamir ki long ki lum kiba don hapdeng ka Asia Pdeng , Asia Sepngi bad Asia Mihngi , ha ka jaka ba ki lum Himalaya ki iakynduh bad ka Tian Shan , Karakoram , Kunlun bad Hindu Kush .
Ki jingkylli kiba iadei ha ki katto katne ki jaka ki lah ban pynlong ia ki briew ban sngewsih ha kiwei pat .
La pynlong ia ki eksamin na ka bynta ki samla pule kiba la pyndep ia ki jingpule computer bad la ai certificate ia kumba 200 ngut ki samla pule kiba la pyndep ia ki jingpule da kaba jop .
Kane kan pynlong ia phi kiba khlain ha ka liang ka pisa tyngka .
La ka long ka skulbah ne kano kano ka kynhun , khatduh baroh ngi dei ka bynta jong ka imlang sahlang bad baroh ngi don la ka jong ka jingkitkhlieh halor jong ka , u la ong .
Kumba ka jingbam kaba tei met ka pynkhlain ia ka met ba kynja doh , ka jingai bam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da ka jingpyrkhat U Khrist ka pynskhem ia ka jinglong mynsiem jong ngi .
Kumba ka long mynta ki don 104 tylli ki karkhana kiba shna ia ki PPE hapoh ka ri bad lai tylli kiba shna ia ki mask N95 .
Ka jingbuh pisa kaba rit kaba nga la don ka long ha ka bank kaba la buh thikna ha kaba ka la ai jingmyntoi ia nga haduh 10 percent , u la ong .
Ha ka snem 1808 hadien ba u la iashim bynta ha ka thma Peninsula pyrshah ia ka ri France , u San Martin u la iakynduh ia ki nongkyrshan jong ka ri South America ban ioh ia ka jinglaitluid na ka Spain .
U Big B bad u Master Yajat Garg ki la ai ram ia ka sur jong ki ha kane ka jingrwai ba la thoh da u Puneet Sharma bad ba la thaw da u Anuj Garg .
Ka jingkynthoh kaba beit tam ka long ka jingshngain jong ki nongjngohkai pyrthei .
Na kine , palat 34 000 tylli ki jaka ai jingiarap la buh da ki Sorkar Jylla , katba 3 900 tylli ki dei ki seng treimon sngewbha .
Hato kam dei ka jingjop kaba khraw ?
" Naduh kata ka por , u Paul u la iai bteng ban khot ia U Jisu kum u " " Trai " jong u , " da kaba leh katkum kata ka jingkren haduh kaba kut jong ka jingim jong u ha ka pyrthei ."
U Sanders u la ïalehkai ruh ha ki 218 tylli ki jingïalehkai ha ka jingïalehkai jong ki nongjop jong ki rangbah bad u la pynlong ïa la ka jong ka jingïalehkai kaba kyrteng ka Doug Sanders Celebrity Classic .
Donbok ba kam long kaba eh kumba ka sawa .
Nga la peit ia u ba u nang san bad ngan kham sngewbha ban thaw biang katto katne ki jingleh jadu Lootera bad u shen !
Kane ka la ailad ia ki bank kiba ai card ban pynbeit ia ka dur jong ka card .
Ka Mahindra e2o kaba rem dor kan don ka jingjngai kaba la pynjlan haduh 120 kilomitar .
Hangno kin pyni ia kata ?
U Aadhaar u dei tang na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Ri India .
Ka Delhi Dynamos ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 20 poiñ na ki 13 tylli ki jingïakhun bad ka la rung wat shwa kane ka jingshah rem .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka jingpynkynriah paidbah ia ki phone ba pawnam jong ka Galaxy Note 7 units hadien ba kane ka kompeni heh bha ka la lap ia ka jingthut jong ka battery ha kane ka phone kaba la pynlong ia ka ban bthei .
Na ki 548 tylli ki mukotduma ba la rejistar ha kaba iadei bad ka jingiakhih jong ki Maratha , 460 tylli la weng noh .
Ia kane ka phlim la ring bha ha kylleng ka Tanzania , Namibia , Malaysia bad India bad la pyni ia ki jinglehkai acrobatic stunt da ka Suriya , khlem da pyndonkam ia ka stunt double .
Hynrei ka jingdawa jong ki president kam iahap bad ka jingshisha jong ka MSP kumba la thoh ha ki file ba thikna .
Kum kine ki lad ki lynti kim ju wan ha ka mariang pyrthei , kaba nga sngew .
Ka shnong baroh kawei ka la sngewthuh ba kane ka dei ka jingtih ha ka longiing Kottatil .
Ka jingpynrung kam kaba la sdang ha u bnai Nohprah 2013 ka dawa ba ki nongtrei ki dei ban don hapdeng ka rta kaba 18 bad 25 snem ha ka por ba aplai .
Ki pulit ki la lum ia ki dur CCTV na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka jingpynmih ia ka dur kaba kren ka la nang pynkiew shuh shuh ia ka jingdawa ban pyndonkam ia ka dur rong .
U Rahul , u Sanju Samson , u Washington Sundar bad u Shardul Thakur .
Ka jingbamsap ha kane ka hima ka la thaw ia ki jinglong kiba donkam na ka bynta ka iing synshar kaba thymmai ban kiew ia ka hima Zhou .
Ka Sania bad ka Barbora ki la kham donbor ha ka set kaba ar namar ba ki la pynliem arsien ïa ki nongïalehkai pyrshah ban pynkut noh da kaba suk ïa ka jingïalehkai .
" " " Ka ri Bilat kan ym shah pyntieng satia haba ka wan ban iada ia ka ri jong ngi , ia ki briew jong ngi bad ia ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew jong ngi . " " "
Ym don jaka ha ka pyrthei kaba rit kumne .
Ka Article 42 ka batai ia ka Sorkar kum u Syiem bad ki myntri , bad ba tang ki myntri ki don ka jingkitkhlieh ia ki kam sorkar .
Ki don ki kynthei kiba pawnam kum ki aktor Alia Bhatt , ka Jacqueline Fernandez , bad u nongthoh khubor ïalehkai u Snehal Pradhan kiba ïadon bynta lang ha kane ka rynsan .
Ki pulit ka Haibowal ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka long ka jingpynlut kai ia ka pisa briew haba ki jingtbit bad ka jingnang jingstad kim iahap bad ka kam kaba u briew u bat .
U Suresh Kumar bad u Malkeet Kaur baroh arngut na ka Physical Education College ki la shah niew kum ki nongialehkai ba tbit tam .
Ki bor synshar ki trei shitom ban shakri ia ki paidbah .
Ka jingpang sniehdoh ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
Shwa ia kata , ki nongsiew khajna ki lah ban thep ia ka jingpyntip haduh ka 31 tarik u Risaw khlem da siew ia ka kuna .
Ka jaka jngohkai pyrthei ha Hong Kong ka kynthup ia kawei ka jaka lehkai bad ar tylli ki hotel ba la lehkai .
Ngin khot ia ki ki jingshisha , ki bakla bad ki slack . Nga thmu ban pyniasoh ia ki nodes ha kaba sdang kumne harum .
Jubab Ki jingdonkam kiba don ki long .
>> Nga mynjur , Jack , nga sngewtynnad kumno ka la sdang ban kylli jingkylli mardor ban peit lada ki khynnah skul ki lah ban iohi ia ka dor jong ka jingnang ban kren ha ka phone .
Ki tnum jingshai ki lah ruh ban mih na u Bnai ne na ki jingshai kiba na khyndew , kum ki jingshai ha surok .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u la shim pisa T.48 hajar na ka nongshah lehbein na ka bynta ban ioh ia ka ram ba la mynjur .
Ym don ba iohi ia ka jinglehkai jong u .
Nalor kata , ngi la pynkiew ia ka jingpynmih ia u oa da 20 lak ton .
Ka sorkar BJP ka pyndonkam da ka bor ba shyrkhei ban pynduhjait ia ki jingpyrshah : Sonia Gandhi
Kane kam pat ju jia mynno mynno ruh .
Kane ka donkam ia ka jingleh kaba khraw jong ka jingngeit na ka liang jong phi , hynrei to sngap ia nga .
U Obama u la shimti ia ka kam President ba thymmai da kaba pynkhein ia ka kyndon bym shym la thoh ba ki President barim ki dei ban kiar na kaba kynthoh ia u nongshong shnong ba mynta jong ka White House .
U Harry bad ka tnga jong u kaba armet ka Meghan ka Duke bad ka Duchess jong ka Sussex kin sa kynriah noh shen na Kensington Palace sha Frogmore Cottage , ha ka jaka jong ka Mahadei ha Windsor .
Da ka jingkyrkhu kyrdoh nga ai khublei ia phi baroh !
Kham duna ka nar kaba la leit sha ka jingtei ia ka iing .
Ka Tungabhadra ka tuid kum ka wah kaba kyrpang ha ka jingjngai kaba 645 kilomitar .
U la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban mih na ki iing ha ki district bad ki jylla ba la pynbna ia ka lockdown bad kumjuh ruh ba kim dei ban mih na ki iing lymda donkam bha ha kiwei pat ki jaka .
Ki nongleit jingleit ki pynmih pisa namar ka jingkiew jong ka kam jngohkai pyrthei .
U la tip ba ka akor kam pat biang ban pyndap ia ka kpoh jong u briew .
New Delhi : U Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh u Narayan Dutt Tiwari u la khlad noh ha ka sngi kha jongu ha kawei ka hospital shimet hangne ​​ha ka sngi Thohdieng hadien ka jingshitom kaba la slem bha , la iathuh ki doktor .
Ki tyllong khubor jong ka ri France ki la pynthikna ha ka tnad pathai khubor PTI ba ym shym la don ki nongñiah liengsuiñ jong ka Pakistan kiba la shah hikai ha ki liengsuiñ Rafale ha France .
Kane ka long ruh ka jingpynkynmaw ia ka BJP .
La kem ia kawei ka kynthei katba ka dang bret ia ka ATM ha Vijayawada
Ynda la mih ka sngi , ki la shah thang . bad namar ba kim don tynrai ki la tyrkhong noh .
Shambu , Don ka khmat ha khmat bad ngan sumar ia ka liang ba shadien .
Ka India ka dang bteng ban ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah kaba kham bun ban ïa kiba ïoh ïa ka jingpang ha ka sngi kaba 46
" Nga kyrpad ia uwei pa uwei u nong India ban wan shakhmat bad iarap ." " "
U ong ba sa palat 1,400 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingkulmar .
Don ki Bangali ha Assam , Tripura , Andaman bad West Bengal .
U la ai jingbit ia kata , Mr . Mac , kumba la pyntip ia nga .
Ka long ka jingpynkylla dur ia ki kyndon niam ia u tnga uba lehbein ban khmih lynti ia ka jingbud ryntih ia ki HOKK NE KI KAMRAM ? ka jingburom baroh na ka tnga kaba don kamram jong u .
Hato ka la kham mut ia phi ban ia ka ri jong phi ?
Ah Blei jong nga ha Bneng !
Balei ba u syiem un pynlut thmu ia ka hima jong u ha kum kane ka jingpyrshang kaba khraw ?
" " " Nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta kata ."
KAEI BA KI NONGPYNBNA U CLINTON KI DON BAN ONG .
Ka kyrteng jong ka file kaba la buh kam dei kaba biang . Sngewbha pynbeit ia ka .
Ki jingdonkam jong nga ki long ki kot , ki phlim , bad ki jingleit jingwan .
Ki pulit ki la iathuh ba ka Pooja ka dei ban shongkurim hadien 45 sngi .
Ka fair kan kut ha ka 13 tarik u Risaw .
Ka jingpule kot khubor katba dang iaid um .
Da ka Mariang bad ka Pyrthei .
Ngim shah ban iakynduh ia ki briew .
Baroh ngi tip kumno ka Sonia Gandhi ka la khanglad ia ki MP ka Congress ha Delhi ban rah ia ka ishu Sabarimala .
Kata ka long kaba dei .
U Cabinet Secretary u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman mynta bad ka jingpynkhreh na ka bynta ki kam pynlait im bad ai jingiarap bad pynthikna ba yn ai jingiarap katkum ka jingdonkam .
Ki Dieng thymmai ban thung
Ki tymmen bad ki khynnah rit ki kham don ha ka jingma .
Phi lah ban peit ruh ha youtube .
Wat la ka jaka hiar kaba lyngkot bad ka jingduna ka jingpynlait ia ki prop ka la pynlong ia ka jinghiar kaba eh hynrei ka liengsuin ka long kaba suk ban her .
Ka ain penshon jong ki nongmihkhmat 1997 .
Um shym la artatien ban iaid shabar jong ki kam pule puthi bad ban shim ia ki briew kum u Sir C. V. Raman uba long u nongtrei jong ka Calcutta Mint .
Dei na kata ka daw ba nga la jied ia kane ka kam .
Ka tnad kam pohïing ka la bthah ba ïa ka Zoom meeting platform ym dei ban pyndonkam da ki heh sorkar bad ki ophis na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka Kullu Zila Parishad u Hari Chand Sharma , u General Secretary ka State Congress Committee u Sunder Singh Thakur bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Tang ka Brazil kaba la wanphai biang naduh u snem 2002 ka la lah ban iaid shakhmat ha ka kyrdan jong ki kynhun .
Nangta ka nongshah pyniap ka la leit phai biang sha la iing .
Ka Shefali Shah ka la ioh khusnam kum ka nongak ba tbit tam na ka bynta ka phlim lyngkot jong ka ka Juice ha ka khusnam jong ka Filmfare !
Ki nongthied jong ka Airtel kin ioh ruh ia ka jingpynjlan ia ka jingpyndonkam khlem jingsiew ia ka Airtel TV app haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka dak kaba saw kaba don ha ka liang jong ka jingkieng .
Ki lah ban tieng ïa kaei kaba ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ki kin pyrkhat shaphang jong ki lada ki kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki jingthung ki kynthup ia u kew , u sohjew , u kew , u jowar , u kew , u sohjew , u duma , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sha , ki jait jhur bapher bapher , ki sohjew , ki jingbam ba bang bad ki jingbam ba bang .
Katno ka pisa ka la hiar ?
Ki la ong ba ka dei ka protocol , la ong u Anand .
Kumno phi tharai nga sngew ?
U la ong ba ki pulit ka Punjab ki la pynkut ia ka jingtyrwa ban bujli ia ka kali Toyota Land Cruiser kaba la tymmen ha ka kali pahara jong ka Badal bad ka Sukhbir .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka kriket ODI baroh arngut ki kapten ki la shah beh noh namar ka jingïalehkai ksiar .
La pynsangeh noh ia ka dorkhas halor ki kam SGPC
Ki pulit ki la register ia baroh ar tylli ki case katkum ka ain Excise Act .
Da kaba trei bad ki tnad jong ki , ki nongmihkhmat ki ai ruh ia ki kyrdan jingshaniah ha kawei pa kawei ka jingbishar ba kongsan .
Ki jingbei tyngka jong nga ki long khamtam ha ki skhim equity .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la ujor ba ki nongñiah kali ki shim dor heh .
Ka la don ka jingkiew kaba phylla , lada ym ju biang , ha kane ka bynta naduh u snem 1950 .
U myntri rangbah duh ryngkat bad u nongseng jong ka facebook u Mark Zuckerberg .
Ha ka ri synshar donbor , la knia ia u briew shimet ha ka duwan jong ka ri .
" Ka Jingpynkylla Phareng ia ki kyntien jingrwai : " " Ka Mrs Mubarak, nga la paw bad phi ha ka telebishon ."
Lada ka dor jong ki share ka long Rs 80 ka dividend ka wan sha ka 5 per cent .
Khyndiat ngut na ki ki la dep ban wan shakhmat .
Shri Anant Geete , Ki Karkhana Heh bad ki Karkhana Paidbah
" " " U Shabbir Shah, u Mohammad Yousuf Mujahid, u Tariq Ahmed, ka Asiya Andrabi ki don ha ki phatok bapher bapher."
Ka kynhun kaba heh kaba pher ka la wan ha ka sngi kaba bud ha ka jingkhmih lynti .
Nga sngewkmen ban iasam bad phi katto katne ki jingpyrkhat halor kane ka por kaba sngewtynnad bad ai jingiaroh ia u Shri Sreedharan Pillai halor ka jingnoh synniang jong u sha ka ri ha kine ki bun snem ba la leit noh .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la jubab ruh ha ka twitter halor katei ka video kaba la sam da u Imran Khan .
Ka Jinglong Mynsiem bad U Soh U Mynsiem .
Kum U . S . Ka Senator Paula Hawkins ka pynbna : Ym don ba tip wat katno ngut ki khynnah ki jah man la u snem .
Ka jingjrong jong ka met ka long naduh 4 haduh 8 cm .
Ka projek ka la sdang naduh u snem 2011 .
Ha ka elekshon 2004 ka Congress ka la jop bun tylli ki seat bad ka la ioh biang ia ka bor synshar ha pdeng .
Ka jingïakren bad ki nongsngap kaba la pynshong nongrim ha ka kot Skul Jingshakri , sla 159 .
Kumba ka long mynta ia ki sla la pynneh pynsah bha ha ka jaka buh jingthoh jong ka Udaipur .
Ka Kper Shivaji ka don ha ka shnong Bhagat Singh Colony jong ka nongbah Newai kaba jngai kumba 30 km na Tonk .
Ki nongak : Bharath , Ann Sheetal , Suresh Menon , Aadhav Kannadasan
La shah tang ia ki nongleit nongwan ha ki surok .
Balei ka sorkar kam jubab ia ki jingkylli jong u CAG ?
Lai ngut ki la shah kem ha ka jingshah thombor
Ka NPS ka ai ka lad ban plie ar jait ki account .
Hynrei nga la kylla long uba stad mynta .
Ka bor ba la mynjur jong ki doktor na ka bynta kane ka hospital ka long 15 ngut hynrei mynta ki don tang 12 ngut .
Ki jinghikai ba iatreilang bad ba treikam ki dang iaid man ka por hapdeng ki shipai duriaw , ki shipai duriaw , ki pulit rud duriaw , ki Custom bad kiwei kiwei ban peit ia ka jingtreikam jong ki rukom treikam ba thymmai .
Ki ophisar kim dei ban leh ia kano kano ka kam bymman hapoh ka jingpynbor jongno jongno ruh .
Nga la bthah ia u ban shon ia ki poster bad kynthup ia ka dur jong u professor Sadhu Singh u MP ka Faridkot AAP bad kiwei kiwei ki nongialam .
Ki klob jong ka Italy ki la jop 48 tylli ki khusnam ba heh jong ka Europe , kaba la pynlong ia ka Italy kum ka ri kaba ar kaba jop tam ha ka jingialehkai phutbol jong ka Europe .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Israel ka long kaba laitluid na ka jingiadei jong ka bad ka Palestine .
Nga kwah ban long u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka network jong ka FireChat ka kham stet haba kham bun ki briew kiba pyndonkam ia ka .
Balei ba ka jingbun paid jong ki samla ha Punjabi ki kwah ban leit shong ban sah shabar ri ?
Kim ju shah ia nga ban iakynduh ia u .
Katba baroh ar ka jingsiew bai lutksan bad ka jingmyntoi ki long kumjuh ha kine ki skhim thep pisa .
" " " Ka jingbym don kam khlem jam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka jingeh ha ka rep ka riang bad ka jingjynjar jong ki nongrep bad ki nongtrei rep ki long ki mat kiba pynsngewkhia jur ia ka ri . "
Ngan sa iakynduh ia ki ha ki sngi ban wan , u la ong .
Ki long kumjuh ka dur bad kim long kumjuh ka jingjrong .
Don uwei uba nga donkam ban wad .
Katno phi pyrkhat ba ka jingrwai jong ka phlim ka iarap ia ka jingjop jong ka ?
Ki jingkhein ki pyni ba ha ki ri kiba ki khyllung ki ju iasam jingthiah bad ki kmie jong ki , ka jingpang SIDS ka kham duna bha .
Kumta , ngi donkam ban husiar bha ha ka rukom ba ngi shna ia kine ki jait jingkylli .
Hynrei ym don jingkhang ban tohkit ne pynlong ia ki mukotduma .
Ka shnong Panchayat ka la mynjur ia ka rai ban pynbna ba ka long kaba lait na ki dawai pyniap khniang bad kan dang iai long kumta .
Nga don ka kot khubor ha Odisha .
La pan jingiarap ruh na ki shipai bad ki shipai suin ban kit ia ki briew da ka liengsuin .
Hynrei u nongialam ba rangbah jong ka Congress u PL Punia u la ong ba ka party ka dang pynkhreh ban iakhun ia baroh ki seat tang ha Uttar Pradesh .
U Farooq ha ka jingkren jong u u la ong ba ka jingthep vote ban wan ka dei ka jingtynjuh ia ka seng bad ia ki paidbah .
Ka smartphone ruh kam lah ban charge stet bha .
Wat la katta ruh baroh ar ki la long kiba pawnam bha .
Nga la leh ia kawei kaba stet shisha .
Ki nongtrei jong ka Haryana Roadways jong ka Jind depot mynta ka sngi ki la rakhe ia ka jingiakhih kaba shisngi pyrshah ia ka polisi pynlong shimet jong ka sorkar .
La buh ruh ia ki jaka die symbai ba kyrpang ha kane ka fair .
Hadien kane la thaw ia ka SIT na ka bynta kajuh .
U Trump u kren bad ka tnga jong u pulit ba la shah pyniap
" " " Ka oasis ka dei ka khyndew kaba pdeng . "
Ki khlur samla ka Janhvi Kapoor bad ka Ananya Pandey ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang glamour .
Hynrei ka jinglong ba kyllum ka iathuh lypa ba ka bor khring jong ka lynti kaba beit ka jah noh : ym don bor khring halor kiei kiei kiba don sawdong kiba sngap jar .
Kitei ki runar ki la kynnoh ba ki la pyniap ia u khun jong u Kashmir Singh u Sukhraj ha u bnai December jong u snem ba la dep bad ki kwah ba u Kashmir un nym wan mih sha kashari kum u sakhi .
Ka bor paidbah bad ki kyndon ki dei ki jingmut kiba donbor . . .
Ia ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok yn pyntip lyngba ki mobile number ba la pynrung kyrteng jong ki ha kaba iadei bad ka jaka sumar ha kaba yn ai ia u dawai bad ka por ba la buh .
U Sharif u la ong ba u la iakynduh kti arsien bad u paralok jong u na India bad ki la iakynduh ia ki jingkren sngewbha ha ka jingialang jong ka SAARC .
U Myntri ka tnad Steel u Shri Birender Singh u la sam khusnam sha ki dkhot jong ka kynhun jong ka Coordination Section kaba la niew kum ka Cleanest Section ha ka jingïalang kaba la pynlong ha ka 27 tarik . 9 . 17 .
Bad suki suki ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 .
u la kylli ha ka jingialang .
Peit ruh ia ka kot . jingmih . ka juit .
U ong ba da kaba kyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong ka AIADMK ka la shet kylla ia ka Tamil Nadu bad ki Tamil .
Ki briew ki la sngewsih , lah ban iohsngew ia ki ba ki iam ha ka pandal .
Ia kine ki jingsngew la pynpaw mynta ka sngi da u myntri ka pule puthi bad ka tnad PWD u Mr . U Vijay Inder Singla
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la ong ruh ba yn nym phah iano iano ruh sha kano kano ka ktem set phatok halor ka thup kyrteng draft .
U la ong ba wat hapdeng ki ktien , ki thain bad ki kolshor bapher bapher , ka India ka dei kawei ka jaitbynriew bad ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka mynsiem kaba khraw tam jong ki briew kaba pynlong ia kane ka jaitbynriew ban iatylli .
Kine ki myllung namarkata ym lah ban khmih lynti ba kin thoh bad ka India ha ki shyieng jong ki . ki khein ia ki tiar India jong ki kum kaei kaei kaba lah ban shakri ha ka rukom poitri .
Ki jingdonkam : Kito kiba la long ki pioneer ba man ka por la kumno kumno shisnem .
Ka BPL , ka jingpynwandur ia ka lig ba hakhmat eh jong ka ri India lane ka IPL ka la sdang ha u snem 2012 .
Ka la mynjur T.152 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Kumjuh ruh ka ktien U Trai ka la wan ha nga da kaba ong ;
Ha ka snem 1921 u Raghupathi Venkayya uba na Machilipatnam u la don hapoh ka jingpyniaid jong u khun jong u u R . S . U Prakash u la pynmih bad pyllait ia ka phlim ba khlem kren kaba kyrteng ka Bheeshma Pratigna .
Hadien ar minit , ka Navjot Kaur ka la pynkiew ar shah ïa ka jingjop jong ka India haba ka la thep ïa ka kol ha madan na ka jingïarap kaba paka jong ka rangïalehkai ba shakhmat ka Vandana Katariya .
Dei ban burom ia ki jingiateh pyrthei kiba la don lypa kiba iadei bad ka hok longbriew manbriew bad kito kiba iadei kam ki dei ban pyndep ia ki kamram jong ki khlem da leh shiliang khmat na ka bynta ne pyrshah ia kano kano ka liang .
Ka skulbah kaba bha tam kan ïoh ïa ka khusnam bad ka Trophy katba ki nongjop ïa ka khusnam Visitors Award na ka bynta ka jingpynwandur bad jingwad bniah kin ïoh ïa ka khusnam bad ka song pisa kaba T. . kawei ka lak .
La bujli ia u da ka Gayatri Prajapati kaba la shimti ia ka kam kum ka myntri tih mawshun ha u snem 2013 bad la shah kem ha u snem 2017 hadien ka jingujor leh beijot da kawei ka longkmie kaba sah ha Chitrakoot .
To wan rung namar ym don jaka ha kane ka iing na ka bynta arngut ki Is , .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingdon jong ki nongpang novel coronavirus ha Delhi ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Wat nym iathuh ia nga . Ki ' pher ?
Ban shim ia ka nongrim ba ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ym ka niam ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Kane ka kynhun kan dang bteng ia ka jingiakren jong ki ha ka taiew ban wan , ong ka kyrwoh na ka tnad treikam jong ka India ha Riyadh .
Ki nongialehkai ki lah ban shim ia ka kot score jong ki na ka website ba thikna . cgg . sorkar . hapoh .
Ki kmie ki kpa Khristan kiba pynlong ïa ki jingpule Baibl man ka por ha ka longïing bad ki khun jong ki ki dei hok ban ïoh ïa ka jingïaroh .
Ka lain kaba jrong jong ki kard ha ka surok kaba bun briew ha ka por miet .
Ka Sorkar ka la pynbna ia ka polisi ban pyndep kloi ia ki projek pynroi kiba la sahteng slem bha .
Kumno phi thmu ban leh ia kane ?
Kiba ïap ruh ki don ha ka jylla pdeng jong ka Morelos bad ha ka Yucatan bad Veracruz ha ka thaiñ mihngi .
Kumno lada mynta ngi mad ia ka jingkyrduh ne ka jingduk ?
Ha kaba kut jong u bnai June 2004 ka Affinity Engines ka la mudui pyrshah ia ka Google da kaba kynnoh ba ka Bykkkten bad ka Google ki la pynshong nongrim ia ka Orkut ha ka InCircle code .
Ka jinglong kyrtong jong kine ki kyrtong ka long kaba shipor ha baroh ki kyrdan jong ka eksamin katkum ka jingpynbiang ia ki kyndon ba la buh .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ka ri ka don bad u PM .
Kane ka jaitbynriew ka dei ka jinglong baroh jong nga .
Nga la sngewtynnad shisha ia kata bad nga la ialehkai ryngkat bad ka .
Ka sngi khadduh ban apply online : 18 September 2019
Ka facebook kan shna nyngkong eh ia ka Asian data center ha Singapore .
Bad kata ka long kumba ka bor kaba khraw tam jong ka .
Ka long kaba eh hadien baroh .
Ka la don ka jingïakren kaba bha bha bad ka Chancellor Merkel , ong u Modi ha ka tweet jong u .
Da ki spah ngut ki briew wat hapdeng u slap uba jur ki la iaid da ki phew kilomitar bad ki la lait na ka jingshlei um , kumta ki la pynim ia la ka jong ka jingim .
La pynduh pyndam ia ka ha Tripura .
U la shah set ha phatok naduh kata ka por .
U long u briew uba riewspah bad uba donbor .
Ka kynthei kaba la kham rangbah kaba sngap jar jar bad ka cake .
U dei u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata .
Haba peit ia ka kynthei iing kaba phong ia ka ryntieh , kaba ieng , kaba bat ia ka pla thied jingthied jong ka da kawei ka kti , ka Priyobroto ka pyrkhat ba ki khmat jong ka ki la thang da ka jingsngewsih kaba la buhrieh .
Ka wan ha ka 64GB bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Jury Award , Ka phlim South Asia 2013 , Nepal .
Kane ka dei ka sien kaba arsien ba u la long Myntri Rangbah ka Bihar .
Ka jingrwai ka long da u Madan Mohan bad ki kyntien da u Raja Mehdi Ali Khan .
Ki la pyrshang ban pynshitom ia ngi ha ki lad baroh .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la ai da u AR Rahman .
U la don hangne ​​ban pyniap ia u .
Ki parabangeit kiba don ka jingkitkhlieh ki la pyndonkam ia ka mukotduma jong nga ban pynbor ia ka jingithuh ain da ka Jylla .
Ki nongrep ki la shim ram ban hikai ia ki khun jong ki .
La antad ba sa 130 tylli ki system hapoh kane ka jaka ym pat lah ban ithuh .
Kaba phra , ki don ki mat kiba dang sahteng hapdeng ki arliang mamla kum ka jingïakynad halor u pud u sam , ki nongphetwir na Tibet bad ka jingïasam um ha ki wah .
Ngi la pan jingmynjur na ka sorkar jylla bad mynta ngi dang ap ia ka jingmynjur jong ki la ong u Vijay Kumar u heh ophisar jong ka NCDEX .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Mattis u la ong ba ka US kam wad ia ka jingiakhun bad ka China .
La shna ia ki ghat kiba itynnad .
Ka jingbun palat ia ka 1 . 04 lak ngut ki nongpang ki la koit , baroh ki active case ki long 79 , 911 ngut .
Ki khynnah , ym don kiba kham heh ban ia ka 6 ne 10 snem , kin jah noh kumjuh .
U President u Maithripala Sirisena u la ong ha ka sngi palei ba palat 130 ngut ki suba donkti bad ka ISIS ki la trei kam ha kane ka ri .
Ha kaba u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ther ia katei ka aktress bad kyrpad ia ka ba kan nym wan sha Mumbai .
Ia kane la leh da ka jingkyrmen ban ialehkai kham beit bad ka Marvel Studios jong ka pyrthei .
Mynta ki la laitluid ban iaid shaphang sepngi sha ka kynhun shipai ba 21 jong ka ri Bilat bad shaphang mihngi sha ka kad lieng jong ka Stralsund ha Baltic .
" Hynrei 9 ngut ki nongkhaii ki la shah kem bad 19 ngut ki khynnah ba la pyllait im ki dang ai counseling ." " "
Ka sorkar ka la pynjari ia ka ain jong ki nongtrei bym don seng ha u snem 2008 ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei bym don seng .
Ka jingmut ka mih na ki kot thoh jingmut jong u Lenin .
Da kaba sngewtieng ia ka jingpynslem palat ban pynbeit ia ki mukotduma kiba sahkut , la rai ban pyntreikam ia ki Fast Track Court .
Ki lah ban don bun ki kynhun kiba kum kine .
Nga la lyngngoh aiu u Vikram Sarabhai un leh ha kine ki jinglong jingman .
U MP ka BJP u ngeit ha ka jingïapher jaitbynriew bad jingïapher kyrdan kaba jia ha India .
Ka jingiap ka la hiar ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ka nuksa kaba pawnam ka long ka telephone cellular .
Lada ym dei , ka jingpynmih snam kaba biang kam lah ban jia .
U kwah ban tei ia ka imlang sahlang kaba don ia ka jingmut jingpyrkhat kaba stad .
Ki khlem sngewthuh mano ba dei .
Hynrei ia ka nongrim ha kaba u Buddha u ieng kaba la ker ha ka dur jong u syntiew lotus la ker kyrpang bad la buh hapoh u mot .
Ki bor ba dei peit kin sa tohkit ia kane ka kam bad kin shim ia ka sienjam kaba dei .
Ia katei ka jingpynbna la pynbna da u Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Jylla , ong ka khubor ba la pyllait paidbah ha Chandigarh .
Wat la ka dei ka tnga jong ka MP Jhina , hynrei kam shym la don bynta satia ha ka sain pyrthei .
Khamtam eh ngi donkam ban husiar na ka jingwan tuklar nabar ha ki jingïakynad , ka la ong .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pynmih katto katne sngi mynshwa bad la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai .
Kumno phin pynpaw ia ka jingiadei ha kane ka por hapdeng ka US bad ka Iran ?
Kane ka la pynkhuslai ia ka sorkar Modi .
Kitei ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki la leh 10 tylli ki kam tuh ha ki iing kiba don ha Sarabha Nagar , Shaheed Bhagat Singh Nagar , Aman Park bad ha Raj Guru Nagar .
Wat la ki lobster ki long kiba iaryngkat ha ki arliang kum kiwei pat ki mrad , katto katne ki jait ki don ki bniat kiba kyrpang kiba ym iaryngkat .
Ha ka 5 tarik u Jymmang mynta u snem , ka iingbishar ba kyrpang jong ka ain iada na ka jingpynkylla pisa hangne ​​ka la pynbna ia u Mallya kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir .
Ha ka jingkren lyngkot , kine ki samla pule ki dei . . . 100 na ka shispah ka la pyniasoh, la ong ka Deanna L .
U la leit nyngkong sha England bad nangta sha America ha ka snem 1940 .
U la sdang ia ki jaka pule kiba bun .
U la thoh ia ki jingthoh na ka bynta ka kot khubor Penrose Annual jong ka karkhana shon kot jong ka ri Bilat , u la pynbha ia ki rukom shon kot da ki jingpynmih jong u hi , u la thoh ia ki kot na ka bynta ki khynnah , u la shon dur , u la shon , u la pynmih bad u la die ia ki .
Ngi thmu ban weng noh ia ka jingsiew jong ki nongpyndonkam na ka bynta ki test bad ki rukom treikam kiba shongdor hapoh T.500 , la ong u heh jong ka AIIMS .
Ki stad saian ki la tip slem ba katba nang shit ka jinglong jong kaei kaei , katta ka nang pynmih ia ka bor ha ki jingjrong jong ka bor ding kaba kham lyngkot bad kham khlain bor .
Ka ktien eksamin kan long tang ka ktien phareng .
Ka la iakynduh ia u ha kawei na ki jingleit jong ka sha Delhi ryngkat bad u tnga jong ka .
Kane kam dei ka jingthoh saian .
Ngi la mudui pyrshah ia u .
Nga lah ban leh ia kata . . . sngewbha wat shim sting ia ka bad rkhie bein ia ka .
Kumjuh ruh la buh ia ki maw nongrim na ka bynta ar tylli ki projek lynti rel na ka bynta ka Champaran .
Ki la hiar thma ia ka kynhun ki nong France bad ki la pyniap shiphew ngut na ki .
U tnga jong ka u la pynleit jingmut ha ki jingsniew baroh kiba lah ban jia , bad u la iap noh .
arngut ki briew kiba shong halor ka ben
Shuwa ban pynlait paidbah , nga dang ia kren bad ki hynmen bad ki para jong nga na Khagaria .
Baroh la pynkit mar mar sha hospital ha kaba ma ka ryngkat bad ki arngut ki khun jong ka ki la khlad noh .
Ka jingithuh ia kiei kiei kiba kongsan ia ki klient
Ha ka Midrash la batai ia ka Vasti kum kaba sniew bad kaba lehnohei .
Ka jaka kha ia u Haradanahalli , Mysore .
Ka khun heh jong u Prasad bad ka dkhot jong ka Rajya Sabha ka Misa Bharti ka la ong ba ïa kane ka jingkhot la phah wat sha u President Ram Nath Kovind bad sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 8 ngut na ki ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Kumta ki dewlynnong Lakshadweep ki la ioh ia ka nam kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kyrpang bad ka paradais na ka bynta ki riewstad mariang .
Ka jingrwai ba nyngkong jong u Honey Singhs hadien ka jingpang ka la mih dang shen .
Ia kane ka phlim la pynlong ha kawei ka ' chawl ' ha Mumbai .
Nga ngeit skhem ba ki briew kin sngewtynnad ia ka phlim , u la ong .
8 , Dei ban buh dak shai ia ka jingpynbiang ia ka lad ban ioh kali na ka bynta ki nongshong shnong jong ka thain ban leit jingleit .
U trai u la ong ba nga dei ban shah siew ha Iran ym hangne ​​.
Ki briew ha India ki la pynshitom ia ka sorkar kaba la mih noh namar ka jingbym don kam don jam , ka jingkiew dor bad ki jingbamsap .
Khlad noh ka aktor na Britain ka Hilary Heath namar ka jingpang Coronavirus
Mynta la ong ba ia kane ka video la pynphriang bha ha ki social media .
" " " Ka ri America baroh kawei ka don hapoh ka jingjngai jong ki tiar nuclear jong ngi . u button nuclear u don beit ha ka miej jong nga ."
U Blogger , u nongïakhih , bad u nongpyndonkam Facebook u Bijoy Majumder , la pynmih :
Muhith : Nga tharai ba ka bank pdeng ka dei ban don ka nongrim kaba kham tyngeh ha kane ka bynta .
Ka long ka lad kaba khlain bha .
Weng noh ka Mary Kom na ka kynhun ïalehkai Asian Games
Hynrei ka jingbym biang ka rukom ïalehkai jong u Shikhar Dhawan uba sdang bad u nongap wiket u Wriddhiman Saha ka la long ka daw jong ka jingkhuslai ïa ka kynhun .
Kham hadien ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad pynkit noh ia kiba mynsaw sha hospital .
Yn nym pdiang ia ki dur ba la shon da ka kompiwtor , la ong ka khubor .
Islamabad : Ka nongthoh khubor kynthei Sikh ba nyngkong eh jong ka Pakistan ka Manmeet Kaur ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam ba pawnam ha UK , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ka rukom pyndonkam ia ka naitrojen kaba don ha ka khyndew
Ki Kokon 3 . Ki kam ri dohkha ha ri India .
Hadien u la pyllait im ia arngut ki kynthei .
Ha ki kynthei ym don kum kata ka jingmih snam ne kano kano ka jingmih snam .
Ka la khring ia ki riewstad na ki ri ba marjan .
Kane ka dei ka jingthoh kaba sngewtynnad .
Ka jingpynkylla pisa ia ka jingkular jong ka bank ka long ka lad kaba khatduh , ong ka HPCL .
Ia ka met jong U Reyaz Ahmad kaba don ka jingtwa kaba heh ha ka kpoh la lap shabar jong ka SMHS Hospital , la iathuh u heh pulit .
Hadien ba la lap ia ka jingkhihwin , ki para marjan ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la lah ban kem ia utei u nongleh kam sniew .
Ka Greenland ka dei ka ri Denmark kaba synshar hi dalade .
U la pule ha ki jaka pule ba pawnam kum ka Winchester College , Oxford University bad Stanford University bad u la ioh ia ka kyrdan MBA .
Nga la don ha ka wah kaba lai ha ka rud duriaw Omaha .
Ka kyrdan nonghikai ba nyngkong jong u Kocherlakota ka long ha ka skulbah Kellogg ha ka skulbah ba shatei lam mihngi .
" " La kylli ia ka Madam , phi la duh ei ei ? " " "
La tei ia ka katkum ka jingbthah jong u Swaminarayan u nongseng jong ka kynhun niam .
Kaei kaba phi iohi ha nga ?
U nongialam ka BNP u la kynnoh ba ia ka chairman jong ka seng ka Khaleda Zia la pynbor ban wan mih ha iing bishar shisien ne arsien ha ka shi taiew tang ban pyndik ia ka .
Hadien kane ka Meena ka la ong ba baroh arngut u Dikshit bad u Kejriwal kin shah kylli jingkylli ha kaba iadei bad kane ka kam .
" Shuwa ba kan wan ha ka bor ka ju pyrta slogan kum " CPM Hatao , Bengal Bachao " " .
Ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei ha ki jaka ha Jharkhand , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh , ha kaba la thang ia ki kali , bad ki jingialeh pyrshah hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka shnong kaba don ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Muzaffarnagar .
Namarkata , ka long kaba donkam ban sdang ban kham husiar bad tip ia ka jingdon jong ka LDL cholesterol jong phi , khnang ba phin lah ban shim ia ki jingkylla ha ka por kaba biang ban iarap ia ka dohnud jong phi .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut ki la iap ha katei ka jaka .
U Slap Mumbai : Malad , Powai , Mulund ki ioh slap bun eh .
" " " Ngi la lap ia ki pistol bad ki kot ki sla halor u Qureshi . u la pyrshang ban pynim biang ia ka SIMI bad ia ki Mujahideen India " " la ong u Deputy Commissioner jong ki Pulit ka Special Cell u Pramod Kushwaha .
La lah ban pule na ka file ba shipor
Hadien baroh , ka met jong ngi ka don 10 shah bun ki cell jong ki khniang jingpang ban ia ki cell jong u briew .
Hato phi lah ban sngewbha ban wan sha Ohio , bad sngewbha ban wanrah ia uta u briew uba nga tip ba phi la shem haduh mynta .
Ha kane ka video ngin sa peit ia ki lad ki lynti ban pynpaw ia ki jingmut bad ban ai daw ia kita ki jingmut .
Ka jingbym burom ia kiwei pat ki briew .
Lada ym dei u Sardar Patel kan nym don ka lynti rel kaba beit na Kashmir sha Kanyakumari .
Kan rakhe ia ka 15 tarik u Naiwieng kum ka sngi kaba dum bad ia la ka jong ka sngi laitluid ha ka 14 tarik u Naiwieng kum ka sngi jong ka jingiatylli bad ki nong Kashmir .
Ka jingaiti ha kawei pat ka liang ka long ka jingkhmih lynti ba ka jingiadei kan long kaba neh .
Kumno ban poi sha ka kyrdan jong ka monism na ka kyrdan jong ka dualism , u la pyni ia ka rukom treikam da ka nuksa kaba suk .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u ophisar ka jylla u Dr J S Kular bad u chairman ka State Task Force .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , ka tnad tohkit pdeng , ka tnad peitngor pdeng bad ka Reserve bank jong ka ri India ki long tang katto katne na kine .
Ka jingot ia ka tynrai bad ka jingthew ia ka jingpynhiar
Ban pynpang ia u briew uba thymmai , u HSV u iaid lyngba ki jingtwa kiba rit ha ka sniehdoh ne ki shyieng ha ka shyntur ne ki bynta jong ka met .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la pynbna ïa ki thong ba 175 Giga Watts na ka bynta ki bor ba lah ban pynthymmai katkum ka Paris Agreement 2019.
U Vijay Shankar u la kamai 63 ron khlem shah rem na ki 44 tylli ki bol bad u Warner u la sah no out ha ka 69 ron.
U aktor u dei uwei na ki riew pawkhmat uba pawnam bha ha ki social media bad u pyrshang ban ïakynduh bad ki nongbud jong u man ka por .
Ha kawei ka jingialang ha u snem 2013 , u Abdul Kalam haba kren sha ki paidbah kumno ban pyniaid ia ka jingbymlah , u la kdew ia ka jingjia jong u snem 1979 .
Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor .
Ka Delhi ka pawnam na ka bynta ki jingbam ha surok .
Pynrung ia ka jingdon jong ki unit kiba phi kwah ban thied bad iaid shakhmat bad siew .
Hynrei ka jingjied ka long kaba pynlyngngoh .
Kata ka dei ka jingsdang jong ka jingmihkhmat jong ki kynthei ha ka iing dorbar thaw ain jong ka ri .
Ngam tip balei ba la wanrah ia ka kyrteng jong nga ha kane .
Lada don kano kano ka jingujor ngin sa shim ia ka sienjam hadien ba la pynshisha , u la ong .
Haba phi la ithuh bha ia u briew bad phi la sngewnguh ia ka jinglong ba ieit jong u , hato phim sngewtynnad ban iathuh ia kiwei shaphang jong u ? Haba u don ha pyrthei , U Jisu u la kren shaphang U Kpa jong u .
Ym don jingkylla ha ka rta kaba rit tam
Ka Vedanta , Tata Motors , ONGC , Tata Steel , HUL , HCL Tech , Tech Mahindra bad ka Bharti Airtel ruh ki la kiew sha ka 3 ngut . 96 na ka shispah .
U la ai ki jingbthah kiba donkam sha ki heh sorkar na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah .
Uwei na ki khunlung u la lyngngoh na ki kti jong ka kmie sha ka wah kaba dang iaid lyngba bad u la ngam jyllop .
Ka khana kaba pher ha iing .
Mynta ka miet , u Koves u la sngewnguh ban bat ia ki shabi jong kum kane ka kut .
Ki amino acid ki dei ki compound kiba pynlong ia ki maw ba tei ia ki protein .
U briew u long uba lah ban shaniah ym ki mashin .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u lah ban pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka Council jong ki Myntri na ka bynta u snem 2020 ha New Delhi .
Ka dewlynnong kaba heh tarn jong ka Maldives ka dei ka dewlynnong Gan kaba hap hapoh ka dewlynnong Laamu Atoll lane Hahdhummathi Maldives .
Hangne ​​ka don ka jingpeit nyngkong jong u Arvind Swamis na ka phlim .
U riew shemphang un sa ia kren bad phi baroh
Ka Malaika Arora bad ka para jong ka ka Amrita Arora .
Ka bneng ba kongsan bad u lain ba jrong haduh 30 degree c . ban pynlong ia ka lyer shaphang mihngi bad kane ka jingjrong pdeng .
Ka Deepika ka la ring dur na ka bynta ka kot khubor Vogue ryngkat bad 13 ngut kiwei pat ki aktor kynthei na kylleng ka pyrthei ba kynthup ia ka Scarlett Johansson , ka Lea Seydoux , ka Eiza Gonzalez bad kiwei kiwei .
Kaei pat kaba ki nongleit party ki lah ban khmih lynti ?
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 47 , ki jaka ri dud bad ki sim 270 , ki jaka ri dohkha 2 .
Bad ka kam jong ka hok kan long ka jingsuk . bad ka jingktah jong ka hok ka jingshong suk bad ka jingsngewskhem junom .
U Myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u khot ia ka ' kolshor ialehkai ' ha ri India
Ha kum kane ka iing , ki khynnah ki sngew shngain bad sngew ba la pynroi ia ki , ym ba ki shah pynkit ne shah pynpra . Pyniadei bad ka Salm 36 : 7 .
Ka Lok Sabha ka la pynkhuid ia katei ka ain ha ka sngi Balang .
Ki nongpynlong ba kongsan jong ka jingpom pathar ia ki khlaw ha kaba iadei bad ka rep ka riang ki long ka jingroi jingbun briew bad ka jingpynbor kaba jur na ka bynta ban pyniar ia ka rep ka riang .
U ophisar myntri uba don ha ka kam ba kyrpang u Sanjiv Goswami u la kam ba u Gohain u la mudui katto katne ki jingujor halor ka jingleh be-ijot pyrshah ia katei ka kynthei bad ka iing ka sem jong ka .
Balei ka la phet noh na ka Congress ?
Ka jaka buh jingthoh jong ka thain Los Angeles. S .
Kane ka jingmynjur ka la wan ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u PM Manmohan Singh .
Ka jingmut jong ka jingkitkhlieh lang , ka jingiatai hapoh bad ka jingbym iahap jingmut ka la hiar bad jah noh .
Mynta ki don 12 , 721 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar na ka jingpang bad 1 . 49 lak ngut ki briew kiba shah peit bniah ha kylleng ka jylla .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka sngi Thohdieng 2019.
U Farhan Akhtar uba dei u nongpynmih ia ka phlim Gully Boy u la don lang ha kane ka sngi bad ki la pyllait lang ia ka trailer .
Ka khot ia ka jingiakren input na ka bynta ki jingthoh jingpyndonkam
Ha ka pyrthei mynta , ki briew kiba hok ki kham bun ban ia ki briew kiba sniew .
Haba ka kam jong u Ajith ka la hiar dor , ka bynta ba arsien jong u ha ka phlim ‘U nongleh bymman’ jong u Ravikumar ka la wanrah biang ïa ka iew jong u .
Ka kam ialap ka lah ruh ban long ka kam kaba bha ha ka iing ka sem . Ban thikna , ki samla ki donkam ia ka jinglehkai kaba iadei dur .
Ka Library ka pynsuk bha ban leh ia ka jingpule shimet bad ban bud ryntih ha ki jingiaseng balang .
Ki la aiti ia ngi ia ka India kaba laitluid .
" Ha ka phang kaba kham kyllum , " " Ka Jingrwai Ballad jong u Hollis Brown " " bad " " " Ki Jingrwai Blue jong ka Ri Sepngi " " ki la kren shaphang ka jingduh jingkyrmen kaba la mih na ka jingkhlad noh jong ki jaitbynriew nongrep bad ki nongtih mawshun . "
Kane ka colony ka lah ban shong 100 tylli ki longïing .
U Blei u la iohi hi dalade ia ki jingleh niam bymman jong ki nongwei na kaba la mih ka Easter . Hato ka jingpeit jong u kam dei ban long kaba kongsan ia ngi ?
" " " Ka Kong Jackson ka la ong ba ka HSU ka la tyrwa ia ka jingpynbeit thymmai ha u snem ba la dep , hynrei ka sorkar jylla ka la kyntait . " " "
U Santa Claus um shym la jop tang ia u kpa tymmen Indian hynrei u la jop wat ia u khynnah Jisu bad u la long u nongmihkhmat ba thikna jong ka jingkhawai jong ka 25 tarik u December , ong u Professor Carlos E .
Ka bor synshar paidbah ka la pan jingmut na ki pulit halor kino ki website ban pynrung kyrteng lieh .
Ki la long ka bynta jong ngi .
Mynta ka sngi ngi la ia lum lang hangne ​​ban kynmaw burom ia kane ka jingjia kaba kongsan .
Hynrei nga long uba jemnud bha .
Kiba mynsaw ki kynthup ia kawei ka nongshad kynthei .
Ki pulit ki la buh ia katei ka met ha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain ban ithuh ia katei ka met .
Ngim don jingtip shaphang ka Jammu bad Kashmir .
U Suresh Raina u la pyndep ruh ïa ka jingïalehkai kriket kaba 100 jong u ha ka IPL , u dei u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh ban leh ïa kane .
Ka hok ban ioh , da kawei ka jingkhang ne ki jingkhang , ia ka jingshai sngi kaba biang ne kaba khlem jingkhanglad .
Ki shipai Pakistan ha ka sngi thohdieng ki la thombor ia ki ktem jong ka India da kaba siat bom bad siat bom haduh saw kynta harud ka LoC ha Rajouri ha Jammu bad Kashmir kaba la pynbor ia ki shipai India ban pynphai kylla .
Katba ka Congress ka la pynieng ia u Gurbax Rawat na ka bynta ka shuki Mayor , ka Sheela Phool Singh na ka bynta ka Senior Deputy Mayor bad u Ravinder Kaur Gujral na ka bynta ka shuki Mayor .
6 tylli ki jingkylla ha ka kyrdan pulit DIG
Ka jingkhia jong u khunlung ba dang kha ka shong shibun ha ka jingkoit jingkhiah jong ka met bad ka jabieng jong ka kmie .
Kan long ka rai ha ka minit kaba khatduh .
Kumba long ha ka por u Nehemaiah , kane ka la pynmih shibun ki jingsngewnguh ban iaroh ia U Jehobah .
Katkum ka jingong u Aneesh Aravind uba long u General Manager jong ka Tencent Games India .
Nga la buh bun ki jingkylli ban sngewthuh kumno ki kwah ban iaid shakhmat , khlem da ai kano kano ka jingsngew ba nga kloi ban pyrkhat biang ia ka jubab jong nga .
Ia kane ka sla la shna ha ka 14 tarik u Nailar 2010 .
Ngi la pule shaphang jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ngi don ka jaka shna kali kaba kiew stet bha khamtam ha ka kam shna kali .
Bad ki ummat ki la tuid na ki khmat jong nga ruh .
Baroh ki system bad ki sensor jong ka Lander ki treikam bha haduh kane ka por .
U Asaduddin Owaisi jong ka AIMIM u la ong ba u thombor ia ka Congress
Watla , ngam shym la khmih lynti ia kum kane ka jingkynthoh kaba jur .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jaka ieng rel , ki jaka ieng bus bad kiwei kiwei ki jaka ba kongsan ha ka nongbah kiba bun ki briew kiba wan ki briew .
U la ong ba ki mukotduma bamsap pyrshah ia u ki dei kiba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ka Iraq kam don jingkitkhlieh ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka 11 tarik u Naitung 2001 bad kam don kano kano ka jingma ha ka liang ka shipai ia ka ri America .
