Ym don ei ei kaba pyrshah satia , u la ong .
Ka jingmih na ka bynta ban tehlakam ia ka jingsawa .
U Vice Admiral Karambir Singh u dei uba la pyndep ia ka jingpule jong ka Defence Services Staff College ha Wellington .
Ngi dei ban iasam ia kaei kaba ngi la nang .
" " " Ha ka 15 tarik u Naitung 1948 , kum shibynta jong ka thma ArabIsrael 1948 , ka Jordan ka la tuklar sha ka Palestine ryngkat bad bun kiwei pat ki ri Arab " " " .
Ka Zica ka wan ryngkat bad ka juh ka Harman system kum ka Bolt , ryngkat bad ka jingpyniaid , ka jingpyniasoh ia ki smartphone , bad ka jingpyniasoh Bluetooth .
Ka steshon rel Palakkodu ka dei ka steshon rel kaba don ha Palakkodu , ka shnong panchayat bad ka jaka treikam jong ki taluk kaba don ha ka thain Dharmapuri jong ka Tamil Nadu .
" " " Ki arngut ki nongialam ki don shisha hapoh ka jingpynbor kaba khraw ban pynlong ia ki jingiakren jong ka spah snem kiba jop ," " la ong ka editorial . "
Kam dei kum ba ka jingwanrah ia ka BNP da kumwei pat sha ka elekshon kan pynduh ia ka jingeh .
Nga la tan ruh ia u kpa jong nga uba duk , bad la shim ba u kpa jong nga u Jan Bronski sha ka post office jong ka Poland , kumta ka la pynlong ia ka jingiap jong u .
Hynrei kiar na kaba ialeh pyrshah bad ki paralok jong phi .
U Jisu u la ong ia kane ban pynbeit ia ki jingpyrkhat jong ki nongsngap jong u ha kaba iadei bad ka jingsiew khajna . Ki bor sorkar kiba U Jisu u la khot u Kaisar ki khein ba ka jingsiew khajna ka long kaba dei hok jong ki .
Ka dor jong ki jaka ha katei ka thain ka la kiew .
Kaba phylla ka long ba ka la poi sha ka jaka ba la thmu .
Ioh 20 percent ka pisa na ka bynta ki jingtap met na ka Paytm .
Ka don ka jingbym don ka jingthmu lang hapdeng ki shipai iada jong ka bad ka jinglong jong ki ka long kaba duna .
Ki radar , ki electro optical system , ki telemetry bad kiwei kiwei ki station ki buddien ia ki missile bad peit bniah lyngba ka jingher baroh kawei .
U la pynher lama ruh ia ka Kashi Mahakaal Express ban pyniasoh ia ka Varanasi , Ujjain bad Omkareshwar , bad u la pynkyntang sha ka jaitbynriew ia ka jaka kynmaw burom ia u Pandit Deendayal Upadhyay .
Ka Delhi kaba la jied ban mad nyngkong ka la khanglad ïa ka Jharkhand ban ïoh 134 na ka bynta hynriew kol .
Ia kane ka FIR la ujor halor ka jingujor jong u kpa jong ka kynthei .
Ka Malaika Arora ka la rung shabar ka jaka lehkai jong ka .
Hato phi dei ban don hangta ?
Kum ka skrip jong ka phlim , ki thoh ia ka skrip .
