Ka jingialehkai phutbol .
Hadien ba ka la pynliem ia ka England da 302 ron , ka Australia kam shym la lah ban sdang bha ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka .
Ia ka jingbam mynstep la ai hapdeng ka por 8 baje bad 9 baje mynstep bad ban shim ia ka ki hap ban wan lain .
Kane ka long ka sienjam kaba shlur bha ha kito ki por , namar la peit bein ia ka da kiba bun ki briew .
Ka Dumka ka dei ka jaka synshar jong kane ka distrik .
Lehse Im kham pynleit jingmut, kham bitar, ka la ong.
Halor ka rukom thied mar thymmai kaba la ap khmih lynti , u Parrikar u la ong ba kane ka kot ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh ban pyndep .
Ka sorkar ka thmu ban thaw ia ka package ban pynlah ia ki samla pule na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ban ioh ia ki lad jingpule shabar jong ka ri .
Kane ka jhad jong ka India kaba don saw tylli ki container ka la poi sha kane ka kad lieng na ka kad lieng jong ka Kolkata Syama Prasad Mukherjee .
Hynrei kam dei tang kane ka jingjia kaba kum kata .
Ka thup jong baroh 20 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha Kerala .
Hynrei ka met jong ngi kam donkam ia ka jingbam kaba bun .
Ha kajuh ka por la bthah ia ki bank ban pynneh ia ka jingpynbiang kaba kham heh kaba 10 ha baroh ki account kiba la buh ia ka jingpyniabynta jong ki ha ka jingsangeh kumba la kdew haneng , khnang ba ki bank kin pynneh ia ki jingpynbiang kiba biang .
La iohi khatduh ia ka Raveena Tandon kum ka nongbishar ha kawei ka jingpyni shad ha ka telebishon kaba la tip kyrteng kum ka ‘Nach Baliye Season 9’ .
Kumta u long U Allah U Trai jong phi , Ym don blei hynrei tang ma U , U Nongthaw ia kiei kiei baroh : kumta to mane ia U . Bad U long ia kiei kiei baroh U Nongkitkhlieh .
Hynrei ka kam ka dang sahteng .
U Rajendra Trivedi u nongkren ka dorbar ka Gujarat
Hynrei ki la kylla long ki khun jong ka jingshai .
Ka dei ka jingkylli jong ka sain pyrthei .
U la rah ruh ia ka CSK sha ka IPL bad u la jop lai sien ha ka jingim jong u .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ki kam lehnoh ar tylli ki jingeh kiba khraw ong u Narendra Modi .
U myntri rangbah duh barim u HD Deve Gowda , u khun jong u bad u myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy , u paralok jong u na Delhi ruh kin leit .
U Mayor ka Sarishabari ha Jamalpur u Mohammad Rukunuzzaman u la shah sumar ha Dhaka Medical College Hospital ha ka sngi Thohdieng hadien ba la pyllait im ia u na Sreemangal ha Moulvibazar ha ka nohphai sngi thohdieng .
Ki LCD kiba don tang kawei ka rong ki don ki jingshai kiba lieh , kiba saw , kiba saw , lane kiba lieh , katba ki jingpyni rong ki pyndonkam da ki jingshai kiba lieh kiba tap ia ka jingshai kaba lieh .
Balei ngi buh ia ka jingshaniah kaba pura ha U Blei ?
Kyllalyngkot 2017 haduh Iaiong 2018
Hynrei u Dixit um shym la tip ba ka jingdon jong u ha Haridwar bad ka jingiajan jong u bad u Ramdev ka wanrah ia ka jingbymsngewtynnad .
Ynda u la poi ki nongpyniaid jong u Renly kin sa tuid sha u .
Da kaba kit bun ki nongpynbna , kum kine ki satellite ki lah ban pynbiang ia ki jingpynbna ba bun rukom .
Ngi dei ki nongpynbna paidbah ba nyngkong eh ha Germany ban leit online .
" " " Ka Jury hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka Ri u Sh Narendra Modi bad kaba kynthup ia u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India u Justice Ranjan Gogoi bad u Shri N. Gopalaswami Dr. " " "
Ka prokram kolshor kaba itynnad , kynthup ïa ki jingshad tynrai jong ki nong Haryanavi bad Rajasthan , ki jingshad bhangra jong ka Punjab bad ka phoolon ki holi jong ka Uttar Pradesh la pyni da ki nongrwai kiba la pynkmen ïa ki nongpeitkai .
U byrngem ia u Haluk ba un iathuh ia kane ka jingshisha jong ka jingshah lehbein ha u Gne .
Ka la kynnoh ba u nongialam ka BNP u la kyrmen ba ki katto katne ki bynta kiba wan nabar kin wanrah ia ka ha ka bor synshar .
" " " Kane ka kam kan shim por ban bishar " " " " la ong ka ïingbishar ba la khlieh da u Justice AM Khanwilkar haba post ïa ka jingkyrpad jong ka ban bishar ha ka 26 tarik u Nohprah .
Ka jingdon jong ki khynnah kynthei bad ki kynthei kiba heh palat ka jingkhia ka la kiew katba nang mih ki sngi ha Nepal , India bad Bangladesh .
Dei na kata ka daw ba ia ka projek lah ban khot kum ka 98 percent kaba jop .
Ki Lepcha ki long kham bun ki jaitbynriew kiba shongkha shongman .
Ka jingialehkai IPL 2020 : Ka MI pyrshah ia ka DC , Qualifier 1 : U Rohit , u Rahane , u Iyer bad u Suryakumar ki ia beh ia ki mawjam
Ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang na ka bynta ban pynshai da kaba bujli ia ki sharak umphniang bad ki sharak wick da ka Solar Lantern .
Nalor kata la bthah ia ki sorkar jylla ba kin shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban iada na ka jingkynshew pisa , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
La ai ia ka pisa ba la buh thikna kaba 5 , 100 tyngka kawei sha ki 21 ngut ki khynnah kynthei kiba dang kha thymmai , ryngkat bad ki jain bad ki tiar ialehkai .
Kumjuh ruh phi lah ban pyntreikam ia ka Instagram Dark Mode ha ka tiar Android jong phi .
Kane ka pynkylla shuh shuh ia ka jingkynthoh jong ka throttle bad ka jingpynbeit ia ka jingpyniaid ia ka jingkhih , khnang ban iadei bha bad ki jinglong jingman .
Ha katei ka pla la don pisa , ki dawai bad ki jingdeng ksiar .
Ki jingpyrshang ban wad ia u dawai haduh mynta kim shym la seisoh , bad tang 4 percent na ki hynriew million ngut ki nongpang AIDS ha ki ri kiba dang kiew ki ioh ia ka jingsumar da ki dawai .
U President barim ka America u la ong ba ka The Wire ka dei ka phlim telebishon kaba u ieid eh .
" Kaei kaba nga la ong ka long ba ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki jingtip ba bniah jong ka bank ym shym la ai ." " "
Hynrei , ka India marwei kam lah ban iaid ha ka lynti jong ka jingsuk .
Kaei ka jingpynkhuid ia phi ?
Ka Ford Assured ka bud ia ka rukom kaba shai ban khein ia ka dor jong ki kali , da kaba shim khia ia ka dor jong ki tiar bad ka jingpynbiang .
Hynrei kane ka dei ka klassik .
Ka don ha ka shuti jong ka kaba man la u snem kaba la thmu lypa .
Kan long kaba mynsaw ia u .
Ka jingtest ia ka jingkha khun ka dei ka sienjam ba nyngkong eh ban lap ia ka jingpang .
Pyndap ia ka IMAP folder ba thymmai .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ban pynrung 21 tylli ki jaka ai jingshakri ha ka network kaba la don lypa ha ka ri .
Ka khlem ailad ia ki nongwan jngohkai ban rung .
Ka jingialang jingsuk ha Westphalia Europe ka la shah pynjot ha ka jinglute , jingpyniap briew , jingshah lehbein bad jingpang .
Ka India ka la pynkhreh bha ia ka ‘ Brexit ’ : Ka tnad pla tyngka .
Katba ym shym la don ba iap ha kine ki 24 kynta ba la dep , ha ki jylla baroh kiba iap ki long 29 ngut .
Ka kompeni ka la tyrwa ruh ban pynmih pisa T.500 klur ha kine ki san snem ban wan .
Kawei na ki jingthoh hyndai tam ka Atharva Veda ka spel .
Ka Plan Marshall Ka Lad Ban Pynduh Ia Ka Jingduk ?
Ki hydrocarbon kin dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka ri India .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta haduh 60 ngut ki nongiashim bynta .
Ka rukom ba ki jaitbynriew Muslim Asia kum ka Indonesia , Malaysia , Iran bad Turkey ki la pynbeit ia ki jingkylli shaphang ka jingnang jingstad bad ka jingduna ha ka liang ka shynrang bad kynthei ka donkam ban pule bniah , lehse ban pyni nuksa .
Ka jingleh jong ka jingpynkhih ha kaba ki bor ba la pyndonkam ki pynmih ia ka jait jingpynkylla dur kaba slide ne kaba skew .
Khang ka jylla Arunachal ban rung ki mar rep syiar
Ki Circulars na ka bynta ka snem 2017 .
U Blei jong ka jingshisha u tip lut ia kiei kiei kiba u la thaw .
U la phai sha U Blei na ki bleithaw jong u ban long mraw na ka bynta U Blei uba im bad uba shisha , la thoh u apostol Paul .
Mynta u la lah ban . Basuk !
La pyntreikam ia ka da ka engine V6 biturbo kaba 3 litre .
Kiwei pat ki sngew ba ki ioh bor haba ka jingshakri jong ki ka nang kham jynjar bad kham sngewtynnad .
Im leit ban pyniap ia ka iing ka sem jong phi .
Ka hall ba shapoh ha baroh ki khana ka don ka phyllaw kaba plie na baroh ki liang .
Namar kane ym ju ai jingmut ia ka ha ki kynthei kiba la dap ka rta ban kha khun kiba don ia ka jingpang khlieh .
Pule ruh : La wanrah biang ia ki met iap jong ki 38 ngut ki nongbylla kiba la shah pyniap ha Iraq sha India
Bad kaba khatduh eh , ki jingthep vote ki long kiba donkam tang lada palat 50 percent na kiba dei hok ban thep vote ki thep vote .
ngi shna ia ka jingiadei hapdeng jong ki kumba ngi la leh ha ka sien kaba la dep .
Ka stock ka la kiew haduh 20 percent haduh mynta u snem .
Kumno ki rangbah ki dei ban hikai ia kiwei ne ban iarap ia kiba pang ba kynja mynsiem ?
Lait noh tang lada phi kwah ban mareh bad u .
Ki nongthoh jong ka kaiphod ki kyntu ia ki ri kiba dang kiew ban pynkhreh .
U Mr Chidambaram u dei u briew uba pawnam bad uba kohnguh ia ka ain .
Yn pynbiang ia ki surok cement , ka jingkhuid jingsuba , ka bor ding , ka um bad ka lynti pyntuid um ha kine ki shnong .
Ha kaba nyngkong u la kyntait ban ngeit ba ka long kaba shisha .
Yn pyrkhat tang ia ki kot , ym ia ki lad pathai khubor , na ka bynta kane ka khusnam .
Ka thain jong ka them Kashmir ka don 46 tylli ki seat , ka thain Jammu ka don 37 tylli ki seat .
La ujor sha ki pulit hynrei ym pat lah ban leh eiei , u la ong .
Kham bunsien ki kali ki wan bad ka jingpynkut ia ka rong kaba jem , kaba nar ne kaba matte .
U Aryan Khan u la delete ia ka instagram jong u bad ngi dang jaw ummat ba sngap jar .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la jop 10 tylli ki jingialehkai kawei pa kawei ha ka jingialehkai khlieh bad khlieh .
Ka jingialehkai jong ki khynnah ha ka pyrthei , ka jingiakop ialehkai jong ka Europe bad ka jingialehkai jong ki samla .
Ka tnad khajna ka dang pynlong ia ka jingkhynra ia ka flat jong ka Swapna Suresh kaba dei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam khaii tuh ia ka ksiar jong ki nongsynshar sorkar .
Hynrei haba ka la kyrpad ia u ban shongkurim ia ka , u la kyntait .
Kumba 70,000 ngut ki briew ki la wan sha ka jingïalang sngew sarong jong ki LGBT ha Taiwan ha ka 25 tarik u Lber ban rakhe ïa ka jingpher jong ka jinglong shynrang bad kynthei bad ban pynshlur ïa ki paidbah ban leh kumjuh .
U Jisu u la maham ruh ia ka balang ha Pergamum pyrshah ia kito kiba bat skhem ia ka jinghikai u Balaam . Kaei ka jinghikai kaba la long ?
Ka ong ba ka dei ka khun marwei jong ki kmie ki kpa jong ka bad kam lah ban leit peit ia ki ha Chennai .
Ka speaker ka Lok Sabha ka Meira Kumar ka la pynrem ia katei ka jingleh be-ijot .
Ka rukom pyntuid jaboh ba la pyniasoh lang hapoh ka JNNURM
Kaei kaba phi la iohsngew shaphang kata ka jinglong ?
U la bynrap ba ka jingpynbha kam dei ban sangeh .
" U Nietzsche u khot ia u Dostoyevsky " " tang u riewstad jingmut jingpyrkhat na uba nga don ei ei ban ioh jinghikai." " "
Kata kam dei kaei kaei kaba suk bad kaba suk .
Ki stad saian ha IISc ha Bangalore ki dang wad bniah ia ar tylli ki protein ba thymmai na u M . ka jingpang sniehdoh na ka bynta ka jingkynthoh jong ki T cell jong u briew .
U Jos Buttler bad u Ben Stokes ki la wan rung ban tied na ka bynta ka England ha ka super over 2019.
U Captain Amarinder Singh u la pynbna ruh ia ka grant jong ka municipal kaba shongdor T. 100.000.
Ka jingtieng ban duh ia ki earbud ba rem dor ka long kaba shisha .
U Shri Sharma u la kyrpad ia ka Russia ba kan pynurlong kloi ia ka jingthmu ban iasoh lang ha ki lai tylli ki Custom Union kaba kynthup ia ka Russia , ka India bad ka Kazakhstan .
Tang ar tylli ki phone jong ka Lyf ki don ha ka Flipkart .
Lane ngi donkam ban don ia ka bor ding kaba rit kaba ngi lah ban ai bam shapoh .
" Balei ba u Moses u la hap ban bud bha " " ia ka rukom jong ka tabernakl bad ia ka rukom jong ki tiar jong ka baroh " " ? "
Ka khubor kaba bha ka long ba ka dei tang ka jingsniew kaba khraw .
Ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Jual Oram bad u S S Ahluwalia ruh ki dei napdeng ki kyrtong kiba lah ban iakhun , ki la ong .
Hynrei ki lah ban don katto katne ki jingeh ruh .
Ka pyniaid ia ki 10 tylli ki shnong bad kawei ka shnong .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor BMC Ophthalmology .
Katei ka rai ka pyndep ia ka jingdawa kaba rim jong ka jylla kaba la shim nyngkong eh da u Capt Amarinder Singh bad ka Centre ha ka por ba u dang long mynshwa kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ia ka rai ban ailad ban wanrah ia ki sohjew na India lada pyndep ia ki katto katne ki kyndon ba la buh kyrpang da ki nongshalan shabar ri la pynbna da u Acting High Commissioner ka Australia u David Holly .
Ha ka jingkhluit , ka glass ka don ha ka jinglong kaba la pynkylla dur bha ha kaba iadei bad ka paralok jong ka kaba long kum ka kristal .
Katto katne ki jinglong jong ka dashboard la pyni harum :
Ha ka sain pyrthei kan don ka jingkiew bad jinghiar .
Hynrei ka jinglong jong ngi ka long kaba pher na ka jong u Joshua .
Ki don ka jingdon hangta .
Hadien kata la pyniap ia ki da ki shipai jong ka Sri Lanka bad la tep ia ki ha ka jingtep paidbah kaba jngai kumba 16 mer shaphang mihngi na ka sor Jaffna .
Ki shipai kiba don ha ka lain ba shakhmat la buh ha ki ïingjaiñ ba la pynkhluit katkum ki jingpyrkhat ba stad jong ka jingpynkynriah kam jong ki .
Ka jinglong jong ka ka long ha ka jingiathuhkhana bad ka jingpyni .
Ka Sakura ka la ieit ïa kaei kaba ka la ïoh jinghikai , bad da ka jingïarap U Jehobah ka la lah ban jop ïa ka jingsngew pop bad jingsngew lehraiñ kaba jylliew bad ban weng noh ïa ka jingleh be-ijot .
U Brigadier General Esmail Ghaani , u heh ba thymmai jong ka Quds Force kaba pyniaid ia ki kam shipai shabar ri jong ka Iran , u la ong ba un bud ia ka lynti kaba la bud da u Soleimani uba la shah pyniap ha shuwa jong u .
Ngi la don ia ka 8GB RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw na ka bynta ban bishar bniah .
Ka liengsuin , ha ka jingleit kaba phra jong ka ha katei ka sngi , ka dang iaid ha ka jingjngai kaba 37 hajar phut ha ka por ba ka la jah noh na ki radar .
Ka la phong da ka top kaba rit bad ka skirt kaba lyngkot bha .
Ka paw shai ba ka Baibl kam shym la neh kum ka jingpyni tang ha ka jaka buh jingthoh . Na ki kot baroh kiba la don , ka dei ka kot kaba la pynkylla ktien bha bad kaba la sam bha .
Wat long kiba sniew palat , bad wat long kiba bieit . Balei phi dei ban iap shuwa ka por jong phi ?
Ka TDP ka la pynieng kyrtong ia ka Tangirala Sowmya ka khun jong u Prabhakara Rao kum ka kyrtong jong ka ha kane ka bypoll .
U don ka jingiadei kaba bha bad kiba bun ki riew sain pyrthei ha Tamil Nadu .
Baroh ar tylli ki kynhun kiba jop ki la rung sha ka kyrdan semifinal .
" Hynrei u Dabid " " u la phet noh na khmat u Saul , haduh ba u la siat ia u khnam ha ka jingkhang ." " "
U Feng u don ka jingkhein kaba bha tam kaba 65 . 14 hynrei la pyniaid 64 . 58 kane ka aiom .
Hynrei ki pulit ki dang wad bniah ia kane ka kam ban lap ia ki daw kiba thikna kiba la pynlong ia katei ka jingjia .
La thoh ia ka ha ka ktien Denmark Sabri bad la rwai da u Badshah , u Kamaal Khan bad u Mamta Sharma .
U Jisu u la jop namar u la pyrkhat ia ka jingkmen kaba la buh ha khmat jong u , ka bainong na ka bynta ka jinglong bashisha jong u .
Kawei ka nongialam kynthei jong ka BJP ka la leit mar mar sha katei ka jaka .
Uwei pat u nongsakhi uba la tip kyrteng kum u Mahendra Zala u la ai ia kane ka jingkyrpad kaba kum kane ha ka sngi thohdieng .
" Hadien ba u la kdew ia ki nong Africa kiba lieh kum ki " " mrad ki bym don iing , " " u thoh , " " Ki long ruh ki briew ki bym don khlieh , kiba don ka shyntur bad ki khmat ha ki bniat jong ki . " " "
Ka jingkhein kaba thymmai tam na ka bynta u bnai Jymmang 2014 ka pyni ba ka jingbun briew ka long 5,098,790 ngut.
Ka CBI ka la kam ba ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ka ophis jong u Kumar ha Delhi Secretariat ym jong u myntri rangbah ka jylla .
31 Kumno Phin Jubab ? 32 Haba U Khynnah U Iap .
Kawei pat ka kyndon ban ioh biang ia ka pisa ka long ba ki nongpyndonkam kin hap ban siew biang ym duna ia ka T.1, 500 shisnem , man la u snem na ka bynta ka por lai snem ban ioh biang ia ka pisa .
Kane ka dei ka jingmaham jong ka jingtrei jong ngi .
U briew u duwai na ka bynta ka jingsniew , kumba u duwai na ka bynta ka jingbha . u briew u long uba kyrkieh .
Ki blok Lego bad ki kor elektronik kiba nga la ieit eh mynba nga dang khynnah la buh noh .
Katto katne na ki jingkren ba pawnam jong u ki long :
Ia kane ka jingkhynra baroh la pynlong ha kawei ka hotel ha Gurgaon .
" " " Ki arngut ki nongpyniaid barim ki lah ban ngat ha ka jingshah set phatok kaba duna eh kaba 8 snem , haduh kaba heh tam kaba 25 snem . " " "
Ka jingleit jingwan ka long kaba sngewtynnad shibun .
Tang ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh la lah ban pynbiang ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pyndonkam pura ia ka um kaba don lyngba ki rukom pyntuid um .
U myntri pla tyngka u la ong ba u ngeit skhem pura ba ka ioh ka kot bad ki iew ki hat jong ngi kin kiew halor kane ka jingjia bad kin dang pyni ia ka jingroi kaba khlain .
Da ka jingiarap jong ki paralok ban bei tyngka bad ban pyniaid iew ia ki jingmut jong u , u Tesla u la seng ia ki jaka test bad ki kompeni ha New York ban pynmih ia ki tiar bapher bapher kiba pyndonkam da ka bor ding bad ka kor .
Ki jingpynthymmai ki dei ban jia hynrei hapoh ki san sngi .
Ym shym la don ki khuri plastik , ki tiar rupa , ki tiar pynkhluit kyiad , bad ki jingbuh jingbam plastik , la iathuh ka Fast Company .
Ki sohjew ki riewspah ha ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
Nga ju long uba sngewsih bha .
Ah Blei jong nga phi la bha ne em ?
" Khublei shibun Bishop bad ki briew jong ka Poland . . kum kane ka burom." " "
Ka Durga Devi ka ai katto katne ka pisa ia u kum ka dak jong ka jingsngewnguh .
Ka dei ka syntiew .
Ka Ishaan bad ka Malavika ki la leh hok pura ia ki nongiashim bynta jong ki bad ki la pyni bha ia ki .
Ka la ioh ia ka jingtip kaba kham jylliew hadien ka jingiap jong u Senator jong ka ri America u Allen Ellender .
Ki la khot ia u Buddha ha kaba sdang jong ki kot ki sla jong ki .
Ka dei tang ka jingsngewkhia shaphang ka jingmih .
U Feroz Tughlaq um shym la noh synniang shibun ban pyniar ia ki jaka jong ka hima kaba u la ioh pateng .
U myntri kam pohiing ka jylla Rajasthan u Gulabchand Kataria , u heh pulit barim jong ka Gujarat u PC Pande bad ka ophisar pulit ba rangbah ka Geeta Johri ruh ki la shah pynngat bad hadien la pyllait noh ia ki .
Ka Jio Rs 799 plan pat ka dang ai 3GB ka data ha ka shisngi haduh 28 sngi bad baroh ka long 84GB ha ka por ba la buh .
Ka Air India ka la pynher ïa ki liengsuiñ Boeing 777 jong ka halor ka North pole ban long ka kompeni liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka ri India ban pynïaid ïa ki liengsuiñ khaii kiba her halor ka thaiñ polar .
Ha ka jingpyrshang ban pynshai ia ki mat , ki stad saian ki la wad ia ki jingtip wadbniah na ka bynta ki jingpule ba la pynmih kiba iadei .
" " " U Kisan Kathore un long u kyrtong ka BJP na ka bynta ban long speaker ka dorbar thawain " " u la ong .
U Shamshad Begum u dei uwei na ki nongrwai playback ba nyngkong eh ha ka kam shna phlim Hindi .
Step 5 : Scroll ia ka PDF ban wad ia ka kyrteng jong phi .
Ka CCP ka ioh ia ka jingkren ha ka projek jong ka nongbah kaba smat
Ha u bnai September 1962 ngi la leit phai biang sha Italy , ha kaba nga la sdang ban shakri kum u nongsharai jylli .
Watla ki shipai ETF ki dei ki riew paidbah hynrei ki nongpyniaid ki dei ki heh shipai jong ka Bolivia .
Kane kam lah ban long khlem ka jingmynjur ba shai jong u Director CBI , la kynnoh shuh shuh ka tnad .
Ka jingshit kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ha Srinagar ka long minus 3 . 7 digri celcius pyrshah ia ka sngi Nyngkong minus 2 . 7 degree , la ong u nongaiktien jong ka ophis MET .
Haba dawa ba ka Islamabad kan iada ia ki Sikh bad ki Hindu bad ki jaka mane blei jong ki , u la ong ba ka India ka dei ban pdiang sngewbha ia kito ki longiing kiba im ha ka jingtieng ha Pakistan .
Ka paw shai ba ka iathuh ia ngi ia kaei kaba la jia .
La pynngat da ka kuna kaba 50 hajar tyngka ia uwei pa uwei na ki .
Kito ki khana kiba ka Mum ka la iathuh ia nga , ki long kiba shisha baroh .
Hynrei ka jingbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ka la pynpaw shai ïa ka jingheh jong ka jinglamler .
U nongseng jong ka BSP u Kanshi Ram u la pyrshang ban thaw ia ka lad ban iateh lok bad ki jaitbynriew kiba sahdien bad ki rit paid ban pynduh ia kane ka jingkhanglad , hynrei u la ioh tang khyndiat ka jingjop .
Ki jingbuh jingsat kiba plie ki long kiba eh ban shah ktah khamtam , namar ka long kaba suk ban iakynduh ia ka um da ki kti ha ka por ba rah bad rah .
Ki nang ban iohi ia ka niam jong ki kum ka tyllong jong ka jingkyrmen ban ia ka jingshisha kaba pynshitom bein .
Pynkup burom u PM ïa u Acharya J.B.
U Vice President u la sot ia ki kyntien jong u Mahatma Gandhi uba ong , Ka kolshor jong ki jaitbynriew ka shong ha ki dohnud bad ha ka mynsiem jong ki briew jong ka .
Ki arliang mamla ki la mynjur ruh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot .
U Kartik Aaryan un iohi ia ka phlim jong u Imtiaz Ali .
Ka RSS ka dei ka seng kaba iatreilang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kot ba la pynkylla ktien ka la ioh ia ka khusnam DSC .
U don ka jingshemphang kaba khraw ha kaba pynpra ia ki sorkar .
Palat 5,000 ngut ki khynnah kynthei bad shynrang ki trei ha ki jaka khot phone .
Kine ki dei ki shark kiba heh .
U dkhot jong ka NCW u kynnoh ia u nongshah lehbein na ka bynta katei ka kam runar .
Utei u briew uba la shah siat la tip kyrteng kum u DeWayne Craddock katkum ka jingiathuh jong u heh jong ka ain bad ka tyllong khubor na ka sorkar Virginia , ong ka khubor jong ka CNN .
Kem sa arngut ki briew ka NIA ha ka jingshah thombor ha Pulwama
Namar ngan pynbna ia ka kyrteng U Trai : to ai ia ka jingkhraw ha U Blei jong ngi .
Ki la batai bniah ia ki jingdon jong ka phang jong ki ha kaba iadei bad ki bynta kiba iadei bad ka GFR .
U Cabinet Secretary u la kdew ia ka jingialap na ka bynta ka jingkhuid kaba ngi la sdang .
Ngi la ioh lut ia kita .
U Paul u la thoh : Ngi kwah ban leh hok ha kiei kiei baroh . Kane ka dei kaba ka Wilma kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ha Faenza Italy ka la kwah ban leh .
Ka board kam don kam thylli mynta .
Ha kawei pat ka liang u Sircar u la ioh khusnam ia ka khusnam Creative Director na ka bynta ka phlim Pink ryngkat bad u Rohit Roy uba la ioh ia ka khusnam Negative Role kaba bha tam ha ka phlim na ka bynta u Kaabil .
Ki jingthoh jong ka ha ka ktien Portugal bad Dutch ki don naduh ka spah snem kaba 15 , bad ki jingthoh ha ka ktien Phareng ki dang pynmih ha ka snem 1536 .
Hynrei ym don da kumwei pat ka lad .
Kaei kaei kaba don ia kijuh ki gene .
Ka wicket ka la nang slem naduh kaba sdang , wat ha ka sngi kaba nyngkong phi la iohi ba ka la nang hiar beit beit .
Ha ki snem 1920 u Hoffmann u la jop 2 tylli ki nam lahduh jong ka ri Austria ryngkat bad ka SK Rapid Wien .
" Baroh ngi ngeit ha ka jingim kaba iaryngkat , ka jingsam ia ka spah kaba iaryngkat bad ka Kerala ka long ka nuksa kaba shai bha jong kata . " " "
U heh jong ka tnat pynlip ding u la ong ba la pyntreikam ia 19 tylli ki kali pynlip ding bad ar tylli ki jaka pynlip um ban pynlip ia ka ding .
Pynmih ia ka Postal Stamp bad ka Pisa Rupa ba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Mahatma Gandhi
Pynpaw ka Deepika Padukone ia ki jingmaham kamra thiah jong u Ranveer Singh : U shim por kham slem ban thiah bad kham bun
Donbok ban jied ia ki phlim kiba don ki bynta kiba phylla na ka bynta ki kynthei : Arjun Kapoor .
Da kane ka jingjop ka mynsiem jong nga ka la kiew shisha bad nga ngeit skhem ba ngan leh bha ha baroh ki jingialehkai ki ban sa wan .
" " " Nga la iohi ia ka ‘Ghajini’ bad nga la lyngngoh .”
ka jingkiew 1 . 6 percent sha ka jingkiew kaba heh bha kaba long Rs .
Ka jingkren jong u ka long kaba pynsngewtynnat ia ka dohnud .
Ha ka Ghani Mia ka longiing Khwaja ha ka sien kaba nyngkong ka la pynroi ia ka jingsngewtynnat ha ka sain hima sima bad ki kam imlang sahlang jong ka ri .
Ki daw jong ka jingduna jong ka jingpynmih umphniang ha ki katto katne ki karkhana pynkhuid umphniang jong ka CPSE ki long kumne harum :
Nga sngewsuk ha ka sain pyrthei
Ka campus kaba la pynieng halor u lum , ka long kaba itynnad haba ka sngem ha u slap .
Ka la ong : Hooid , la pynbeit ia ka jingbymhok .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba katkum ki jingshisha bad ki jinglong jingman jong ka mukotduma Arunas , ki sakhi sabut bad kiwei kiwei ki tiar ki pyni ba ym donkam ban pyniap ia u nongshah pyniap .
Kaei kaba u Ram Gopal Yadav u la ong ka dei ka jingkren sain pyrthei .
Ka jingkhlad noh jong u nongñiah kali excise Sunil Kumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Medical College Hospital ha Kannur ka la buh ruh ïa ki bor pynïaid ka koit ka khiah ha ka jingeh kaba khraw .
Ia kata ka jingialehkai la pynlong ha ka 16 tarik u Iaiong 2006 ha kaba ka Red Wings ka la pdiang ia ka Indianapolis Indians ha Frontier Field .
Kata ka ai ia ngi kumba 25 minit ki top .
Kaei kaba kongsan mynta ka long ban pynneh ia ka jingkhih .
Ia ka Oscar kaba 92 yn pynbna ha ka 9 tarik u Nailar jong u snem ban wan .
Nangta ka la hap ha ka coma bad hadien ka la iap noh . U Jack u la sngew ba u la shah pyndik ha kita ki por ba khatduh kiba pynsngewsih .
Da kaba kitbok kitrwiang ia ka lawei kaba phyrnai jong ka , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka khun jong ka Uklana kam shym la wanrah burom tang ia ka Haryana hynrei ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Uwei u hap ban pyrkhat lypa .
Ia ka jingpang sniehdoh kaba jur lah ban batai kum ka jingpang ba jur jong ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang ha ki lynti lyer kiba kham heh ha ki nongpang kiba koit ba khiah bad ki bym don histori jong ka jingpang kaba wan biang .
“ Shiteng na ka jaitbynriew ka la pynrem jur ia kine ki heh shipai ki bym lah ban leh ei ei, hynrei u Lincoln, “ da ka jingsngewsih ia uwei ruh, da ka jingieit na ka bynta baroh, “ “ u la sngap jar .”
Haba ngi la ong ia kane , ki la ong em ka long kaba dei .
Ka rukom thymmai jong ka Kerala ka dei ban mih , kaba pyniasoh lang ia ka hok ha ka ioh ka kot bad ka jingroi stet ka ioh ka kot .
Haba ym don lad shuh na ka bynta ki rukom riti synshar ban pynurlong ia ki jingthmu ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , ka la don ka jingpynshisha kaba khraw ia ki rukom bym iahap bad ka riti synshar .
U Rajinikanth u la pynkhreh ban pynbna ia ka tarik ban pynlait paidbah ia ka seng sain pyrthei jong u mynta ka sngi ?
Hapdeng ka tank bad ka tempi la lap ia u dieng Vanni .
Ka jingbthei bom ha khappud ka la long ka jingeh naduh mynbarim .
Katkum ka jinglong jingman , u lah ban pyrshang ban pynkylla ia ka sobjek , ban pynslem ia ka jingiakren , ne ban ai daw ia lade shuwa ba ka jingiakren kan sdang ban sngem . Prob .
Ka tnad kam bar ri ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad ka la khot ia ki ri ka pyrthei ban kyrshan ia ka Libya pyrshah ia ki kam lehnoh .
Khublei shibun . AS : Hooid , khublei shibun . Khublei . Khublei shibun ko Chris .
Kaba sngewsih ka long ba haba ngim don ki skul kiba bha ha ka ri ngin hap ban mad ia kane ka jingjynjar ruh .
Ki theory bapher bapher ki ailad ia ki jait string bapher bapher , bad ki tnat kiba mih ha ki bor kiba rit ki pyni ia ki jinglong bapher bapher .
" " " Bad ka daw jong kata ka long ba ka pyrthei ka ieid ia ka Bollywood , ka Israel ka ieid ia ka Bollywood bad nga ruh nga ieid ia ka Bollywood ."
Kaei kaba kongsan tam ka long ka jingshngain .
U la nang ruh ban niah ia ka kali motor .
Ki jingpeit bniah jong ka komishon pla tyngka jong ka jylla kaba 5 :
Ban pyntreikam hapoh ka snem mang tyngka .
U briew uba pyntreikam ia ka Mashin Barco .
Na ka bynta ka India tang u Shami uba la lah ban khur 3 wiket katba u Bumrah , u Saini bad u Chahal ki la lah ban khur mar 1 wiket .
Ka iingbishar jong ka thain ka la pynngat mukotduma ia u Sengar , u hynmen jong u u Atul Sengar bad hynniew ngut kiwei pat ha katei ka mukotduma .
Hapoh ka Citizenship Act , u briew uba rung sha India khlem ki kot ki sla kiba biang lane uba rung da ki kot ki sla kiba biang , hynrei u sah palat ia ka por ba la shah , ki dei ki nongwan buhai shnong beain .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki katto katne ki tnad ba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Hadien baroh , ki kam ki dei ka jait jingkhaii .
Rs 5000 cr la mang na ka bynta ban thied bording
Ka Meena ka phong ia ka sari kaba rong saw bad kaba saw bad ka choli kaba iadei dur.
Ka jingpang umpire jong ka Pak Raza ka long kaba jur bha.
Da kaba kyntait ban shah pynshoi , ka Savitri ka long kaba skhem ha ka jingkut jingmut jong ka ban leit phai biang sha ka pyrthei , ‘ ban pynkylla ia ka jingim pyrthei sha ka jingim ba kynja Blei ’ .
' Phin ialam ia ka Mehbooba Mufti sha Ayodhya ?
U Arora u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad lai ngut ki khun shynrang .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad iing u Raman Bhalla u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Bun ki wain Italy la wanrah nyngkong eh sha ri America ha ki snem 1700 ba la dep .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki nongmihkhmat jong ki karkhana kiba la kren da kawei ka sur halor ki jingdonkam jong ka tnat bym don jingpynbeit bad u la ong ba kane ka pyni ia ka jingshai kaba thymmai jong ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot .
Kumta kine kiei kiei kiba suk kiba pynlong ia ka jinglong paralok ki long shisha kiba pynkoit .
Ka jingleit sha suinbneng ha ka jingjngai kaba hapdeng ki dewbah ka donkam ia ka jingstet jong ka kali kaba kham duna tang khyndiat ban ia ka jingstet kaba donkam ban poi sha ka orbit kaba rit jong ka Pyrthei .
KA JINGEH hadien ka jingeh kaba long ka phang pdeng kaba kongsan jong ka pyrthei mynta . Naduh ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang haduh ki kam lehnoh ha ka pyrthei , ki jingeh jong u khun bynriew ki i kumba ki nang jur khlem lah ban tehlakam .
U Jaitley u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Ki jingthung Rabi ki la long kiba bha .
Kumba 50 ngut na ngi ngi la shong bad trei kum ka longïing ha ka tnad , ha kaba ngi la hikai ruh ïa ki nongpynkylla ktien thymmai .
Nangta u Sukhdev u la thaw ïa kane ka buit thma ryngkat bad u para jong u u Gurvinder Singh bad u nongbylla u Nand Kishore .
Namar kane ka daw , ha ki snem samla , don ki kmie ki kpa bad ki khun kiba shem jingeh ban iadei paralok .
Ki lum ia ki sample bad ki phah sha ki lab jong ngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siddharth Anand bad la pynmih da ka Yash Raj Films .
" " " " " " " Ka jingpynskhem bias ka dei ka jingsngewtynnat ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingmut lypa , ban ia ki jingtip kiba tuklar ia ka . " " "
" " " Nga lah ban iohi ba ka jingdon ia ki kot ha la ka jong ka ktien ka pynlong ia ki parabangeit jong ngi ban sngew ba la niewkor bad burom ia ki . "
Palat 1800 tylli ki bor kulai na ka enjin ba don ar tylli ki bor jong ka
Ka kam telecom ha India ka la shah khang ha ka thma khajna kaba jur hadien ka jingwan rung jong ka Reliance Jio .
Nga ioh mail na kylleng ka pyrthei .
Nga la ju pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba pher .
lada kum u Adam nga la tap ia ki jingpalat jong nga da kaba buhrieh ia la ka jingbymhok ha ka dohnud jong nga , .
Ia ki shniuh kiba jrong na ka tdong la shna kum ki lyntang bad ki lyntang kiba la pawnam na ka bynta ka jingkhlain bad jinglong slem jong ki .
Bad lada phi iehnoh ia ka jingsngew jong ki , phi lah ban pynsniew neh ia ka jingiadei jong phi bad ki .
" " " ka jingiatai kyllum mynta u snem ka long " " " " Ka jingpyniasuk ha ka jingpynbeit suk ia ki jingiakynad hapdeng ka pyrthei " " " " . " " "
Ngi wad ban weng ia kane da kaba pynbun ia ki jingkylla ba beit bad pynlah ia ki briew na baroh arliang ban bei tyngka ha ka jingkiew jong uwei ia uwei pat .
U la ong ba kane ka jaka ai jinghikai kan thmu ban wad ia ki sap kiba dang khie dang san bad ban pynkhreh ia ki na ka bynta ki eksamin bapher bapher .
Kawei pa kawei ka pop kaba u briew u lah ban leh ka long shabar ka met jong u , hynrei uta uba leh kam awria u leh pop pyrshah ia la ka jong ka met .
Hyderabad : Ki myntri rangbah jong ki ar tylli ki Jylla Telugu kata u YS Jagan Mohan Reddy bad u K Chandrasekhar Rao kin ia kynduh biang ban pynbeit ia ki jingiakajia hapdeng ka AP bad ka Telangana .
Mynta , ka kmie jong katei ka nongshah pyniap ka la kam ba ka la iakren bad ka Anjali shisngi mynshwa bad kam lah ban dei ka jingpyniap ialade .
Ngim lah ban khang ia ki kum ki koidi !
Ka jingpynheh ha ka liang ka jingpynmih bor ding ka long ha ka 8 . 2 percent haba ianujor bad ka 8 . 5 percent kham mynshuwa .
Ka dei ban leh .
Kumba la leh mynta , ka Sorkar kan dang shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka seng beain kaba kiew khlieh ha ka Jylla .
U Samad bad u khun jong u u Golam Hossain ki la ïalehkai lang na ka bynta ka Railway Team ha u snem 1944 .
U heh ka BrahMos u Sudhir Mishra da e khublei u leh ya ka BrahMos Team wa ka Indian Navy neibynta ka mission wa jop .
Ka kompeni insurance ka la phone ban pan jingpynthymmai .
Uwei u shipai shipai ruh u la khlad noh .
Ha kawei na ki khana kaba u la iathuh , u aktor u la kren shaphang kumno ka rel bad ki sur jong ka ki pynmih ha u ia ki jingkynmaw ba sngewsih jong ka jinglong khynnah .
Ka kot kaba buh ia ka jingmut jong ka kam ban pyndep .
Baroh kiei kiei ki iahap . Peit , ka la tip ia u khynnah baroh shi jingim jong u .
Ka Sonam Kapoor ka ïoh ïa ka jingshai kum ka Mrs Anand Ahuja ha ka jingkhawai shongkurim.
Ka aktress ka la sam katto katne ki dur bad ki video na ka jingïalang shna khiew ha ka Instagram jong ka .
Hynrei ka longiing kam shym la mynjur ia ka jingiadei .
Ki lad pathai khubor bad ki nongdro dur jong ki nongshong shnong jong ka Iran ki la ai jingmut halor ka sngi jong ka jingïakhih kaban sa wan bad ki la thaw ïa ki jingdro dur .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Ha ka ri ba ki wan phai , ki juh ki arngut ki duwai beit ha U Jehobah ban ïarap ïa ki ban ïakhun ïa ki jingeh kiba ki ïakynduh .
Hynrei , kata ka dang dei ban urlong .
Ha ka taiew ba la dep , la khang ia ki nongkyrshan jong ka SEP ban iaid lyngba ki lynti iaid kjat jong ki nongbah shabar jong ki jaka pule paidbah .
U B Sai Praneeth uba wan ha ka kyrdan ba lai uba la jan ioh jaka ha ka Olympic un iakhun pyrshah ia u para nong India ha ka HS Prannoy ha ka wat kaba nyngkong .
La khmih lynti ba kane ka kam kan shim por hapdeng san bad hynriew snem ban pyndep .
Ngam tip lada ka la kylla haduh katne .
Ka Kabaddi jong ka World Cup kaba 6 kan long naduh ka 3 haduh ka 17 tarik u Nailur ha ki 14 tylli ki jaka ha Punjab .
U khun jong u heh TRS bad u President treikam jong ka seng u K . T .
Katba ym lah ban kiar na ka jingiap hynrei ki nongpang ki dang lah ban ialeh ban iap ia ka jingiap kaba bha .
Ngi la sdang ia ka jingtreikam ban ithuh ia ki ain ki bym donkam bad ban pynduh noh ia ki .
Kaei ka kyrdan lada kine ki hukum hapoh ka Sec . 11 ki dei ban shah pynlong da ka Kashari ha ka liang ka jingbishar ban ia kaba pynlong da u Nongbishar ha ka liang ka jingsynshar ?
U Ravikumar Shastri bad kiwei kiwei ki la don lang .
U shah shitom na ki jingkynmaw ia ka thma bad u don ka jingsngewsih ia ki briew kiba don ha ka jingpang , kaba khanglad ia u ban trei kam doktor .
Kita ki dei kita kiba la thied ia ka jingim kaba mynta na ka bynta ka pyrthei hadien , kumta yn ym pynjem ia ka jingpynshitom ia ki , bad yn ym iarap ruh ia ki .
Ka jingpynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka jingpang Zika
Katno tylli ki mokotduma u Nongbishar u lah ban bishar ha kawei ka sngi ?
Ki seng bapher bapher kiba don bynta ha ka liang ka pisa tyngka bad ka roi ka par ki don ka bynta kaba eh ban leh ban im katkum ka jingbthah jong ki .
Ka Deepika Padukone ka la long kawei na ki nongïashim bynta ha ka tamasa phlim ba pawnam jong ka Cannes .
Peit ia u doktor lada phi don ia kino kino ki dak jong ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
namar bad Ngi ki don ki jingteh bad ka ding , .
Khlad noh u riewshlur jong ka World Cup jong ka England 1966 Jack Charlton .
Kem RAB ia 2 ngut ki dkhot ka JMB ha Gazipur
" Ka la ialam sha ka " " jingpynshitom bein jong u ia ka balang U Blei bad pynjot ia ka . " " ".
Ka ain ka ong ba ki mar ki dei ban long :
U la leh sniew bad u la shoh ia u Greg .
Ki don shisha ia ka jingmyntoi .
Ngim don ki tiar ban ialeh pyrshah ia kane , bad ka jingim ka long kaba jylliew palat .
Bad , thikna , shano ngi don ?
Ha ki san snem kiba hadien ka la shim ia kane ka jingialehkai da ka jingkyndit .
U Mohd Mobin u la phah haduh 700 tylli ki jingkhot bad ki paralok Hindu jong u ki sngewnguh ia ka jingleh jong u .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha kane ka shisnem ba la dep , katto katne ki rai la ïakren bha bad ki dang sahkut ha ka jingïakren paidbah .
U la mih na ka jingma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia ka nongrim jong ka . . .
Ka jingthmu jong ka Khelo India ba la pynthymmai ka long ban pynrung ia ka kolshor ialehkai bad ban ioh ia ka jingtbit ha ka jingialehkai ha ka ri .
Ha ka jingshisha ki kompeni kiba pynbiang ia ki kali kit nongleit nongwan ki la jia ryngkhat ba ki long kijuh ki nongpynbiang ia kiwei pat ki kali ruh .
Pynpait rel ha Muzaffarnagar : U Lalu u la khot ia u Suresh Prabhu ban hiar shuki noh .
Ka jaitbynriew ka la ap ban iohsngew ia ka jingpynbna jong ki na ka bynta ka elekshon 2014 .
Ki nongshna kali ki kwah ban pynhiar ia ka dor GST sha ka 18 percent na ka 28 percent .
Ka sngi nyngkong jong u bnai Jylliew , ka tarik ba la seng ia phi , ka ai sa kawei ka lad ia phi ban pynphai biang ia kata ka jingngeit .
Ka don ruh ka jingpynrung bad ka jingpynkut .
Ar lak tylli ki ecard la pynmih .
" Ngi pyrshang ban pynsuk ia ki briew kiba kwah ban leit sha Srinagar ban iakynduh ia kiba ieid jong ki " " u la bynrap .
U la ong ba uwei pa uwei ha la ka ri u don ka hok ban pynpaw paidbah ia la ki jingmut .
Ka kynhun ki quail kin jied ia ka jaka ha kaba la pynkylla thymmai ia ka khyndew ne kaba jem .
Kane ka la pynlong ia u ban tip bha shaphang ka jingkiew jong ka thoh ka tar phareng bad ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar .
" " " Nga tharai ba kata kam long kaba shisha ."
Ki hynmen jong u kpa jong nga ki ieit ia ki lum .
Ka India ka don haduh 9, 40, 705 ngut ki active case ha ka ri katba baroh kiba la koit na katei ka jingpang haduh mynta ki long 52, 73, 201 ngut .
Ka jingkhein vote ruh ka long ha ka janmiet jong ka sngi thep vote .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Hegde u dang ïaid ha ka surok bah jong ka ri ha Halageri ha ki thaiñ Ranebennur ha Haveri .
Ha ka rta kaba 18 snem u C .
Ka jingpynmih ia ka kali thymmai ka Hyundai Santro ka dei ka jingrakhe ia ka jingdap snem kaba nyngkong eh jong ka jingpynmih ia ka kali thymmai ha ri India .
" " " Hato phi kloi ban leh ? " " "
Ki la ong ba kim tip hynrei ynda la kha ia ki khun kynthei jong ki ki la sam hi dalade ia ki jingbam thiang ha ka thain jong ki baroh kawei bad ki la rakhe ia katei ka sngi .
Bad u la pyrshang ban leh katba u lah .
U Cowen u la ong ba ka ioh ka kot jong ka Ireland ka lah ban hiar da 10 percent ha u snem 2010 , da ka jingduna ha ka mang tyngka kaba 11 percent na ka jingmih baroh mynta u snem .
Ha kine ki video harum ngi wanrah ia phi ia ki jingkhot ban leh eiei na ki nongshong shnong jong ka DRC kiba kyrpad ia ngi ban shim ia ka sienjam ban pynsangeh ia ka jingeh jong ki briew ha DRC .
Na ka bynta ki jingjop ba pawnam jong u ha ka kam shipai .
" " " Ka IPL ka dei ka pdeng jong ka pisa rong saw bad u Lalit Modi u dei u dak jong ka pisa rong saw ha kane ka ri " " u la ong " .
Ka jingsiewspah ka ai ka nongrim ia U Blei ban pynduh jait ia une u nongshun ba khatduh .
Ka pisa India ka la hiar palat 50 tyngka pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi palei namar ba ka shong ha ka dor 70 tyngka . 23 na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long 69 . 70
Ka dei hapoh ka domain jong ngi .
Ym shym la don ka jubab kaba shai .
U lah ban ker ia ka jingpynkylla .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha kaba pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka tnad pyniadei .
" Ki la rem ha kane ka bynta " " u la bynrap ."
" " "Nga dei ban pynpoi ia u hajan, hajan, " " u la pyrkhat. "
Ia kane ka jhad la pynlait ha ka 25 tarik u Lber 2011 da ka Mamatha Pallam Raju kaba dei ka tnga jong u myntri kam pohiing ka jylla ha kata ka por u M M Pallam Raju .
Kata , ha lade hi kam dei ka daw ban kynnoh ia u .
Yn pynbiang pisa haduh 1 klur na ka bynta ka skhim pynneh pynsah ia ki khlaw bad ki pung ba kyntang .
La khmih lynti ba u Deepak Chahar , u Navdeep Saini bad u Khaleel Ahmed kin long ki lai ngut ki nongïalehkai ba hakhmat eh .
Ka Jingpynkylla jong ka Riti Synshar jong ngi ka ong ba ngi dei ka Ri Synshar kaba synshar hi .
Ka kynhun ba iatreilang ka la buh ia ka jingker sawdong jong ka iing mynta ka sngi ha ka por 0400 h . Ki lehnoh ki la mareh shabar jong ka iing da kaba siat bom bad siat khlem da pyrkhat sha ka kynhun kordon .
Te , lehse kam dei ban long tang ha u bnai Jymmang .
U aktor Aamir Khan dang shen u la hiar da ka liengsuiñ sha Turkey ban pyndep ïa ka jingshondur ïa ka phlim ban sa wan jong u kaba dei ka phlim Laal Singh Chaddha , kaba dei ka phlim Hindi ba la pynwandur da u Tom Hank .
Kane ka Samvad ka la ïarap ruh ban pynurlong ïa ka jingangnud jong ki Myntri Rangbahduh ka ri India ha kaba ka jingïoh jingtip kam don jingkhanglad .
Ka camera kaba shadien ka lah ruh ban ring dur ia ki video ha ka jingstet kaba 960 tylli ha ka shi sekhon .
Ha kane ka phlim, ki ak bynta jong u Mohanlal, u Mammootty, u Rahman, u Sripriya, u Karthika, u Jalaja bad u Unni Mary.
Hynrei ym shym la thaw ain kaba kordor la ha ka kyrdan jong ka ri ne ka jylla ban pyntreikam ia ka .
La ujor FIR katkum ka kyndon 377 bad 429 jong ka IPC bad kumjuh ruh katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain iada na ka jingshah lehbein ki mrad .
Hynrei ngim pat ioh kem satia iano iano ruh namar ba ka jingtohkit jong ngi ka dang iaid shakhmat , la ong u police commissioner ka Jaipur u Anand Shrivastava .
Ia kane ka Bill yn sa wanrah shen ha ka iing dorbar thawain .
" " " Kiwei pat ki jylla kiba rit la pyniasoh lang sha ka Madras , East Punjab , West Bengal , United Provinces bad ka Assam " " " .
Ha katei ka jingjia u heh pulit jong ka CRPF u Deep Chand Verma u la khlad noh ha katei ka jingjia katba lai ngut ki shipai ki la mynsaw .
U la kyrmen ruh ba ka jaitbynriew kan dang ïoh jingmyntoi na ka jingshemphang bad jingstad ba khraw jong u President Mukherjeex80x99 ha ki por kiba jngai .
U myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la thoh ha ka twitter jong ki ba ki ksuid ka Hyderabad ki la shah pynshitom namar ki pop jong ki ia ki riew sniew dei ban leh ha kane ka rukom .
Ha ka jingsngew jong nga , ka pop ba tynrai ba ka BJP ka la leh ka long ban bat ia ka Pragya Thakur bad ki paralok jong ka halor ka jingmut kaba kyrpang ba ki lehnoh kim lah ban long ki Hindu .
Lada baroh ar ki ia khleh lang te ka jingmih kan long kaba phylla bad kaba phylla .
Haduh mynta ki don 306 tylli ki kyrteng kiba la mih ha ka BJP .
Ia kane ka kam yn buh kyrteng ban bishar bniah ha ka 6 tarik u Risaw .
Lada tang kata ka lad ngi lah ban leh aiu ?
Ka um kan sa hiar suki suki , ki la ong .
Kane kam dei ka jingialeh na ka bynta ka jingkhuid jong ka Delhi ne ka jingkhuid jong ka ri .
La thoh ia ka kyrteng jong u ha ka muhor ba la lap ha Alalakh .
Ngi la buddien ia baroh hynriew tylli ki kompeni mobile shimet bad ka BSNL bad kumjuh ruh ia ki nongpynbiang broadband ha Azamgarh baroh kawei ka sngi Nyngkong .
Ka jingkhein jingdiah ia ka telebishon , lane ka TRP , ka dei ka tiar ba la ai ban bishar kino ki prokram kiba la peit bha .
Ha kane ka ELCOSEZ , ka ELCOT ka la ai jaka 15 akar ha ka rukom ai wai sha kine ki kompeni harum .
Kata kam dei kaba ngi kwah hangne ​​.
Mynta la palat shisnem ngi la ioh mad ia ka jingshongkha kaba suk bad ngi dang ia sngewbha ia ka haduh mynta !
Ka Revital jong ka , ka jingkhleh lang jong ki vitamin , ki mineral bad u jingthung phylla jong ki nong China u Ginseng .
Kine ki dei ki hukum ba neh jong ka sorkar .
Ka jingpynskhem ba la ioh ha ka kyrdan jong u nongshim ram .
" " " Katba u nang paw ha ka screen bad ki rmiang shyntur jong u ki sdang ban khih , yn sdang ia ka phonograph ... bad ngin sngewtynnad ban sngap ia ka sur jong u." " "
Ka jingiadei jong ngi ka ioh ia ka bor ba thymmai na ki jinglong ba ngi iasam lang , ka jingsngewthuh ia ki jingangnud bad ki jingsngewtynnat jong uwei pa uwei , ka jingiadei kaba pura hapdeng ki arliang mamla bad ka jingiadei kaba nangroi ha ki ri pyrthei .
Ki jingktah kiba lah ban iohi kum ka jingsma ha ka sniehdoh , bad ka jingsma bad jingsma ki khmat ki long kiba ju jia .
Ki shynrang ka India ki leh kmen hadien ba ki la ioh ban rah ia ka nam ksiar ha ka hockey
Ngi don ha ka thma , ka thma kaba pura .
Hato phin iasoh bad ka Kabinet jong u ?
Ka liengsuin kaba kiew na ka jaka iaid liengsuin .
Kumno Phi Lah Ban Pyni Ba Phi Bundor Ia Ka Jingpyllaitluid ? Kumno U Jisu u la pyndep ia ka kam kaba khraw jong ka jingpyniasuk bad kane ka la pynlong aiu ?
Nga la kyntait ban ngeit ba ym don kawei ruh ka skulbah kaba lah ban poi sha ka kyrdan kaba donkam ban don ha ki arspah tylli ki skulbah kiba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Mynta ka sngi , ngi la don khyndiat ka jingstad , bad ka bhah jong ngi ka lah ban duh noh shen .
Hadien ba u la dep pule , u Sarkar u la shim ia ka jingpynrung kyrteng ha ka skulbah jong ka Calcutta ha ka prokram masters ha ka liang ka jingianujor .
" " " Ngi la ai sakhi sha ka Election Commission ba ki don kumba 60 lak ngut ki nongthep vote thok kiba la pynrung kyrteng ha ka thup thep vote ."
Kane ka Skhim ka la sdang ha u bnai Risaw 2012 bad la buh tynrai na ka bynta hynriew snem bad la khang noh ha u bnai Iaiong 2018 .
Ha kajuh ka por bad ka jingshah thombor jong ki kali , ka ISIL ka la hiar thma ia lai tylli ki jaka talasi jong ki shipai Syria ha kajuh ka jaka .
Na kitei ki 66 ngut , 636 ngut ki la shah test .
" " " Kajuh ka jingbam ka don na ka bynta baroh " " Ka Kashari ka iathuh ha u P Chidambaram, ha phatok ".
Hynrei kam dei tang shaphang ka jingkamai pisa .
Ki jingsngewkhia halor ki jingpyrshang ban pynduh tiar , ka jingshngain jong ki jaka buh tiar nuclear kiba la don lypa bad ki kam lehnoh ki la pynlong ia kane ka jingkylla .
Ki nongialehkai kum u Harry Kane , u Raheem Sterling , u Jamie Vardy bad u Marcus Rashford ki lah ban pynlong jingkulmar ha ki sngi jong ki .
" Ka Kodak kaba lieh bad ka Tentacion ka iaid ha ka jingsuk " " "
Haduh mynta ka Asia Cup ka la dep ban ïakhun haduh 14 sien bad ka India ka la lah ban jop haduh hynriew sien ïa kane ka lympung lympung .
Ha ka jingpoi ha Murghab ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban bam ïa ki yak ba la ri kham bunsien da ki nongap langbrot ki jaitbynriew Kyrgyz.
Kine ki samla ki la phaidien noh na ka jingthep vote jong ka sngi Saitjain .
Haduh mynta ki don 28 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India .
Ka kam ha RBI kan iaid kumba ju long
Ka jingdawa ia ka jingshngain bad jingshngain .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la ong ba ki briew kiba sah ha ki thain rud duriaw kin shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
U la long kumba u la sngewsih bad sngewsih .
Ka jingkulmar kaba kham jur na ka bynta ka Jet Airways katba ki nongniah liengsuiñ ki phah ïa ka jingpynbna aiñ halor ka tulop bym pat siew
Kumta , lada phi don ka jingkylla , kumta kata kan iathuh ia ka mashin shna protein ba phi hap ban sangeh noh hangne ​​.
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jasvir Singh bad u Ramandeep Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Nurpur Jhungian .
Da ka dur jong ka , ka phlim ka i kumba ka dei ka phlim kaba sngewtynnad ia ka sain pyrthei .
Ka jingpynpaw shimet : Nga la long u dkhot jong ka seng nongtrei jong ka Australia la 40 snem .
Ka Cairn India ka pynmih ia ka umphniang bad ka gas na ki lai tylli na ki hynriew tylli ki block jong ka .
U la lah ruh ban iathuh ha ka Ophis Thma jong ka ri Bilat ia kaei ka jingai jingmut kaba u Hitler u ioh na ki nongpeit khlur jong u kat kum ka jingkhein khlur jong u .
Hato ka leit ban iehnoh ia nga ?
Ia ka saian kaba don ha lyndet jong ki jingbam GM la khot ka food biotechnology ka jingpyndonkam ia ki jingstad ba mynta ban pynbha ia ki jingthung , ki mrad bad ki khniang jingpang na ka bynta ban pynmih jingbam .
U Augusto u la ialehkai bha lyngba ka bol .
Ka tnga jong ka Twinkle Khanna ruh ka la sam ïa ka jingthoh kaba itynnad bha bad u tnga jong ka u Akshay Kumar.
Im pule ia kiei kiei man ka por .
Baroh ar tylli ki BSE bad NSE ki la ai ia ki jingtip sha ki pulit jong ka Gurgaon bad ka Sebi , la ong ki heh jong ka kam khaii .
Baroh phi kiba don ha kane ka hall , bad nga kynthup ia ki nongmihkhmat nabar ri hangne ​​, ki long ki nongshim bynta ha kane ka jingpyrshang .
Ka Corus kaba dei ka bynta jong ka Tata Steel Group kan ot noh ia 400 ngut ki kam ha ka kam distribution business jong ka , ha ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ki la dawa ban shna ia ka jingkieng .
Ka jingpyntreikam kaba jop ia ki projek jong ka CPEC kan long kum ka nuksa ban kyntiew ia ka jingiadei bad ka jingiatreilang lyngba ki projek kiba kum kine bad ki ri ba marjan kynthup ia ka Afghanistan , Iran , Asia Pdeng bad Sepngi .
" Wat la ka phla ia ka jinglong marwei ha ka skul sah , ka la kdew ba la pyndap ia ka da kaba lap ia ka " " . . . kynhun ki paralok kiba janai " " hangta . "
Kim don ka jingbun paid ha Rajya Sabha ban ioh ia ka ain .
Hadien kata ka la leit phai biang sha USA .
U Sreedharan Pillai u la bynrap ba ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla .
Ka Bangladesh ka ai ia phi ia ka ri kaba skhem bad kaba don ka jinglong briew , ha kaba ki nongialam ki long kiba shimkhia bad kiba don ka jingkitkhlieh .
Ka dorkhas ka la kynnoh ba kawei ka karkhana shna kyiad bad ka hospital ki pyntuid ia ki jaboh jabaiñ ki bym pat pynkhuid ha ka pung Arthala .
14, 15. Kaei ka jingjynjar ha ka doh jong ki kaba ki kmie ki kpa Khristan ki lah ban mad ? U apostol Paul u la ong ia ki Khristan kiba la shongkurim ba kin ioh ia ka jingjynjar ha ka doh jong ki .
31 ngut ki myntri ki shim ia ka kam ha khmat u Lat ka jylla
Ka jingbishar jong ka Sabarimala : Hangne ​​kaei kaba ka nongbishar Indu Malhotra ka la ong ha ka jingai jingmut kaba pyrshah jong ka .
Hynrei nga don la ka iing bad ka kper ha Baramati .
Ki la pynlong ia ka jingpher .
Hangno hangno ba ka jingiakhun ka long nyngkong eh hapdeng ka BJP bad ka Congress , ka BJP ka don ha ka jaka kaba suk .
Kane ka jingngeit tang ha la ki jingmut jingpyrkhat ka pynlong ia ka jingim kaba shisha , ha ka jingshisha ka dei ka jong u briew baroh ha baroh .
Ka jingpang chlorosis ka dei ka jingpang ha kaba ki sla ki pynmih ia ka chlorophyll kaba duna bha kaba pynlong ia ki ban kylla rong saw .
Hadien ba ki la iakynduh kham bun , ki sdang ban iaieit bad u Ali u iai bteng ban im bad ka Emmi .
Mar kumta hi hadien ka jingpynbeit ba pura , la pynkylla ia u zamindari sha ki katto katne ki kti thymmai namar ka jingbym lah ban siew khajna .
Ka CID kan sa tohkit ia kata ruh , u la ong .
Ïa u Arjun Tendulkar uba dei u khun jong ka Batting icon ba la thied da ka Mumbai Indians ha ka dor tynrai kaba 20 lak tyngka .
Kane ka mat ka la pynkhihwin ia ki dkhot jong ka iing dorbar ha kine ki katto katne sngi ba la dep .
U la rung sha ka Congress bad u la long u nongialam ba rangbah ha ka por ba u don ha ka iingbishar Raigunj .
Ka jingkiew dor kan sa long mardor , u la bynrap .
Pyndonkam ia ka por ban tip ia kino kino ki prokram kiba lah ban don ha ka thain jong phi na ka bynta ki khynnah kiba duna ha ka jingnang jingstad .
Kane ka dei ka jingpyniap briew kaba lah ban jia .
Pule ruh : Ka jingieid kam ju duh , ngin sa mih kham khlain , u Rahul Gandhi hadien ka jingshah rem ha ka poll .
Ka Shraddha ka la iatreilang bad u khlur ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi u Prabhas ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka phlim .
" Namar " " ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman " " ".
La phah ia ki sha ki hospital ha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar ba kyrpang .
Hato ki nong India kin buh ia ka ri halor ka jingngeit jong ki ne kin buh ia ka jingngeit halor ka ri ?
Uttar Pradesh : U Singer u la shah siat ha ki riew donbor bym lah ban ithuh ha Greater Noida .
Ki don haduh 15 ngut ki MLA ba kynthup ia lai ngut ki myntri kiba la shah kyntait tiket ha ka BJP ha ka thup kaba ar jong ka .
Hynrei kaba nga duna ka long ka jinglong .
Kane ka phlim kaba dei ka remake jong ka phlim ba pawnam bha jong ki snem 80s , ka Shaukeen , kaba la pynïaid da u Basu Chatterjee la pynïaid da u Abhishek Sharma .
U dei hok ban ioh ia ka jingkyrshan baroh .
Hynrei ka long ka jingshisha .
Ka kmie tymmen jong ka , ka Catherine ka la khlad noh ha u bnai Iaiong 2015 .
Bad to long kiba iaishah hapoh ka Jingbishar U Trai jong phi , shisha , phi don ha khmat ki Khmat jong Ngi . Bad pynkhraw da ka jingiaroh ia U Trai jong phi haba phi khie , .
Hynrei ka jingtrei kaba khraw jong u ka dang sah .
U la leh ia kata sa katto katne sien .
Na trai sha jrong , Na ka liang kadiang sha ka liang kadiang .
Ka wah Betwa ka lah ban tuid ha ka jingshlei um kaba pdeng haduh kaba heh ha ki distrik jong ka Vidisha , Sagar , Ashoknagar bad Tikamgarh jong ka Madhya Pradesh bad ha Lalitpur , Jhansi bad Jalaun jong ka UP .
Ia ki file la pyni ha ka jingpynbeit ryntih .
U Andy Murray , u Rafael Nadal bad u Roger Federer ki dei napdeng ki kyrteng khlur kiba shong shabar .
Nga sngewthuh shai ba ngim lah shuh ban shong hangne ​​, la ong u Tejvir Singh 35 snem ka rta uba la iap u kpa jong u ha katei ka jingbthei bom .
Ngam don kard rashon , u la ong .
Nga la pun khun ha kata ka por .
Kumno ngan shift sha phi hadien ba nga la ieit ia ka ?
" Ngan long u president jong ki kam uba khraw tam uba U Blei u la thaw." " "
Kane ka thup ka kynthup ia ki katto katne ki plan ba la tyrwa da ki kompeni heh jong ka ri India kum ka Airtel , ka Jio bad ka Vodafone .
Nga la biang bha, Sidharth. Kumno phi long ?
Ka jingshad jong u Keerthy Suresh khamtam , ka la shah iaroh ha ki nongpeitkai .
U Myntri kam pohiing ka jylla u Anil Deshmukh ruh u la pynpaw ia ka nongrim jong u .
La lah ban pynrung ia u ha ka kynhun myntri thymmai ha ka taiew ban wan .
Ki katto katne ngut kiwei pat ki dkhot jong ka Embassy jong ka US ruh ki la don lang .
U Sushant Singh Rajput u la pyndam noh ia baroh ki jingthoh jong u ha ka Instagram . hangne ​​ka daw !
U MLA ka Gadwal u Krishna Mohan Reddy u la tuklar ia ki kam jong ka thain Alampur jong u .
" " " Kane ka dei ka mat kaba donkam bha na ka bynta ka lawei jong ka ri jong ngi ."
Nangta phi lah ban pyndonkam ïa ki dkhot ba iadei ban ïarap ïa u khun jong phi ban sngewthuh ïa ka jingmut jong U Jehobah shaphang kiei kiei .
Ka skulbah Saians bad Teknoloji Patuakhali
Naduh kata ka por ki kynthei ki la pyndonkam ia ka persona jong ka nongleitkurim ban pyniap ia ki shynrang kiba leh bein ia ki .
Nga la ai khublei ia ki , hynrei mynta nga la don sa kawei pat ka thong . Ka jingshisha ka la pyllait ia nga na ka jingmut jingpyrkhat briew , ka jingstad mystik bad ka jingstad khlur .
4 tylli ki Odisha ha ka kynhun ialehkai jong ka ri
Ka Goa ka la leh kumjuh ruh ka Delhi ka Maharashtra bad ka Odisha .
Hynrei , kam pat biang , ha ki por .
Kumta , ki la mad ia ka jingjynjar . Ki Rom 10 : 9 .
Hynrei nangta ruh ka jingim kam long kumta .
T. 90 klur yn pynlut na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
Mumbai : Khlem artatien u Virat Kohli u dei u nongialehkai kriket ba la bud bun eh ha ka Ri India ha kane ka por mynta .
U la iakynduh bad ki nongleit camp , ki coach bad ki stad ialehkai bad kiwei kiwei . ban ioh ia ka jingai jingmut jong ki shaphang ki jingdonkam ba la pynbiang bad ban pynbha shuh shuh , lada donkam .
U la kam ba ha ka por ba pynlong ia ka floor test , ki ' Maha Vikas Aghadi ' jong ka Sena , NCP bad Congress kin ioh ia ka jingkyrshan jong ki ' 170 ngut ki nongthaw ain ' .
Ha baroh ki la shim 53 tylli ki wiket hapdeng jong ki .
Kumjuh ruh ka jingïohi pyrthei jong ngi nalor ki jinglong synshar paidbah ba ngi ïasam lang , ki don ki jingïahap ha ka jingïohi pyrthei jong ngi halor ki jinglong bapher bapher ha ka pyrthei .
Hynrei balei kine kiei kiei ki jia ?
Ka jingmih baroh kaba long Rs .
Ka Chargers ka leit ban iakhun pyrshah ia ka Pune Warriors .
Te nga don ka jubab kaba suk bha na ka bynta kata .
Ngin sa shem ba kan kham suk ban shim ia ka sienjam kaba bud ha kaba jop ia ki jingsngew kiba sniew da kaba tei ia ka jingiadei paralok kaba jan bad U Blei .
Kaei ka rukom ba ki pyndonkam ?
Ka tnat rel ka la ai khublei ïa ki kynthei nongïalehkai kriket jong ka kynhun rel jong ka India namar ka jingïalehkai ba itynnad jong ki ha ka Women World Cup 2017
" " " Ngi kwah ban pynthikna ia phi ba ki nongsahkut bad ki nongshong shnong jong ka ri India , kin ieng ryngkat bad phi pyrshah ia ka jingma jong ka jingkhaii briew . "
Mumbai : Ka aktres ka Kangana Ranaut ka sngew ba u skipper jong ka India u Virat Kohli u dei u rangïalehkai uba khlem tieng tam ha ka kynhun ïalehkai kriket ka ri .
Ka pynjot ia ka jingim jong ki briew .
Ngi lah ban donkam ban iarap ia u ban pule bha .
" " " U dei u nongialehkai samla uba don shibun ka jingshemphang ."
Ka jingshisha ka long ba kim shym la donkti ha katei ka jingshah thombor .
Lada kam dei ka nongdih duma .
Mynta ka daw ba kan ym treikam .
" ' Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia kane ka jait jingpyrkhat bad ka jingbymhok ", la thoh u Rahul Gandhi ha ka twitter ryngkat bad ka video jong katei ka jingjia .
Pynlong ia u khun jong phi ban iaid !
La beh noh ia u na ka kolej namar ba u la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jinghikai pynbor ia ka Baibl .
Ka jingkut ka pyni ia ka jinglong arliang ha ka ktien Hebru , kumta ka ialam sha ka jingmut ba ka kyrteng ka thew ia ki ar tylli ki lum ha kaba ka nongbah ka shong .
Canada : U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la paw biang ha ki khubor .
Ka la leit pule ha Lahore bad nangta ka la leit pule IT College ha Lucknow ha Uttar Pradesh India .
Ha ki snem samla , haba ki samla ki iakynduh ia shibun ki jingpynshoi bad ki jingpynbor , ka jingai mynsiem man ka por ka long kaba kongsan .
Man la ka sngi ki briew kiba iaryngkat bad ka jingbun briew jong kawei ka ri rit jong ka Europe ki ialum lang ha rud wah Ganga .
U la sngewsih haduh katta katta ia kata ka jingpeit haduh ba u la pynshong ia lade ha ka jingkhang da kaba pyndem ia la ka kti ha ka shyntur jong u ban pynduh ia ka jingkwah jong u ban khot pyrta .
Uh , u Matt u kwah ban buh ia ki shithi online , khnang ba ki nongpule kin iohi hi dalade .
U la kdew ia ka Yoga kum u shabi jong ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingwad ia ki arngut kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
Ki khlur ki tyngshain ha ka karpet rong saw jong ka jingai khusnam jong ka phlim
" Haba u khunlung u iam , bunsien u dang kyrpad ia la ki kmie ki kpa : " " Peit ia nga ! " " "
Ka jingpyniaid ia ka jingjaboh ha ka tynrai katba lah da kaba pyrkhat ia ka jinglah jong ka teknoloji bad ka jinglah ban kamai bad kumjuh ruh ia ka jingsngewthuh jong ka mariang kaba pdiang .
U nonghikai klas jong u u dang don ha ka jingkyndit .
Ia ki dur jong ki kali kiba la shah pynjot bad shah thang la pynmih ha ki social media .
Ki kam kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei bad ki lad kamai kin nang kiew .
U president ka BJP u Amit Shah un kren ha kane ka jingialang .
Ki pulit ki la plie ia ka jingkhang jong katei ka iing bad ki la lap ia ki phra tylli ki met iap kiba la pyut .
Tangba ym don ei ei ha kane ka kyndon kaba lah ban treikam lada la buh ia ka jingpynbeit ha kane ka bynta ha kano kano ka ain .
Hynrei u hati u long uba shyrkhei bad uba khlaw bad um lah ban pyndem .
Kumta , ka donkam ban pynneh ia ka jingbam kaba koit ba khiah bad ki jinglong kiba koit ba khiah ha ka jingim baroh kawei .
5 percent na ka bynta 91 sngi haduh 6 bnai bad 4 . 4 percent na ka bynta 6 bnai , 1 sngi haduh hapoh shisnem .
Kane ka lah ban long ka tiket jong phi hangta shaneng .
Ka elekshon US : Jop u Trump ha South Carolina Republican primary , Jop ka Hillary Clinton ha Nevada .
Kata kam dei wat ka jingiakren .
Ha u snem 2015 ka Australia ka la pynliem ia ka New Zealand ban rah ia ka Cup .
Kham bunsien , wat la katta ruh , kane ka shakri tang ban pynjur ia ka jingiakren .
Ka iingbishar ka la bthah kum ba dei ban pynpaw paidbah ia ki jingtip ha ka kaiphod ba rieh ba la aiti da ka sorkar ha ka jingbishar ba la dep , u la ong .
" " " Ki briew kim dei ban tieng ."
" " " Ngi dang iai bteng ban sah kum kawei na ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei , " " " " " " " .
Hato ngim donkam ia ka jingkylla ?
Kane ka long kaba palat ia kaei kaei kaba ngi la iohi .
Na kane u Mercator u la pynsah katto katne ki bynta .
Ym don ka tnad sorkar kaba don ia ka jingkhein ia ka jingdon jong ki nongbylla sngi ha India .
Ka kam ba kongsan jong baroh ar ka India bad ka Israel ka long ban ot noh ia kane ka jingsynshar khnang ba ki kompeni kin lah ban iaid shakhmat bad ka kam jong ki ban leh ia ka kam , ' ' la ong shuh shuh u PM jong ka Israel .
Hangne ​​lah ban shem ia kiei kiei baroh naduh ka jingthiah haduh ka synduk .
Ka BJP ka la pyndonkam ia kata ka jingkren ha ka jingialap elekshon ha Maharashtra .
Kane ka dei ka jingpynkhreh digital kaba kongsan .
Madam phi leh aiu hangne ​​haduh katne mynmiet ?
Ki heh sorkar India bad Afghan ki la kynnoh slem bha ia ka Taliban khamtam ia ka kynhun wait jong ka , ka Haqq Network , ba ka don ka jingiadei kaba jan bad ki nongialam shipai jong ka Pakistan .
U Taranjit Singh Sandhu u la thung kum u nongmihkhmat jong ka India sha US : MEA
Ha khmat kane ka jingeh kaba shyrkhei ngi dei ban iai long kawei bad ialeh ban iada bad pynkoit ym tang ia lade hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
Katkum ka Ramayana , u Ravan u la rahbor ia ka Sita ka tnga jong u Trai Ram bad u la ialam ia ka sha ka hima Lanka jong u ha kaba u la set mraw ia ka ha Ashok Vatika .
" Ka polisi , kaba la kyrshan da ka " " Plan treikam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat 365 , ka batai bniah ia ki kamram ba kyrpang jong ka Sorkar Pdeng , ki Sorkar Jylla , ki bor shnong bad ki sengbhalang . "
Ha kane ka phlim la ak da u Sai Dharam Tej bad u Nabha Natesh ha ki bynta ba kongsan .
" 25 billion ngut ki Muslim ki peit ia kaei kaba jia ha Kashmir ", la bynrap biang u PM ka Pakistan .
Balu . . wan phai noh kloi , nga ap ia phi .
Ka jingieit ka dei ban long kaba hakhmat eh ban ia ka jingtreikam . 1 Petros 4 : 8 . 5:3. Ka jingshim ha ka jingkhein ia ka jingsngewtynnat jong ka thain
Ngam shym la ioh kano kano ka jingtyrwa na ka BJP bad ngam shym la pan ei ei .
Hynrei , kumno kumno , u Maharaja um shym la pynkhreh ia kane ka jingkylla jong ki jingjia .
Ka long ka mon jong U Blei ba ki shakri jong u kin iadei bha , bad un jubab ia kum kine ki jingduwai kiba shisha .
Ka Delhi Minorities Commission ka la bthah ia ki tnad sorkar sor ban ailad ia ki kyrtong ban phong da ki jain bad ban rah ia ki tiar katkum ka jingngeit niam jong ki haba ki mih ha ki test thung kam bad ha ka jingpule .
" " " Nga sngew sarong ba ki liang pyrshah ki la ieng lang bad pynrem ia ka BJP bad ngin dang iai bteng ban leh kumta ."
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha CM Block Janata Bhawan ha Guwahati u Sarma u la ïakren bad ki nongthoh khubor .
Ia ka bor jong ka jingpynlang la khot kum ka jingphylla kaba phra jong ka pyrthei da u Albert Einstein .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyntip ba uwei u bahaïing hasem jong u Gulen u la shah kem naduh ka jingshah pyndik jong ka sorkar kaba la pulom .
Haba u wan ha ka net .
Ka dei ka jingialeh kaba iasam lang .
U Deputy Commissioner ka Bathinda u Kamal Kishore Yadav u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka ri ka iaid lyngba shisha ia ka jingeh kaba khraw .
" Teng teng , ka bha ban ym ong Em " " mardor ."
Wat la nga jied aiu ruh nga iap .
Ngi la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingeh jong ka Congress .
Ka rukom synshar khadar ka nang pynmih biang ia ka jingsniew bad ki soh jong ka ki nangroi .
Nga la pyrkhat ia kata katto katne por .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong ha ka kamra shet hajan ka umphniang shet .
Ka jingsniew jong ka surok ka ktah ruh ia ki kali kiba iaid ha ka .
Top 10 tylli ki rel kiba stet tam ha India
Pynkylla ia ki list jong ki kyrteng sha ki dieng longiing .
Ka la pynmynsaw ia ka kam jong u mynta .
Ka jingwad ia ki ka la iaid , u la bynrap .
Ha ka por jong u Inose u la pynmih shibun ki kot .
" Kajuh ka kaiphod ka la kynthup ia kane ka jinglehkai kaba pynkhriat : " " Khang ia ki khmat jong phi , khein haduh lai , uwei u khynnah u dang shu iap ."
Kiei ki jingeh kiba don ha khmat ?
Ka jingïakhun kaba ïakhaid da ka Super Over 2019.
Bad ka lah ban donkam ia ka jingpyrshang kaba khraw .
Ka jingialehkai ka la kut ha ka jingiakhaid kaba 00 .
Ka jingpynshai da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jinglong kaba thymmai ha ka kynhun shipai Bengal ka long ka jingthaw ia ki kynhun shipai iaid kjat bad ki shipai shong kulai ki bym iahap ha ki snem 1840 .
Ngi dang trei ruh ban pynshlur ia ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ki bynta ba shna ia ki tiar iada ri ha India ha US .
Ka jingshon ia ka phlim ka la sdang dang shen ha ka nongbah .
Ka masi kaba lieh bad kaba jyrngam kaba shong halor ka lynti iaid kjat .
Ka paw ha baroh ki ri kiba la kiew bha , kynthup ia ka Japan . Bad katba ki jingkhein jingdiah ki long kiba eh ban ioh , bun ki ri kiba dang kiew ki i kumba ki iakynduh ia kum kane ka jingeh .
U wan na ka longiing kaba don ka sain pyrthei .
Kata , da kaba pyndonkam ia ka jingkhluit kaba sliding hapdeng kita ki dieng ban pynkylla ia ka bor ba la buh ryntih kaba biang sha ka bor ba shit ban pynshit ia ki sla jong ki dieng haduh ba kin da bthei .
Ia kine la shim kum shi bynta jong ka jingkhynra ia ki kam khaii bad ka jingshah lehbein jong ki lieng mihngi jong ka ri Bilat ha ka duriaw bah India .
Kumta phim ju leit sha la iing ?
U khlem iap namar ka jingshah kynnoh bamsap .
Hato Ngim shym la pynjot ia ki pateng kiba mynshuwa ?
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti kan jia ha ka lawei ?
Bad ka jingpynwandur ia ka rukom pynkhuid ia ka sboh jakhlia ban pyndap ia ka jingdawa jong ka iew ka hat ka lah ban pynbun ia kine ki jingmih .
Hynrei kam dei ka lynti kaba beit shakhmat .
U Anil Kapoor u la sam ia ka poster ba thymmai bha jong ka phlim ' Fanney Khan ' shwa ban pynmih ia ka trailer .
Ki samla pule jong ka skulbah ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingthung ia u Vice Chancellor ba thymmai .
Ka jingshna ia ka anicut sha shilliang ka wah Kamandalanaganathi hajan ka Shnong Sevur ban ai um ia ki tank Irumbedu bad Paiyur jong ka Arni Taluk ha ka Elaka Thiruvannamalai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 00 klur la pyndep .
" Ka rai khlem ki jinglap ba kyrpang jong ka jingshisha kaba kynthup tang ia ki jinglap jong ka jinglong pop , lane ka jingkitkhlieh paidbah bad ka jingkhein baroh kawei jong ki jingpynjot paidbah , lada la ai , la khot " " ka rai ba kyllum . " " "
Mynta baroh arngut u tnga bad ka tnga ki shakri ïa U Jehobah kum ki nongtrei ba la pynbaptis .
Ka India ka la iasoi 6 tylli ki MoU bad kiwei ki ri ha kine ki ar snem na ka bynta ban pynbha ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingsumar tynrai , la batai u Shripad Naik .
Naduh ka 27 tarik u February haduh mynta ka sngi , la register kumba 700 tylli ki FIR bad baroh ki don 2, 647 ngut kiba la shah kem ne shah kem , la ong u myntri kam pohiing ka jylla .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la iashim bynta ha ka jingpyni Yoga paidbah ha Lucknow ha kaba la iadonlang da ki paidbah kiba bun bha .
Kaba mut shisha . Ka umphniang olib kaba thymmai ka long kaba lah ban bthei .
La tip ia u ha ka skul jong u bad ha ka mohalla bad hadien ha ka kolej jong u da kajuh ka kyrteng .
Ka phone ka don ia ka camera kaba 8 MP .
Ka India ka la ioh ia kawei ka point ha ka kyrdan kyrdan katba ka South Africa ka la kiew na ka 109 point sha ka 117 point .
Ngam tip shuh ban leh aiu ia ka .
Ka Tamannaah kaba la lehkai ha kiba bun ki jingpyni khusnam bad ki jingleit jngohkai pyrthei , ka la ong ba ka jinglehkai ha madan ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ki jingpule shaphang ka jinglong ka suinbneng ki pyni ba wat lada la pynbeit ia ki lyer jakhlia ha ka kyrdan 2000 , ka jingkhluit kaba kham jur kan dang jia .
Ka jingmaham jong ka , pynban , ka buhrieh ha ka Jingtip jong Ngi .
Ka jingtep jong u ka don ha kjat jong kane ka diengphna .
Kaei ka map lynti ban leh ia kane ?
Khnang ban leh ia kane :
U kpa jong ka u P Lankesh u dei u myllung , nongthoh drama bad nongthoh khubor uba thoh ha ka ktien Kannada .
U la ioh ia ka jingshah jied da kaba ialehkai ha ki web series bapher bapher .
U la bishar bniah ia ka jingpynkhreh treikam bad ka jinglong jingman jong ka jingshngain .
Ha kawei pat ka liang , la tip ba ki cone ki don ka jingkhih kaba stet bha ha kaba iadei bad ka jingstet jong ka jingpynheh ia ka jingpynkylla dur , ym kum ki rod .
Kumta ka prokram pynmih bor nuclear jong ngi ka la shah ktah .
Na ka liang jong ki CBI , u nongbishar paidbah u Rajeshwar Hota u la pyniaid ia kane ka mukotduma .
Hynrei ki lai ngut ki la phet noh ha kata ka por .
Ban plie ia ka PPF account ha SBI dei ban pyndap ia ka PPF phorm bad pynpoi ryngkat bad ki katto katne kiwei pat ki kot ki sla ba donkam da ka bank .
" " " Ngan pyrshang ban ialehkai katba lah . " " "
Ka jingtip ka pyni katto katne ki jingkhein lypa kiba phylla .
Da ka jingkyrkhu jong ki Blei , kaei ka lawei kaba don ha khmat u shynrang bad ka kynthei kiba janai , bad kaei kaba ki lah ban mutdur hok ?
Ki jingkylli jingmut ha India kim ju long kiba lah ban ngeit .
Hato ka don ka ain bad ka jingsynshar ha Gujarat ?
U Akshay Kumar u pynkhih ia ka dur kaba sniew
Ki ar tylli ki jaitbynriew ki dang iapher bak-ly-bak , bad ynda ki Neanderthal ki la iap noh , ne la pyniap ia ki o , ki gs jong ki ki la iap ryngkat bad ki .
Mynta ka step nga la ïakren bad u myntri ka tnat liengsuiñ u Hardeep Singh Puri bad kyrpad ïa u ban ai por ïa ngi na ka bynta ka jingpynkhreh ban sdang biang ïa ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ , u la bynrap .
Nailur : Ka KKR pyrshah ia ka RR .
Hynrei ka long kaba donkam ban pyndonkam ia ki jingpynbna da kaba husiar bha khnang ban lait na ka jingktah kaba sniew ia ki jinglong jingman jong ka imlang sahlang .
Bad pynphai biang ia ka dohnud jong ka .
Ngi ngeit ha ka jinglaitluid pura jong ki lad pathai khubor na ka jingsynshar nabar .
" " " Nga pyrshang ban ym iaid shakhmat than ."
Ka jinglong jingman ha ka them ka dang sah kumjuh haduh mynta .
Ka la ieit shibun ia nga .
Ha ka sngi nyngkong la phah leit phai noh sha la ki jong ki jylla haduh 464 ngut ha ki 18 tylli ki bus , Ha ka sngi kaba 2 la phah biang baroh 413 ngut ha ki 14 tylli ki bus .
Ka BJP ka la kynthoh ia ka sorkar TRS bad ka la ong ba ka sorkar jylla kam siew tulop ia ki nongtrei .
Khang ka Education board ban die ia ki jingbam ba sniew ha ki canteen jong ki skul
Ha kane ka por , kane ka phone ka dei tang na ka bynta ka iew China .
Ka madan golf ka long tang khyndiat eh ban iaid kjat na ka sor .
U Ajmer Singh u la shah jied kum u man ba lah ban ïalehkai .
U commissioner ka MMRDA u RA Rajeev u la ai jingtip bniah halor ki projek bapher bapher jong ka MMRDA kiba dang ïaid shakhmat bad ki jingthmu metro .
Ka jingthmu ban die kan ym pynkylla ia ka jinglong jingman jong ki shipai ha ka thain .
Kawei pa kawei na ki lai tylli ki kynhun shipai kiba treikam la pyniasoh bad kawei ka kynhun shipai .
U la shim ia ka jingong jong u Chanakya Ka Ain bad ka akor ki pynneh pynsah ia ka pyrthei .
Haba ai jingtip bniah shaphang kane ka model , ka MSI ka la ong ba ka Baleno ba la pynthymmai kan wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba thymmai bad kaba khlain bha ha khmat .
Palat 50 percent na ka jingdawa dawai ha ki ri kiba dang kiew la pyndap da ki dawai generic .
Baroh 26 ngut ki nongmihkhmat jong ka Green ki la jied ia ka , ha kaba 25 ngut ki la jied pyrshah ne ki la kyntait .
Ka CBSE kan nym pynlong ia ki eksamin Class 10 bad 12 kiba dang sah
Ki la ujor ia ka kaiphod ba la jah ha kane ka bynta ha thanat jong ka sor .
Ki samla ki dang bam ia ka .
U kpa jong u u dei u nongtrei katba ka kmie jong u ka dei ka nongiarap ha iing .
U PM Modi u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u George Fernandes . Hangne ​​mano ba ong aiu .
Ki bill kiba dang sah ki hap ban pass .
La jied ia ki ophisar na ka bynta kawei pa kawei ka steshon .
Ka ain kaba buh ia ka iingbishar kam pyndonkam , pynban ia ka kyntien kaba kyrpang .
Ki la aiti jur ban pyndep ïa kita ki jingkhmih lynti bad ki jingdonkam jingmynjur jong ka GDPR , ka la ong , da kaba bynrap ba ka dang bishar bniah ïa ki sienjam kiba hadien jong ka .
Te , ap ia ka kot jong nga .
Ka jinglah jong u , ka rukom bym burom bad ka dur kaba bha ka la pynlong ia u u nongkyrshan jong ki paidbah .
Lah ban pyndonkam ia ka dewbilat ha u nongpang ha ka rukom shong ne thiah .
Ka camp ai snam da ka LIC
Kumno u la lah ban tuh na ngi bad ban ia tyngkhuh bad ki pulit na ka bynta tang shispah tyngka !
Ka jingkhang ba kongsan jong ka iing ka don 11 tylli ki nar .
Ka Ali ka la sdang ban trei ha ki ophis treikam jong ka Versace ha New York ha ka por ba ka dang 17 snem ka rta.
Ha ki kynhun Congress , la shim ba ka Divya ka iajan bha bad u Rahul Gandhi u heh jong ka seng .
" Ngan khot ia kane " " Ka jingleh kaba dei jong ka jinglong briew " " . "
Ha ka jingjop kaba phylla , ka India ka ioh ia ka jaka ba 37 jong ka UNESCO .
Kumta , ngi buh hangne ​​ia ka jingkhein jingdiah .
Kiba bun ki jaka bam , ki dukan , ki iew bad ki ophis shimet ki la pynhiar ia ki jingkhang jong ki bad la iohi ba ki lama jong ka seng GJM ki bthei ha kylleng ki lum .
U nongpeitkai ha ka pyrthei , da kaba pyrkhat ba ka jingshai ka la wan beit sha u , u pynkut ba u iohi palat ia kawei ka jinglong .
Kum ka bai lutksan ba la siew na ka bynta ban maramot ia ka kali .
U la pynduh ia ka jingsngewbha jong ngi hynrei ban mih tang 10 run .
Ia ka jingjied ia ka jaka sah la leh da ki nongmihkhmat ba la phah da ki Komiti Haj jong ki Jylla .
Ki jingrakhe kynmaw burom ia ki phew snem bunsien ki ju iaid ryngkat bad ki jingialap ban pynsngewthuh shaphang ka Jingpynbna bad shaphang ki hok longbriew manbriew .
Ki pulit ki la shim ia kitei ki saw ngut hapoh ka jingpeit jong ki bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ym pat ju don kano kano ka liengsuin kaba la jan kumne ia u Saturn mynno mynno ruh .
Ngi long ki paralok , bad ki paralok ruh ki don ka jingiadei .
Ka jingdon jong kum kine ki hok ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka jingeh ha ka um ka la jan nang jur .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka theatre ruh ka long kaba sngewtynnad .
Pyrshang ban pyndep ia ka jingkhein .
Ounces kaba long ka unit jong ka jingkhia ka don .
Siew ia ka arrears jong ka bai lutksan GST sha ki Jylla .
Haba pynthikna ba u CM Rawat u la mynjur ban buh ia katei ka jaka iada masi , u Jayswal u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakren lano kan sdang ia ka jingtrei ia katei ka jaka .
Ka kompeni ka la ong ha ka shithi sha ki nongtrei mynta ka taiew ba kito ki bym wan trei kin nym ioh tulop .
Ka video ba sngewtynnad jong ki seng Congress halor ka jingkynduh jong u Modis ïa ki nongïalam bar ri ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur jong ka BJP.
Ka Haryana ka dei ka nongbah jong ka ri India .
Tang shi bynta na ka saw bynta jong ki khynnah ha ka klas lai ki lah ban pule bha ia ka jingthoh jong ka klas ar .
Ka long kaba donkam ban pynshlur ia ki .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka jingmut hynrei watla katta ruh baroh ngi dei ki nong India bad ka jingmyntoi jong ka ri ka long kaba kongsan ia ngi , la ong u Badal .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Sheikh Ghulam Rasool .
Lada ki khynnah skul ki rem ha ka eksamin kin ioh biang ia ka lad ban ialeh ia ka eksamin .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah u Raisul Islam uba la kynnoh ia kawei ka bos kaba la pynlong ia katei ka jingjia da kaba ong ba u la ai jaka ia ka kaba la pynlong ia katei ka jingjia .
= Kawei na ki kali jong ngi ka la kylla khongpong . =
Ka MSD ka la long kapten jong ka India ha ki 199 tylli ki ODI bad ka la jop 110 tylli na ki .
Ka dei ka jinglute art kaba heh tam ha ka histori jong ka Switzerland bad kawei na ki jinglute kaba heh tam ha Europe ong u Marco Cortesi uba dei u nongaiktien jong ki pulit ka Zurich .
U Myntri u la pynkynmaw ba ka India ka dei kawei na ki dkhot nongseng jong ka ILO bad ha kine ki snem , ka jingiadei paralok ka la long kaba don jingmut bha .
Ki nongbishar kiba kynthup ia u Dr HS Randhawa , u Dr Devna Sharma , u Dr Mridula Sangar , u Dr Parul bad ka Dr Poornima Sharma ki la sam khusnam sha ki nongjop .
La pynmih katto katne ki jingpynbna hadien kata .
Ia ki jaka ialehkai ba la shna da ki briew la pynbiang ha ka jaka ialehkai Jawaharlal Nehru bad ka jaka ialehkai Warm up jong ka jaka ialehkai ha Chennai .
Katto katne ki heh sorkar ki ong ba u myntri sorkar pdeng uba dang thymmai , uba la ai burom kum uba la shna ïa ka jingjop kaba phylla jong ka BJP , u dei u khlur uba dang kiew ha ka juk Modi 2 .
Nga ruh nga la long u nongkyrshan jong ka Didi hadien ba nga la iohsngew ia ka jingkular jong ka .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka pyrthei ruh la phiah ha ki bynta katkum ka jinglong jong ki dawai ne ki jinglong met kum kiwei pat ki planet .
Kham mynshwa , u Baadal u la pyndonkam ïa ka art jong u ha ki por ba la leit noh ban pynpaw ïa ka jingeh jong ki thliew ba neh slem jong ka Bengaluru bad ka jingbym shimkhia jong ka bor synshar paidbah bad ka kynhun saiñ hima sima .
Haduh kata ka por , ka rukom synshar paidbah ha Pakistan ka dang don hapoh ka jingshah khanglad .
Ka dorbar Winter kan kut ha ka 13 tarik u Naiwieng 2019.
Ka ITV Yorkshire , kaba la ju long ka Yorkshire Television , ka pyni na ki jaka pynphriang khubor na Leeds Studio ha surok Kirkstall .
Ki dei ban iatreilang ha ka jingtohkit bad ban ym pynthut ia ki sakhi .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar ban pynbeit ia ka longïing 17 , ka jaka pynkha khun da ki briew 7 , ka jaka sumar satellite 2 , ka jaka wad bniah 5 , ka jaka sumar mrad 1 .
Kane ka shnong ka don ha khappud mihngi jong ka Chenango County , shiteng lynti hapdeng ka Binghamton bad ka Oneonta .
Ki ktien jong u ki dang sawa ha ki shkor jong nga .
Kum ka nuksa , u Paul u la trei shitom khlem sangeh haduh shisnem shiteng ban seng ia ka balang ha ka nongbah Korinth .
Ka jaka kaba la pyndonkam ka dei ban long kaba iadei bad ka kam kaba don ha kti .
La lum ia ki sakhi sabut bad la phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kine ki jingpyniap kin ym pynlong ia ka India kaba kham shngain ia ki kynthei .
Ki nongkren lyngkot ki don ka jingeh , kata ka long baroh .
Ka rel kaba iaid ha ka lynti kaba iaid lyngba ar tylli ki khyrdop lieh katba ka tdem ka dang mih na ka .
U la ioh um ha ki shkor blei jong u ?
Ka Principal ka Dr Sandeepa Sood ka la ai khusnam ia ki samla pule .
La lai snem mynta naduh ba ka Rana Plaza ka la twa ha Savar kaba la wanrah ia ka jingmynsaw kaba jur , hynrei ym pat don kano kano ka jingkiew ha ka jingbishar ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ka bor pynshitom ka la peit ruh ba lada jia ba katei ka tiar bad ki kuli ki wan ha ka kti jong ki lehnoh , ka lah ban mih ka jingma kaba khraw .
Hyderabad : Ka para jong u actor Nagarjuna ka Naga Susheela ka la ujor sha ki pulit jong ka Punjagutta pyrshah ia u paralok ba trei kam jong ka u Chintalapudi Srinivas .
Thied ia ka jingiada na ka bynta ka jingjia aksiden shimet .
Ka jingpeit shabar jong ka cafe ', bad ka dur jong ka oven bad ka fridge kaba rim.
Hapoh ka jingpyniaid jong u , u khynnah Vrindavan u la pynlong ia ka jingpyni ia ki drama , khamtam eh ia ka Ram Lila , ha ka madan ba la shna kyrpang , da ki sari na ka bynta ki jingtap bad da ki khlieh bad ki waitlam ba la shna da ki kot lyngkdop .
U manager jong ka skul u la ong ba la beh kam ia u nonghikai na skul .
Kane ka dei ka jingmih kaba bha .
Ka Delhi HC kan pynmih ia ka rai halor ka jingkyrpad jong u Rakesh Asthana
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Amy ha ka phlim 2 kaba la ak da u Rajinikanth . 0 .
U Vijayan u la iathuh ha ki lad pathai khubor hangne ​​ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha bad kaba shyrkhei bha .
Don kiba shim ia kane ka kyntien ba ka mahadei ka la iathiah bad u Solomon . Ki khanatang ki ong ba ki la don wat u khun shynrang .
Ka Shiv Sena ka ialehkai khlem skul .
Ki lad jingbei tyngka kiba heh ki don ha India ha ki katto katne ki bynta : Goyal .
U pyrkhat ba u lah ban leh da kaba iakynduh ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi bad u Arvind Kejriwal ong u Hussain .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh , ka saian ha ri India ka la mad ia ki jingkylla kiba khraw na ka saian ba kongsan sha ka saian ba pyndonkam , ha kaba ka saian ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Peit ia ka jingspel ha kane ka jaka
U ju ioh ia ka fund jong ka jingieit bad jingsngewbha na u Mr . Ghosh , naduh ba u sdang ia ka kam sain pyrthei jong u ha ki snem hynriewphew ba sdang .
Ka Temple ka la pynbiang ia ka um bad ki tiar .
Katba 11 ngut ki briew ki la rai pynrem iap , 20 ngut ki la shah set phatok shi jingim da ka iingbishar kaba kham poh .
Ka sorkar ka la bthah ia baroh ki bank kiba donkti ha kane ka jingpyniasoh ba kin pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingeh ha ka jingshakri jong ki bank ha ka por ba pyniasoh .
20, 21 ka sngi. Kiei kiba jubab hok ia U Jisu uba tied mynta ka sngi , bad kaei ka jingkyrmen jong ki ?
Ha ka kyrdan kaba 53 kg ka Nirmala Devi ka dei kaba la shah jied tang na ka bynta ka lympung ïalehkai jong ka Kazakhstan .
Ki samla pule ki jied ia ki jingpule ba kyrpang katkum ka jingsngewtynnat jong ki .
Dei kane ka jingpynbna kaba la pynngat ia u ha phatok bad pynbor ia u ban shongthait noh .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka District Hospital ha Anantnag .
Da kaba bud ia ka thong kaba 311 , ka New Zealand ka la shah pynhap noh da 223 .
Ka jingsumar kaba biang ia kiba la don 4 . 6 million km ka surok ka dang mih kum ka jingeh kaba khraw .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ïakynduh ïa u Lat ka jylla u Anil Baijal ha ka sngi Balang ban ïakren halor ki jingbyrngem ba la pynmih ïa u samla pule LSR u Gurmehar Kaur bad ban dawa leh pyrshah ïa ka ABVP .
Katno ngut ki paralok shynrang jong phi ?
" " " Khublei shibun ia ka kynhun jong ka India na ka bynta kum kane ka jingjop kaba phylla . "
Ha ka jingshah thombor ha ka sngi Thohdieng , arngut ki briew kiba la deng khmat ki la hiar thma sha ki ophis jong ka Charlie Hebdo ha Paris ha ka por ba ki dang ïakynduh ïa ki nongthoh khubor ha kaba ki la pynïap ïa 8 ngut ki nongthoh khubor , arngut ki pulit , uwei u nongtrei maramot bad uwei u nongwan jngohkai .
Ka jingkiew ka jingsngewthuh shaphang ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei bad ka jingpynkiew ia ka jinglong jingman jong ka kam , ki kompeni bapher bapher mynta ki pyrshang ban pynduna ia ki jingdih buaid .
Ngam lah ban map ia ki na ka bynta kane .
Ka CEC ka long kaba husiar bha halor ka jingthep vote ha Dhaka.
La siat iap uwei ha Bahadurgarh
Ka eksamin CAT 2016 : La pynbna ia ki result , peit ia ka score card hangne ​​.
Ka jingjrong jong ka jingkhang kam da long kaba heh bad kam shym la mynsaw jur .
Ka sorkar India ka la pyllait ia u na ka jingshah kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap briew .
Kane ka la pynlong ia nga ban rai ha khmat U Blei ban pule ia kane ka ktien bad ban nang ia ka pura .
300 klur bad ka OFS kaba shongdor Rs .
Ka Chail ka long kaba sngewtynnad ha ka por lyiur bad ka khriat ha ka por lyiur .
Nga kynmaw ba nga sngew kumba ka jingim ka la kut noh .
Ha ki por pdeng , ka Samarra ka dei ka nongbah jong ka hima Abbasid bad ka dei tang ma ka ka nongbah Islam kaba dang sah kaba dang bat ia ka plan tynrai jong ka , ka jingtei bad ki jingtei ba itynnad jong ka .
Ka nongshim bynta ha ka liengsuiñ Jet ka Etihad Airways bad ka ïing khaii jong ka ri India ka Hinduja Group ki dei napdeng kiba kwah ban thied ïa ka bhah ha kane ka liengsuiñ .
Lada ngi lah ban bowling ha ki jaka kiba dei , ki wicket kin wan bad kata ka la long ka jingthmu jong ngi ha ki net .
Wat hapdeng kane ka jingpynmih sniehdoh ka la kiew khyndiat namar ka jingpynbiang bording kaba kham bha .
La kem ruh ia u bad la set phatok ia u .
Ha ka jaka jong kane ka seng ka la pynïeng ïa u Santosh Pandey na ka shuki dorbar thawaiñ jong ka Rajnandgaon Lok Sabha jong ka Jylla .
Kiba bun ki nongpeit bniah kiba buddien ia ka stock bad ia ka tnad ki ngeit ba ka ONGC kan pynbha ia ka kam khaii gas jong ka mynta u snem bad ka jingmih ruh ka lah ban long kaba kham heh .
Ki riew shemphang bad ki heh pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Hynrei ka jingujor mukotduma ka shong ha u nongpynmih phlim , ong u Ravikumar katkum ka website .
Ki briew kiba shong ha ka kali kiba leit sha surok
U sing uba khlain bor tam napdeng ki mrad bad um ju phaidien na ka bynta uno uno ruh .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki dang khmih lynti ia u khunlung ba nyngkong jong ki .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha ka nongbah jong ka ri bad ka la poi sha ka T.88 tyngka . 99 shi litar bad Rs 79 tyngka . 35 shi litar
Hadien ka Congress , mynta ka AAP ka la ai jingkhot ban ghera ia ka iing sah jong u CM ka Punjab u Parkash Singh Badal ha ka 9 tarik Lber .
Lait noh tang ia ki arngut baroh kiwei pat ki la leit phai noh sha India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Principal jong kane ka kolej u Anil Gupta .
Ka la don ka jingkhriat ha ka Iyer , ka jingkhriat jong ka por lyiur kaba sdang bad jong ka jingiap kaba la jan .
Uwei pat u myntri Rajkishore Singh uba la shah beh kam ryngkat bad ka Prajapati ruh u lah ban wan phai biang .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat u majistor jong ka distrik ha ka sngi palei .
Nalor kata , ka jinglong thymmai jong ka India ha ka pyrthei kum ka IT bad ka jaka shna tiar ka la pynlong ia ka jingroi jong ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ha ka pyrthei .
Ka jingialehkai jong ka IPL 2020 : Kings XI Punjab
Dang shen u Ranbir Kapoor u la pynthikna ia ka jingiadei jong u bad ka Alia Bhatt .
Ki dkhot met ba la shna da ki briew kiba mynta ki pynrung ia ki kti bad ki tyrpeng , bad don wat kiba paw ba ki don ki snam .
Ka mukotduma ha kaba iadei bad kane ka mat ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Naduh ka snem 1899 ka la ju ioh ia ka kot khubor Watchtower lyngba ka mail .
Ha Dadri ban iakynduh ia ka iing ka sem jong u Mohammad Akhlaqs, u la thoh ha ka twitter hadien ba u la iakynduh ia ki.
14 Khnang ban sngewthuh kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyndep ïa ka jingïathuhlypa U Jisu ha kaba ïadei bad ka jingïar jong ka kam ïalap , to ngin ïapeit ïa ki katto katne ki jingshisha .
Ka la pynlah ia ki khubor ban ioh dak da kaba suk da kaba bat ia ki set jong ki torch ha ki arngut .
Ka sorkar India ka tnad ain bad ka hok ka tnad ain Law commission
" " " Ka jingdon jong ki Portugal ka la kut noh ha Bombay haba ki Maratha hapoh ka jingpyniaid jong u Peshwa Baji Rao I ki la knieh ia ka Salsette ha ka snem 1737 , bad ia ka Bassein ha ka snem 1739 " " "
Ka jingpyndonkam ia ka Ktien U Blei ka lah ban pynmih aiu ha u briew ?
Ka jingktah jong u Placebo ka long kaba shisha bha bad kam dei kaba shu mutdur .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka la long ka jingleit kaba phylla .
Te tang ka ri jong ngi kan sa long ka jaitbynriew kaba la roi .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh kiba stad bha kynthup ia ka revolver , ka suloi field bad 15 tylli ki kuli bad ka air pistol na ki .
Dei ha ki snem 1980 ba u U . S . ki kot khubor ki la batai ia ka jingpynmih ia ki jingjia ba shyrkhei ha kaba niah kali kum ka jingbitar ha surok .
" " " Ka ri ka dang shna ar tylli ki dawai pyniap khniang ba la shna ha India ."
Kine ki jingjia kiba sngewsih ki pynpaw ia ka jingdonkam kyrkieh ia ngi ban bishar bniah ia lade ia ka jinghiar dor jong ki jinglong bad ban thaw ia ki lad ki lynti kiba treikam na ka bynta ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki kynthei bad ki khynnah jong ngi .
Ha Manipur , Nagaland , Sikkim , Mizoram , Andaman bad Nicobar ki don zero ka jing iap na ki nongpang .
Ki pulit bad ka kali kit nongpang ki la poi ha katei ka jaka .
Lehse ka pin ka la pynbthei ia ki shkor jong u .
Hynrei ym shym la lah ban kem namar ba ki nongkhaii tuh ki la lah ban phet krad noh .
Kane ka long mar katjuh bad ka pisa ba la ai na ka bynta ki khusnam Nobel ba tynrai .
Ka IPL 2020 : Ka SRH pyrshah ia ka RR : U Warner bad u Pandey ki la jop ia ki mawjam
Kane kan ai 70 percent na ka mang tyngka jong ka phlim bha shwa ban pynmih ia ka .
Ka Khelo India Youth Games : Ka Ancy Sojan ka la paw bha da kaba khur ar tylli ki takma ksiar
U Shamsher Gazi u la shah pyniap ha ka snem 1760 haba u jubab ia ka jingkhot lamler na ka bynta ka jingiakren bad u nawab .
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynkhuid , la ong u PM Modi .
U Marcus Aurelius lehse un jin da la jied ia ka jingleit jingwan bad ka jingpule kaba kham bniah ha ka jaka jong ka .
Lada ki lehnoh ki thmu ia ki pulit balei kim dei ban shim ia ki lad jingiada ?
Hynrei baroh kim shym la duh na ka bynta ka India .
Ka la ong ba ka mukotduma ka dang don ha ka iingbishar .
Ka sawa kum ka jingdonkam ban peit !
U Vikas u ju phah ia ki jingtip kiba kongsan kiba iadei bad ki shipai India sha ki nongpyniaid jong u na Pakistan ha Bikaner , la ong ki heh sorkar .
Kata ka dei ka kabu kaba khatduh jong ka India ban ioh ia ki jingialehkai jong ki thik shwa ka World Cup .
1 klur na ka bynta ban vote ha ka liang jong u .
U Lat ka jylla Jammu bad Kashmir u Satya Pal Malik u la ong ba ki jingkhang kiba la buh hadien ba la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ki jylla katkum ka kyndon 370 ki long kiba donkam ban ïada na kano kano ka jingshah pynmynsaw jong ki riew paidbah .
" Don ki jylla kiba la don lypa la ka jong ka ain pynbiang bam bad kam dei ban don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ki " " u la ong . "
Peit ia ki ha iew .
Ka kynhun jong ka Delhi Capitals ka don ïa ka kynhun ïalehkai kaba itynnad bha bad ngam lah khlem da sdang ban ïatreilang bad ki baroh , u la bynrap .
Ki dor ki sdang naduh Rs60, 000 shi kot .
Ki jingma kiba hapoh kim duna ka jingsngewkhia .
Ngi la ap ia ka sngi ba ngin iakynduh biang ia ki ha ka phainal , la bynrap biang u Islam .
" U la ong ba un sa pyrkhat ia kata ." " "
Ka jingrakhe Republic Day Parade kan sdang da ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka jaka kynmaw ia ka thma riewlum kaba don hajan ka India Gate .
Katkum ka ain pynshisha , ka jingkren jong u nongsakhi ka don ka jingmut ban ia ka kaiphod doktor , kaba la pynshong nongrim ha ki jingmut jong u doktor .
Ka sim kaba don ha ka tnat jong kano kano ka dieng .
Ka India ha ka jingshisha ka long kaba kyrpang .
Ha u snem 1909 u la thoh ia ka kot kaba nyngkong jong u kaba kyrteng ka Hind Swaraj lane ka Indian Home Rule .
Ka jingiatyngkhuh bus bad ka rel ka la iap 20ngut ha Pakistan : Ka khubor .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kiar na ka lawei jong ngi .
Ha kane ka sngi la donlang u Bah Gurcharan Singh .
Nalor u Nizami , u symbud myntri rangbah ka Jamaat , u symbud myntri rangbah u Muhammad Kamaruzzaman bad u symbud myntri rangbah u Abdul Quader Molla ki dang shah set phatok .
Ka ri ka donkam ia ki engineer kiba hok , kiba shlur bad kiba aiti lut .
Ka BJP ha ka sngi Palei ka la pynmih ia ka thup ba phra jong ki 13 ngut ki kyrtong na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka Assembly polls ha Gujarat .
Pyrkhat ia kawei pat ka bynta . Ka Baibl ka ai ia kane ka jingbthah kaba khlain : Lada uno uno u pyrkhat ba u long kaei kaei haba um long ei ei , u shukor ia la ka jong ka jingmut .
Bad mano ban siew ia kine baroh ?
Ha kiba bun kiwei pat ki jingialehkai , u la ju pynher stet palat ia ka 85m .
Ka India ka la hiar sha ka kyrdan kaba 102 ha ka Global Hunger Index 2019 jong ki 117 tylli ki ri ha kaba ka la hiar na ka kyrdan kaba 95 ha u snem 2018 bad ka la hiar shadien jong ki para marjan ka Nepal , Pakistan bad Bangladesh .
" Hadien kata u paidbah u la nang kiew haduh kumba 20,000 ngut , bad la batai ia ka jinglong kum " " kaba sniew " " , kaba la pynlong ia kumba 130 ngut ki nongpynbor pulit , ba la kyrshan da saw tylli ki kali kit tiar Saracen , ban shah pynrung stet . "
Kine ki sienjam ba la pyndap harum ki don bynta ha ka jingpynkut ia ka GAD :
Kata ka mut , pynlong ia ka ban iaid lyngba ka jingpynher angular nyngkong ha kawei ka liang bad nangta sa kawei pat , shadien bad shadien katba phi lah .
Ka FASTag ka dei ka tiar lum khajna kaba la pyndait ha ka jingkhang jong ka kali khnang ba ki nongñiah kali kin lah ban zip lyngba ki jaka lum khajna khlem da donkam ban sangeh .
Ka jaka rep ka kham heh da 10 . 15 lak hektar haba ianujor bad u snem ba la dep ha kane ka tarik .
La kdew ruh ha ki kot niam Hindu ba u long u syiem uba nyngkong eh .
Nga la pyrkhat ba nga dei u briew uba sniew .
Kito kiba sahkut , ki iakynduh ia ka ri kaba la shah ktah ha ki kam bamsap , bad ka sain pyrthei kaba don jingeh .
U Salman Khan un dub ia ka phlim jong u Dabangg 3
Ka jaitbynriew ka la sngewlyngngoh bad bitar .
Nalor kata , ka kmie kaba pynkha khun ka dei ban long ka bahaïing hasem kaba jan .
La leh ia ka da ka jingthmu ban pynmih ia ka ram kaba biang .
La tip ia u na ka bynta ki jingnoh synniang kiba bun jong u ha ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki model ba kut , ka jingmut jingpyrkhat jong ki jingtip , bad ki rukom buh jingtip .
Ia ka jingrisain jong u la pdiang da u heh ka BJP jong ka ri u J . P . Nadda, u la ong.
U Maheshwar Sharma uba dei u Director jong ka tnad pule puthi ha ki skul rit bad u symbud ba kyrpang jong ka tnad pule puthi ha ki skul la ai ia ka kamram ba kyrpang kum u symbud ba kyrpang jong ka tnad khajna bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ki ryntieh juti jong u kim shym la teh .
Ka UCLA kaba dei ka bynta jong ka rukom pule jong ka skulbah California ka don palat 43 hajar ngut ki samla pule .
U Shah Rukh Khan u dei u khlur ba pawnam tang namar ba ka ri ka long kaba iaishah bad kam ju pyrkhat ha ka kyrteng jong ka niam , la ong u nongialam ka Sena .
14 Kumta ki la iap kum ki mrad .
Hynrei ka la long tang ka jingsdang .
U briew uba la shongkurim bad uba don ka jingsngewrit kaba khlem akor u long kum u nongniah kali uba iohthiah ha ka kali .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Deputy Commissioner ka Mohali u D.S Mangat , u MC Commissioner u Rajesh Dhiman , ka GMADA ACA u Sukhjit Pal Singh bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka bor synshar district .
Hynrei ka jinglong kyrpang jong ka Koofi , ka jingshemphang ha ka sain pyrthei bad ka jingialeh na ka bynta ki daw ka pyniakhlad ia ka na ki kyrtong kynthei kiba mynshuwa .
Hynrei kim ju kam satia ia ka jingiadei jong ki ha khmat ki paidbah .
Ka Punjab ka la shah thmu kum ka jaka ba la jied ban bei tyngka .
Ka jingeh jong ka China ka la nang kylla long ka jingpynshoi kaba khraw tam ia ka sorkar u Narendra Modi .
" " " Ka la long shisha kaba eh hynrei ngam ju shah rem , " " " " ka la bynrap.
Phi tip ba ngam don shuh ha National , em ?
Peit ia kane ka jingiathuhkhana kaba kyrpang .
Ka IMF ka la pdiang sngewbha ia ka thong jong ka jingduna pisa ba la buh da ka India ha ka mang tyngka jong ka man la u snem bad ka la kdew ba ka ri ka wanphai biang sha ka lynti jong ka jingpynkhlain ia ka pisa tyngka suki suki .
Hynrei ka dang wanrah ia ka jingialeh hapdeng ka sorkar Delhi bad ka sorkar pdeng .
Hynrei ka World Cup kaba khatduh jong u ka la pynduh jingkyrmen .
U Salil Kapoor uba dei u heh jong ka Dish TV u la ong ba ki jingshakri jong ka mobile DTH ki dei ki bynta ba kyrpang mynta hi .
Kaei kaba ong ngi plie ia kawei , eh ?
Ka la long kaba beit watla .
Ha kane ka saw tylli ki wah ki tuid ha ki saw tylli ki liang , shaphang mihngi , shaphang sepngi , shaphang mihngi bad shaphang sepngi na u lum pdeng ne ka pung um kiba phiah ia ka kper ha ki saw bynta .
Ki nongshna kin ap ia u ba un mih na hospital bad un long uba koit ba khiah ban sdang biang ia ka kam .
Kane kam dei ka jubab kaba dei .
Lai ngut na kitei kiba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka Government Medical College Jammu ban ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang , la iathuh ki heh sorkar .
U M . U Ramachandran u la shimti ia ka kam kum u Principal Registrar ha ka jaka treikam jong ka Central Administrative Tribunal ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka IndianOil kaba la long ka karkhana pynkhuid umphniang kaba nyngkong eh na India ban shim ia u umphniang jong ka US , ka la buh ia ka jingkhein kaba 3 . 9 million barel na US , ong ka Indian Oil .
" Ka kyntien " " " bungalow " " la shim na ka " " " " Bangla ghar " " . "
Ha ka jingtih bniah ha ka snem 1838 la lap bun ki tiar kiba dei jong ka spah snem kaba 3 BC bad ka spah snem kaba 2 AD na katei ka shnong .
Uei u Saif ban khang ia nga ban phong bikini la kumno kumno ?
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.2 . 09 lak ka pisa na ka jaka ba jia ka jingjia .
U Trai u la kren ha u Moses bad u Aaron ha u lum Hor harud ka ri Edom , u la ong .
Lai tylli ki ain rep kiba iaid shaphrang ba la pynjari da ka iing dorbar ki nongrim ba kongsan jong ka jingsynshar kaba bha : U Myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar .
Ka IEEE ka la ai kyrteng ia u kum uwei na ki kpa jong ka jingstad radio .
Kane kam dei ban jia biang .
Kumta , to ngin peit ia ka jingstet jong ka bol , nangta ia ka jingstet jong ka , nangta ia ka jaka jong ka .
Ha kaba la thoh ia ki kam kiba dei .
Nga donkam ban poi sha kane ka kyrdan jong ka jingpynmih ban ioh jingmyntoi .
U kyrtong ka BJP u Tejaswi Surya u la lah ban ioh ia ka hukum ba shipor kaba khang ia ki lad pathai khubor ban ai khubor ia ki jingkynnoh ba la leh pyrshah ia u .
Ki bor khlaw bad ki pulit ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki nongiakhih ban sangeh noh ia ka jingiakhih jong ki hynrei khlem urlong .
Nga la dep ban ai khublei ia ka lypa .
Ka kompeni jong u Arvind Kejriwal ka long kaba don jingma (highly toxic) , u long negative : Kiran Bedi .
Kane ka pynkylla ia ka tempo jong ka jingialehkai .
Kumta u la shim ia ki soh ruh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka jingeh ka la pynjynjar ia ka kriket India la slem bah .
Hadien kane la pynkynriah noh ïa kane ka kam sha ka tnad treikam jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir .
Ki 81 ngut ki nongialap ki sngewkmen ban iohi ba ki 216 ngut ki la wan ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingiaseng bah .
Nga la rah ia ka bilor kyiad bad ki dieng kiba la thang sha ka jingtep , bad u kpa jong nga u la rah ia u khun masi uba u la tep kat kum ki jingbthah jong ki oracle .
3890 , sngewbha plie ia ka shyntur jong phi .
Hato ngi lah ban pyniadei ia ka jinglah jong ngi , bad ki jingdonkam jong ka pyrthei .
Ki seng sain pyrthei jong ki jylla ki dang bunkam ban thmu ia ki buit treikam na ka bynta ki elekshon kiban sa wan .
Kane kan dang iai bteng haduh u slap ba nyngkong jong ka monsoon .
Ka jylla Maharashtra ka dang bteng ban ïoh ïa ka jingbun tam ki nongpang Covid ha ka ri .
Ngi tip ba u dei u nongbam dohkha .
bad un sa lap shen ba kane ka pisa .
Kane ka jingdonkam ka long kaba donkam ka mut kaba donkam da ka met , kaba donkam da ka met . ka long kaba jyrngam , ka long kaba protein hok .
Ki nongialehkai ki kynthup ruh ia u Dharmendra Deol , u Yaad Garewal , u Sardar Sohi , u Hobby Dhaliwal , u Ashish Duggal , u Paramveer Singh , u Prince K J Singh bad u Kul Sidhu .
Ka Kangana Ranaut bad ka Kareena Kapoor Khan ki dei ki arngut ki kyrteng kiba pawnam bha ha ka kam Bollywood .
Ha ka jingshisha un pynshlur ban buh kham bun ka pisa ha ka pla jong ki nongsiew khajna kaban ialam sha ka jingpynlut bad jinglum kham bun ki khajna bym thikna .
Ki la buh ia ki jin kum ki paralok bad U Blei wat la U la thaw ia ki ! Ki la nud wat , ha ka jingbymtip jong ki , ban pynshong nongrim ia ki khun shynrang bad kynthei ha U .
Kan ai jingmyntoi shibun ia phi .
Ka long kaba kyrpang ban lehkai ha Mirpur.
Kiba iap ha Uttarakhand ki la poi sha ka 102 ngut .
Nga dang mih na iing ha ka step kaba bud sha kawei ka shnong kaba jngai 50 km na ka bynta ban leit pule shuh shuh .
Ki 60 percent kiba hapoh , kiba bun na ki nongshong shnong , ki don tang 4 tylli . 8 percent na ka spah jong ka ri .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka sorkar jylla kan nym ailad ia ki tymmen ba kin shah shitom .
U la bam lai tylli hi bad u la buh lai tylli shawei na ka bynta u paralok jong u .
" " " Ha u snem 1997 ka Bangladesh ka la jop ia ka ICC Trophy ha Malaysia bad kumta ka la ioh ban rung sha ka Cricket World Cup kaba nyngkong eh ban iashim bynta ha England ha u snem 1999 " " " .
Kum ka jingmih ka jingmih jong ki jingthung jingtep viz . u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei . ka la nang kiew bha .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka kaba long tang kawei ka bynta ha ka 5 tarik u Naitung
Ka sorkar hapoh ka jingsynshar jong u PM Modi ka la wad ban pynbeit ia kine ki jingeh bad kine ki jingiakren ki dang iaid shakhmat .
La ai syrnod sha ki nongjop ha ka jingiakop dro dur bad thoh shithi .
Arngut ki briew ki la dep shah kem ha katei ka kam .
" " " Ha u snem ban wan , ban kynmaw ia ka jingdap hynriewphew snem jong ka jingseng ia ka jingiadei kam jong ngi ngin rakhe ia ka Tamasa jong ka ri India ha Thailand , bad ka tamasa jong ka ri India ha ri India . " " "
Ka Dindigul , ka Dharmapuri , ka Theni , ka Nilgiris bad ka Coimbatore .
Ki tyllong khubor ki la pynpaw ruh ba ka jingtyrwa ka la long da ka BJP sha kawei ka AIADMK .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha Maharashtra ba la thaw ia kum kane ka jaka peit sim .
Nga ieng ha ka liang jong ka jingshisha .
Nalor kine , 37 ngut ki nongtrei ki la shah pynkup burom ïa ki President Correctional Service Medal na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong ki .
New Delhi : Ka ding ka la bam duh ha ka kamra kaba 212 kaba don ha ka mala kaba ar jong ka Parliament Annexe building ha ka Sngi U Blei .
Ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei ka dei ruh ka jingseng ia ka WHO .
Kiba iap ha ki jhad jong ka South Korea ki la poi sha ka 100ngut
Hynrei ka jingthang ia ka gas ha ka shyntur jong ka thliew kan dang iai bteng haduh ban da khang ia ka thliew .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka rakhe ia ka Maha Shivaratri .
Kane ka jingthmu ka donkam ia ki nongrep kiba trei shitom , ka jinghikai kaba biang ia ki nongrep , ka jingdon ia ki symbai kiba bha , ki tiar kiba kham bha , ka jingpynsngewthuh ia ki nongrep ban pyndonkam hok ia ki sboh bad kiwei kiwei .
Ka rai la dei ban shim ne em ia ka RhIG ka dang sah ha kaba kut , wat la katta ruh , ka kam kaba uwei pa uwei u lok Khristan un rai da ka jingsngewthuh .
Ka don jingeh ha ka jingiadei . . .
Ki Muslim ki leh aiu nangta ?
U la bthah ruh ia ka bor synshar district ban pynlong ia ka jingtohkit .
U nongshah kynnoh u la iehnoh ia ka hangta bad u la phet krad , la iathuh ki pulit .
Ka la long ka jingpeit kaba ym lah ban ngeit .
Watla um shym la lah ban long shi bynta jong ka Team India hynrei une u nongïalehkai kriket uba shlur u la long uba jop ha ka IPL .
Ka Thailand ka la long ka bynta jong ka Suvarnabhumi .
Ka Bank Pdeng jong ka ri India Vs .
Ka jingpyndonkam um jong uwei pa uwei u briew ha Delhi ka long 48 galon ha ka shisngi .
Ka jingthoh kaba la thoh ha ka snem 1649 la ker ha u maw lotus .
Ka nang bha ia ka ktien Kannada , Hindi bad Phareng .
Kumta , hangne ​​ruh kata ka rukom treikam ka kham seisoh na ka bynta ki cell ba mih na ki jingthung , hynrei ka lah ban ym long kumta na ka bynta ki nongthaw spore .
Hangta ki don ki nongsynshar , ki don ki nongsynshar .
Nga ju niew ia u kum u nongialam jong nga .
Ha ka pyrthei mynta , uno uno u lah ban lum jingtip . baroh ki don ha ka Internet .
U Hipparchus hadien u la lap ia ka jingkylla jong ka Pyrthei .
La lap ia kawei ka longkmie bad ka met iap jong u hynmen bad ka para jong ka kiba la khlad noh ha iing .
" Hooid , ha u bnai Jymmang 2014 , uwei u nongbishar u la rai ba ka Artikl 534 kam lah ban long kaba dei namar ba " " kam shym la ai ka jingbatai kaba shai ia kaei kaba la shim ba kam long kaba tynrai . " " "
U nongai jingmut ba rangbah u don ka kyrdan ha ka kabinet .
Ka kynthei ka dang bteng ban ioh jingsumar ha ka ward ba la buh kyrpang .
Hadien ba ki la pynlong synran katto katne ngut ha Derbi , ki arngut ki la leit phai noh sha Lustra bad sha Ikonium bad sha Antiok .
Kaba kongsan ka long ba ki kynthei ki la iashim bynta ha ka jingialang ha ka jingbun paid .
Katkum ka kaiphod jong ka Filmfare , u Ranbeer Kapoor , bad u Ranvir Singh kin long ki nongshad ba bud jong u Karan Johar .
Nga la don ha ka la hynriew kynta .
Ka jaka ba jrong 6 haduh 7 inshi .
Ha katei ka por , 99 ngut ki lehnoh ki la aiti noh .
Ka jingthew ha ka Z axis
U Mitch u la khot ia nga mynta ka sngi .
Ki dawa ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki pulit ki la pynngat ia ki 104 ngut ki briew .
Ka ri kaba don ha khlieh duh bad kaba ioh ia ka score kaba heh tam ka dei ka ri kaba suk tam ha ka pyrthei .
Kane ka jingleit jingwan ka la sdang naduh ka 28 tarik u Jylliew bad kan kut ha ka 9 tarik u Naiwieng . PTI
Dang shen u Dileep u la leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ban pynsangeh noh ia ka jingbishar ia katei ka mukotduma haduh ban da ioh ia ka kaiphod jong ka CFSL .
Kine ki long ka Djibouti , Kyrgyzstan , Laos , Maldives , Mongolia , Montenegro , Pakistan , bad Tajikistan .
U slap u long uba thikna tang ha ki hynniew tylli ki distrik .
Ka Al Jazeera kan pynpaw ia ka jingshisha ba ka don ka F . B . NGA . Ka jingdon hangne ​​.
Ka jubab ka la long kaba sngewsih kum ka jingkylli .
Ia kane lah ban pynphriang sha baroh ki district jong ka jylla .
U nonghikai , ka jinglong lyngngoh jong nga ka la pynduh noh ia phi ia ka klob ialehkai jong phi .
Ka Mishon jong ki nongkyndong jong ka Jylla Tamil Nadu , kum ka jingbthah ka pynthikna ia ka jinghikai kaba bniah halor ki bynta bapher bapher sha ki nongtrei jong ka projek .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki jaka shong jaka sah kiba itynnad , ki iing sah kiba don ki tnum sboh , ki kynthei kiba rah dieng thang ha la ki khlieh , ki khynnah kiba ialehkai hapoh ki dieng sohjew , bad katto katne ki nongap langbrot kiba peit ia ki masi jong ki .
Ka dam Tehri ka dei ka dam kaba don ha ka wah Bhagirathi ha Uttarakhand .
Ki don ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha bad u Mitchel Starc bad u Pat Cummins hangta .
Kyntiew Pyrshah Ka Congress ia U Rahul Gandhi sha ka Kyrdan President jong ka Party
Hapoh u snem 2011 la lap tang uwei u nongpang polio haduh ka 1 tarik u Risaw haba ïanujor bad ki 19 ngut ha kajuh ka por ha u snem 2010 .
Hynrei u nongshah kynnoh u la iakynduh ia ka ha surok bad u la thombor ia ka .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u MP u Thomas Chazhikkadan , ki MLA u Roshy Augustine bad u N Jayaraj .
Dei tad haduh ba nga la long samla ba nga la sngewthuh ba ngam kwah ban leh ia kita kiei kiei .
Hynrei ka bynta ba ka Turkey bad ka Iran ki shim ka lah ban pynjlan ia ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei ha ka thain sepngi jong ka ri India.
Ka phlim ka dei ka Glass .
Katkum ka khubor , ki don 11 ngut kiba la suba ba ki don ia ka jingpang coronavirus kiba la phet krad na kawei ka jaka sumar sorkar ha Navi Mumbai .
Ka Pakistan ka jngai kumba 50 kilomitar na ka jaka sah liengsuin kaba shakhmat bad ka Daulat Beg Oldi kaba don ha ka jaka ba kongsan ka jngai kumba 80 kilomitar .
Ka MoHUA ka la iatreilang ruh bad ka NHAI ban ithuh 1 , 500 tylli ki jaka ba lah ban pyndonkam ia ki jaboh plastic ha kaba shna surok .
Ka jingiatreilang bad ka lok kan long kaba bha .
Ia kine ki pisa lah ban pyndonkam bha na ka bynta ka jingsumar kaba rem dor .
Ha kane ka phlim la don ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka BCCI ka la jied ruh ia ki nongialehkai kriket ka ri India u Ishant Sharma bad u Shikhar Dhawan ban ioh ia ka khusnam Arjuna Awards .
Hadien kane , ma u hi u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba bam bih .
U ong ba u don burom ban ioh jingkyrshan na ka .
Ka jingshah thombor jong ka actress : la ioh kurup ia ka memory card na u nongiasaid ain
Ia ka jingiateh na ka bynta kane la iasoi hangne ​​dang shen .
Phi lah ban pynduh ia ka sur jong ki da kaba weng noh ia ka na ka kam nongmihkhmat jong ka seng Congress, u nongialam ba rangbah jong ka Congress, u Randeep Singh Surjewala, u la thoh ha ka twitter jong ki ha ka sngi Thohdieng.
Ia kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Hansraj Ganga Ram Ahir ha ka jingthoh ba u la jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Kiwei pat ki panel ki la pyni kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah pynshitom beiñ ha ki jingtip ba bakla bad kumno , naduh ka snem 1935 , ki la sam ïa ki kot khubor bad ki kot lyngkdop kiba pynpaw pyrthei ïa ki jingleh palat jong ki Nazi .
pynbeit ia ka jingpyndonkam bad jingpynduh ia ki jaboh jabaiñ .
Ym don kawei ruh ? nongialam ?
Nga dei u nong India . Mynta ka sngi nga la ioh ia ka jingthoh jong phi Ki Khristan bad ka Jaitbynriew .
Ka long ka jingtip kaba pura kaba la wad , ka bor kaba pura , ka jingkhlain ba pura jong ka jingiasoh bad ka Baroh bad ka bymjukut kaba don shadien jong ka jingdon .
Shuwa ban leit sha France u la leit jngoh ia ka Germany , Spain bad Russia .
Ka India ka hap hapoh ka kyrdan 2 jong ki ri hapoh ka ain pynphai biang ia ki ri jong ka UK 2003 , kaba donkam ia ka rai na ki iingbishar jong ka UK bad kumjuh ruh na u myntri kam poh iing jong ka ri .
Ki nongmane ki la iashim bynta ha ka tamasa da kaba tan ia ka kali .
Kumno ka Form 26AS kaba thymmai kan iarap ?
Ka Shaurya kaba la shah pynduh noh shi syndon na ka pyrthei shabar , ka ialeh ban im khlem ka bam , ka um bad ka bording .
U nongbishar ba thymmai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka US u dei u Brett Kavanaugh
Palat 100 ngut ki bor pahara ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki heh sorkar bad bynrap ba katto katne ngut ki riew paidbah ruh ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Ngi la sngewkmen ban tip ba ka Paradais tynrai kaba la jah noh kan sa wan biang hangne ​​ha pyrthei , bad ngi lah ban long ka bynta jong ka .
Katba baroh lai tylli kiba la kdew haneng ki dei ki pisa kiba heh , ka DSP Equity Fund ka dei ka pisa kaba bun jait .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar .
Kane ka la ktah ruh ia ka jingstet jong ki rel trai ri .
Ka jingshah hikai ha U Jehobah bad ka jingleit ha ki lynti jong u ka lah ban pynmih ia ki jingkylla kiba phylla ha ka jingim jong ki briew .
U Dr Sabu u la pynmih palat 160 tylli ki kot ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei bad u la thoh ruh 11 tylli ki kot halor kane ka phang .
Ngin sa bat ia ka junom . . . da ki kti , jong ngi !
Hadien shibnai , nga la leit sha Dallas , Texas .
Ka sorkar Nawaz Sharif kaba la shah ker kut ka la iohi ia kane ka projek kum ka jingai blei jong ka sain pyrthei .
Ka Pass jong ka jingleit jingwan kaba marwei kan don ryngkat bad ki nongpyniaid .
Ka pisa kaba long Rs . 50 klur la ai kum ka bhah jong ka Jylla na ka bynta ka prokram ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong ka ri .
Ha kiba bun ki khep phi dei ban pyntreikam ia kane . Ka ailad ia ka KDE ban lap hi dalade ia ka jingpynrung ia ki card bad ki jingjia jong ki nongpule .
Hadien la die biang ia ka kam sha ki nongpyniaid jong ka .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna ba kyrpang ha ka por mynmiet na ka bynta kane .
" " " Wat hadien ba la dep pyndep ia ka kad lieng kaba 4 ha JN Port da ka jingkiew ka bor haduh 10 million TEUs ha u snem 2023 , kan ieng kum ka kad lieng kit mar kaba 17 kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kine kiei kiei kin don shisha ka jingktah ha ka rukom shna polisi .
" " " Kiba don saw ngut ki tnga bad 40 ngut ki khun ki dei kiba donkti ha ka jingbun briew ha ka ri ."
La ai ia ka injek bad ai dawai .
Mynta kane kam dei ka jingjia .
Ka ass jong phi ka dei ka jong nga ?
Ngi dang shna ia ka protocol ban ithuh ia ki steshon ha kaba lah ban plie ia ki counter .
Ka ain ka la buh ruh ia ki kyndon ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jinglong nongshong shnong jong ka ri .
Ka la shu pynshitom ia phi .
Top 10 ngut kiba riewspah tam ha ka ri India
Hynrei ha ka khyllipmat kaba khatduh u Akbar u la jah noh bad ka jinglehniam ka la kut noh ha ka sngi kaba bud .
Ka don ka jingburom kaba thymmai na ka bynta jong ki .
Ka jingiap ka hiar sha ka 3 ngut . 1 percent bad ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 37 . 5 percent , u la ong .
U Pawar u la ong ba u la kren shai ha u Modi ba kan nym long kaba lah ia u ban iatreilang bad u PM .
U Syed Naseer Hussain, u L Hanumanthaiah bad u G . C .
Ka don ruh 628 jait ki sim .
U Gandhi u la kyrpad ia ka sorkar phareng ban weng noh ia ka khajna hynrei la kyntait ia ka da ki .
U Gururaja u la ïoh ïa ka jingpyrshang kaba bha tam kaba long 111 kg ha ka jingïakhun bad 138 kg ha ka jingïalehkai kaba khuid bad kaba pynkhih haduh 249 kg .
Hato ka dei ynda u paralok u la dep ia ka jingthew jong ki , ne ynda ka jingtip jong ka jingmih jong ka ka la rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Wigner ?
Ha ki nongbah kum ka Delhi , ka sorkar ka la jubab da ka jingtieng . da kaba pynjari ia ka kyndon 144 , da kaba khang ia ka internet , da kaba khang ia ki lain metro .
La bthah ia ki nongtong dohkha ha ki rud duriaw ba shathie jong ka Tamil Nadu , Puducherry bad ki rud duriaw ba marjan jong ka Andhra Pradesh ba kim dei ban leit sha duriaw .
Hadien la pyllait noh ia u o . . .
Kane ka dei ka jingialehkai Olympic .
Ngi la sdang bun ki jaka pule ha kaba hadien ba ki la ioh jinghikai ki lah ban shah pynrung ha ki kam sorkar bapher bapher .
U Lasith Malinga u la shah jied kum u kapten jong ka Sri Lanka T20
Ka GOM ka kynthup ruh ia u myntri ka tnad kam u Bandaru Dattatreya , u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan bad u myntri ka sorkar jylla u Jitendra Singh .
Ka skul jj jong ka art ka dei ka kolej art hyndai jong ka mumbai .
Ka jingkhih kaba la iaid la katto katne sngi ka la thaw ia ka lad ban pynkylla .
U la ong , ka dei ka jingpyrshang ban pynlong briew ia ki kam sorkar sha u Karmayogi uba shisha uba long uba stad uba lah ban thaw , uba lah ban tei , uba lah ban shimkhia bad uba don ka bor ha ka liang ka jingstad ban iakynduh ia ki jingeh kiban sa wan .
Ka Congress ka la pynbna ia u Manish Mishra kum u kyrtong jong ki na Phulpur seat .
Ka jingstad ITmK3 kan pyndonkam ruh ia ki kuna ba la bret nar , ka jingpynduh ia ka ka dei ka jingeh ha ka mariang , la ong u Myntri ka tnad Steel .
Ka don ka Mobile Squad ha Madurai ban leit sha ki jingujor kiba iadei bad ki dawai pynbuaid bad ka tohkit ia ki jingujor ba kyrpang ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka sla ba shadien jong ka kot .
Ka paw ba u shim ia kata ka jingong ban pyni ia ka ha U Trai M . Katba kata ka jingong ka dap ruh ha ki jingshah thombor kiba jur pyrshah ia u Trai M . ' s ka jingbym shim liang .
Pule bniah ban tip kham bniah .
Ki la don katto katne ki jingkylla ha ka rukom pyniaid ia ki mar shabar bad shalan , ki kyndon jong ka khaii pateng , bad ka jaka jong ka khaii pateng ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Phi Lah Ban Batai ? Kaei kaba la pynlong ia ki briew kiba iaineh hyndai ban ainguh ia U Jehobah ?
Ka Ukraine ka pynmih bad pyntreikam ia la ka jong ka umphniang bad ka umphniang .
Kumta kaei pat kaba lah ban long nangta ?
Ka Supreme Court kaba kynthup ia u Chief Justice jong ka Ri India u Dipak Misra bad ki nongbishar u AM Khanvilkar bad u DY Chandrachud ki dang bishar ia kane ka mukotduma .
Ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar jong ka district , la bynrap ki pulit .
Ka dei ka myntri jong ka Pakistan .
Ngi long kiba kloi ban iatreilang bad ka Kenya ha kaba pyndep ia ki jingthmu pynroi jong phi :
Hadien kata u la kylla long u nongbud ba radbah jong ki rukom treikam jong u Gandhi .
" Ki snier jong u ki treikam ha ka jinglah kaba 25 percent " " u la bynrap . "
Ka England ka la lah ban ïada 19 ngut ha ka jingïalehkai T20 jong ka pyrthei ha u snem ba la dep .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Aamir Khan , ka Madhuri Dixit Nene bad ka Lara Dutta ki la mih paidbah ban thep vote ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra .
Ka Priyanka Chopra ka turtleneck kaba don ha ka skirt .
Hiar shuki u MD bad CEO ka Wipro u Abidali Neemuchwala
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingialehkai suloi .
Ka umphniang sohjew ka shakri ia ar tylli ki jingthmu kiba donkam bha na ka bynta ka jingpyndonkam da ki briew : ka jingpyndonkam ban bam bad ka jingpyndonkam ia ka umphniang ba kynja met .
Ki mar thymmai bad ki buit thymmai ki hiar sha iew man la ka sngi .
Katba u slap u nang rkhiang , u Rindt u la hap biang .
Ka jingpyntreikam ia ka rukom treikam jong ka polisi jong ka ri ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh ha ka imlang sahlang ha ka kyrdan jong ka ri bad ka distrik .
Kat kum kane ka jingpyrkhat , ki jinglong jong ka mynsiem ki shah pyndem namar ki karma jong ka mynsiem .
Ka jingkylli ' Kaei ka niam ? '
Ha kane ka YouTube video harum la pyni ia ka Shakira kaba rwai ia ka Waka Waka , ka jingrwai na ka bynta ka World Cup 2010 ha ka por ba plie ia kane ka jingialehkai :
Ka Xiaomi ka la pynbna ar tylli ki smartphone thymmai na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India kata ki long ka Redmi Note 5 bad ka Redmi Note 5 Pro .
Wat leh ei ei kaba bieit , ko Gazza .
" Ka jingkyrshan jong u ia ka " " Ha ka jingiada ia ki ri Muslim " " , kaba la thoh khamtam da u Abdullah Azzam , ka la long ka jingktah kaba khlain ha ka jingkhot jihad kaba jop pyrshah ia ka Synjuk Soviet . "
Shaniah ha nga , baroh kiba iohi ia kane ka fIm kin pyrkhat ba phi la pynkylla ia kano kano ka jait buit hapoh ka jingtap .
Ka pisa kaba kham bun ka la wan ha ka rukom treikam jong ki bank .
Haduh 400 ngut ki khynnah la ai drop .
Yn shna kyrpang ia ki jaka sait jain kiba la pynthymmai na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ka jingpynrung kyrteng sha ka IGNOU 2020 : Hangne ​​ka long kumno ban apply .
Ki don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej kheiñ poiñ da kaba ïoh 63 poiñ .
Ha kine ki phew snem ne kumta , ka Nithya Menen ka la pynskhem ia lade kum ka kynthei ba pawkhmat ha ki phlim kiba kynthup ia ki kam shna phlim Malayalam , Tamil , Telugu bad Kannada .
Ha kum kine ki por baroh ki sngew kum ban aiti noh ha ki kjat jong u Baba .
Katto katne ki nongai ram ki ai ia ka sut kaba rem tam na ka bynta ka ram iing .
U Myntri ka tnad Parliament u bat ia ka kyrdan myntri kum u dkhot jong ka Dorbar Myntri .
lada don mano mano ba iohi ia ka Vikramarka da ki khmat kiba jrong kaba peit sawdong , kaba don ka met iap halor ki tyrpeng , ka waitlam ha kti , lah ban ong da kaba suk ba ka dei ka dur jong u shankar jong ka jingiathuhkhana Bethala .
Ym shym la don ka jingpyntip ha kaba ïadei bad ka jingthep ïa ki jingpynbeit aiñ kiba dang sahteng kiba lah ban ïoh da u Pawan Gupta hadien ka jingpynmih ïa ka hukum ïap kaba thymmai .
Baroh kin ia bam lang bad khatduh kin rah ia ka spah ba riewspah jong ki jingshem bashisha jong ka jingim ryngkat bad ki .
Ki seng khubor kiba don ha Dhaka ki long .
Hangne ​​ki don ki kali na ka Tata Motors kaba la khmih lynti ban pynmih ha u snem 2016 .
Kumta kam don jingkylli shaphang ka jinglehkai .
Ka Congress ka la thmu ia ka sorkar BJP halor ki kam bamsap bapher bapher kum ki jingkynnoh ba ki don ki jingiateh kular benami .
Ka dei ka jingeh jong ka ain bad ka rukom synshar .
Ka writ ne hukum ba la pynmih da ka bor ba dei peit ban pyndep ne ban khanglad ban leh ia kaei kaei .
Ha ka ïew Malta ki briew ki ong ba u Paul u dei u blei namar ba um shym la mad ïa kano kano ka jingpang na ka jingshah ktah ha u bseiñ .
Ka Form 16 ka long kaba donkam bha namar ka trei kum ka jingpynshisha ia ka tulop bad ka khajna ba la siew sha ka sorkar ha kaba kut jong man la ka snem mang tyngka .
" " " Ia ka jingiakhih jong ki samla pule ka JNU la pynsangeh da ki pulit ka Delhi kumba shi kilomitar eiei na ka khyrdop ba shatei jong ka Parliament " " la ong u president barim ka JNUSU u N Sai Balaji . "
Ai ia nga ka jingjahthait .
Kane ka jingpang ka don ka jingiap kaba jur .
Ka jaka ba rit ka jingkhluit kaba la pynlong halor ka duriaw Bengal ka dang sahkut . Katto katne ki jaka ha Tamil Nadu , Puducherry ki mad ia u slap uba jur bha .
Kim khein sniew ia kaei kaba U Blei U ong ba ka long kaba bha , bad kim khein ia kiei kiei kiba U Blei U ong ba ki long kiba sniew kum kiba bha .
U Jehobah , uba ha ka por kaba biang un pyndonkam ia ka bor ba khraw tam jong u ban ‘ pynkhih ia ka bneng bad ka pyrthei ’ u la peit ba la jop ia ki jingpyrshah baroh , wat ia ka jingkhang jong ka hima .
Kiba bun ki jingiap ki dei namar ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba la wanrah da u slap uba jur da ki kynta . . .
Nga tharai ba u lah ban kylla long u nongtied ba tbit bha ban ia u nongap kol .
U la dep ai bun ki jingkren shaphang ka jingseng kam seng jam .
Kaei kaba ngi donkam ka long ka jingthiah . Kumta balei phim pyrshang ban thiah lyngkot ?
Ki kynthei , ki tymmen bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kin ioh jingmyntoi khamtam lyngba kane ka jingthmu .
Man u snem ban kynmaw burom ia ka 22 tarik u Naiwieng , la ju pynlong ia ka jingpyni kot ha Bengal Academy ha baroh u bnai Naiwieng .
Kine ki lehnoh , pynban kim dei tang ka kynhun jong ki nongpynkulmar . U Soitan u la buh ia ka jingpynbud ia ka Hima jong ki Blei , da kaba u hi u long u syiem .
Ki lah ruh ban mad ia ka jingeh namar ka jingshah lehbein ha ka niam ne ka jingpyrshah na ki bahaiing hasem , ki para marjan , ki paralok ba trei , ki paralok skul bad ki bor sorkar .
Ka jingpynbiang ia ki tiar ialehkai sha ki khynnah ha ki jaka Anganwadi .
Bad nga kwah ruh ban kren shaphang kaei kaba nga khot ka jingkit kaba thymmai jong ngi jong ka jingtip .
Palat 20 tylli ki jaitbynriew Islam ki la pynbeit ia ka talaq lai sien , u la ong .
" " " Ha ka por ba lehkmen , ka la don ka jingialeh hapdeng jong ki katba ki dang bam bad ha ka jingialeh , ka Vikki ka la shoh ia ka shyntur jong ka kynthei da kaei kaei kaba eh bad ka la lyngngoh ."
U la don ruh ka jingmut ba lehse u CM Parkash Singh Badal ruh un nym iakhun ia ka elekshon ha kane ka kynti .
Arngut ki nongleh kam sniew ki la iap ha katei ka jingsiat pynrem , katba arngut ki pulit ki la mynsaw .
Ban long uba jop uwei u donkam khyndiat ka jingthmu .
Namar baroh ki kmie ki para kynthei jong nga ki shong ha New Delhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka America u Donald Trump ha u bnai February ki la ai jingkren ha ka jingïalang ‘ Namaste Trump’ ha kawei ka ïing kaba la dap da ki briew ha madan Motera ha Ahmedabad .
U Election Commissioner u la ong ba la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok bad ban pynneh ia ka suk ka sain .
Katba kiba bun na ngi ngi tip shaphang ka Google Assistant bad kaei kaba ka lah ban leh , hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei ki bym pat tip bha .
Pule ruh : U Ranveer Singh u pynkut ia ka kam phlim jong u da kine ki jingshon dur ialade . Peit ia ki dur
Hato phi trei ia ka projek ?
Ha ka por ba thep kyrteng ia ki kyrtong , u Khajimba u la pyrshang ban thaw ia ka kynhun bad u Ardzinba .
Katto katne ki stad saian ki ngeit ruh ba kawei na ki jingkhynñiuh jumai kaba ju jia man ka por ha ka ri ka lah ban long ka daw jong ka jinghiar dor jong ki kolshor .
Kane ka Wall Street ka dei ka jingsarong bad ka dak jong ka jingsynshar khadar .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba pynphriang khubor halor kane ka mat ha ki lad pathai khubor .
Baroh kiwei pat ki jingpynrung ki wan hadien kata .
Sonia , PM iapher jingmut halor ki jingpynkylla ia ka ain RTI .
Ki briew hi ki ialeh pyrshah ia kane ka sorkar .
Kane ka dei ka jingleh bym kohnguh .
Ha ka thoh ka tar Japan uwei na ki nongthoh ba kongsan jong kane ka jait jingthoh u dei u Haruki Murakami .
Ka Ïingkashari > Ka Ri > Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka ai ïa ka rai kaba kongsan katkum ka aiñ jong ka jingshah lehbeiñ ha ïing
U Myntri Khajna E . U Chandrasekharan u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala ki don ryngkat bad u .
Ia ka jaka rep jong ka Cornish Hill la long trai da u John Macarthur .
Ngi donkam ban iatylli pyrshah ia ka BJP .
Ha kawei pat ka liang kumba nga la ong , ki don kiba ong ba ka jingeh ka long ba ngi donkam pisa kham bun .
Ka Riti Synshar ka kren shai ia ka jingsam ia ka bor synshar , ka bor thaw ain bad ka bor bishar hapdeng ki jylla bad ka sorkar pdeng .
Da kaba ong , hato ka khlieh jong phi ka long kaba jem ?
Ka feature ka bishar bniah ruh ia ki dur ba la phah sha u nongpyndonkam khnang ban ai jingmut ia ki jubab .
Ynda kam shym la wan phai slem , ki kmie ki kpa jong ka ki la leit wad ia ka hynrei kim lap ia ka shano shano ruh .
Ka khusnam Bharat Ratna ka dei ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah jong ka ri India .
U CJI ba mynta u Ranjan Gogoi u la pynsngew ruh sha ka Centre ia ka jingbymsuk jong u halor ka jingpynslem .
Ngim ju pynmih kot lang , .
Ha kine ki lai snem ba la dep , na ka bynta ka TNSDC , ka CFTI ka la ai jinghikai kumba 10 000 ngut ki dkhot bad 70 ngut na ki ki dei ki kynthei .
Ka India ka la ther ia ka thong ba la thmu ha ki jingther liengsuin ha Balakot .
U Sudhir u nongleh kam sniew uba pawnam bha u la thaw jingsyier ha Koraput , Malkangiri , Bisam Cuttack bad katto katne ki jaka ba marjan ha Andhra Pradesh .
Ka jingtei jong nga ka la don katto katne ki case bad ki kmie ki kpa jong nga ki la nang kham san .
Kum u Lat kaei kaba phin leh nyngkong ?
U President u la ong ba u Tagore u la ïoh mynsiem na ki Upanishad bad ka Gita , na ka jingïakhih Bhakti ha India bad ka saiñ pyrkhat jong ki Baul ha Bengal .
Shah ther u Yogi Adityanath ha la u jong u MLA hadien ba ka BJP ka la shah rem ka Kairana .
Ka la dei ka por , ngi ai ia kaba bha tam bad pyndonkam ia ki .
Kham mynshwa , u nongai jingmut jong ka tnad pahara ri u Ajit Doval u la leit sha ki nongshong shnong bad pynthikna ba ka jinglong jingman mynta ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ka jingshna ia kane ka rukom treikam .
Katto katne na ki paralok jong u ki la long , pynban , kiba sngewskhem .
Jing jied ka Congress ia u Mallikarjun Kharge kum u nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha
Ha kaba kut jong ka tamasa la pynngam ia ki khiew ha ka tank ne wah kaba don hajan .
Ki dei ban kiar na ki jingpynbna kiba beit ne lyngba ki jingpynbna , ki iaid pyrshah ia ka sorkar ne ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ia kine la khot ka chlorine ba la pyniasoh lang , bad ki long ki dawai pyniap khniang kiba kham duna ka jingtreikam .
Ki jingbthah jong ka tnad ka Koit ka Khiah kiba ki skul ki dang bud ryntih ki long :
Ka India ka ai jingiarap katba ka jingiap ka la poi sha ka 100ngut ha ka jingshlei um ha Lanka
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha Ayova , Nevada , South Carolina u la ioh ia ka jingjop bad ka Hillary ka la ioh ia ka jingjop kaba mar katjuh ha ka elekshon .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la don lang ki paralok bad kiba haïing hasem jong ki arngut .
Kane ka pynduh noh ia ka jingdonkam ia u nongpyniasoh pura bad ka treikam haba ki rukom treikam bapher bapher ki map ia kajuh ka file sha ki jaka bapher bapher ha ki jaka address ba kyrpang jong ki .
" " " Ka Pakistan ka kyntait ia kine ki map sain pyrthei kiba iahap bad ki map jong ka United Nations " " la ong ka Foreign Office ".
Kyrpad ka DMK ia u Mamata ban plie ia u mot jong u Karunanidhi
Ka Sara Ali Khan ka la mih nyngkong ha ka phlim ‘Kedarnath’ ryngkat bad u Sushant Singh Rajput .
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshang kaba shisha ban iasuk bad ka Pakistan .
Bad kumno ki nongpyndonkam ki lah ban kiar na ka jingmlien ? Kaei ka Betel ?
La kurup palat 3k litre ka kyiad ha Bihar , 7 ngut la bat .
Rs 1 lak Ka jingtyrwa ban pynshitom
Ki jain jong ki ki nang rit ynda la kut ka aiom lyiur bad ki nang kham stem ka rong .
Ka jingpynbeit kaba pyrkhing bha ia ki kam bei tyngka ha ki Jylla ka pynlong ruh ia ka Internet ban pynroi ia kane ka bynta .
Ki don ki jingpynbna ba man ka por ha ka Twitter :
Haduh mynta kine ki Ventilator ki la don haduh 900 tylli ha kane ka jylla bad tang 230 tylli ki don ha Ahmedabad civil hospital .
Kumno u Loukas u la ioh ia ki jingthoh na ka bynta ka Gospel jong u bad ka kitab Ki Kam ?
Ha Europe Mihngi ka jingbymngeit Blei ka la kylla long ka polisi jong ka sorkar , bad la kynnoh ba ka niam kan sa iap noh ryngkat bad ka pateng jong ka snem 1917 .
Ki Brahmin ki don kumba 13 percent na ki nongthep vote ha ka Jylla .
" " " Kane ka dei ka jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress " " la ong u Singh .
Lai ngut ki kulai ha ka tyrpeng jong kawei ka kynthei ha ka jaka shong jong u nongniah kali .
" " " U dei u nongialehkai uba kongsan , hynrei ka dei ka por ba ki samla kin hap ban kit ia ka jingkitkhlieh " " " " la ong u Kapil " " " "
Ki dang pynlong ia ka dak jong ki .
Nangta ki jah noh shapoh ka nongbah .
Ngi pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep rong saw .
Pynheh sawdong ia u cursor jong u mouse
