Ia kine la pyndonkam ban pynkhreh ia ki circuit ba la pyniasoh lang lane teng teng la pyndonkam kum ka bynta ba kongsan jong ka kor .
Ka jingiap jong ki tnga jong u ka la pynduhjait lut ia u .
Ki riewshlur kiba bha tam na ki Aryavart !
Ka jingmareh 5 km pyrshah ia ka por la pynlong da ka parkrun ha ki step jong ka sngi Saitjain .
La shim ia ki lad ki lynti ban pynlong ia kiba dang sah ban treikam kloi katba lah .
" Ngi dei ban sngap , nangta leh " " tang kumta " " ! "
Ki ar tylli ki phlim ba nyngkong ka Singham bad Singham 2 ki pyni ia u Ajay Devgn ha ka bynta jong u pulit .
Uwei na kiba bha tam , u la ong .
Phi lah ban iohi ha ka screen ia kata ka square kaba rit tam ha kane ka slide .
Hynrei ka jingkylla ktien ka la jia katba ka kolshor Gandharan hyndai ka la ailad ia ki nongwan hiar thma jong ka Iran kum ki jaitbynriew Pashtun na Asia Pdeng kiba la sdang ban shong shnong ha kane ka thain .
Ka la retweet ia katei ka post da ki dur jong kitei ki arngut ki tymmen kynthei kynthup ia ka Bilkis Bano bad ka la thoh ba une u juh u Dadi uba la paw ha ka kot khubor Time Magazine u lah ban ioh ha ka dor 100 tyngka .
Kumno ka jingiashim bynta ha ka kam ialap Khristan kan iarap ia ngi ban lait na ka jingshah pynthut palat ha ka jingroi jingpar jong ki bymman ?
" " " Ki la don ki kyndon kiba kyrpang ha ka Riti Synshar ka Ri India na ka bynta ka jylla Jammu bad Kashmir ."
Kham mynshwa , ha ka 26 tarik u February , u la shah kem hapoh ki jingjia kiba don jingkylli na ka bynta ka FIR 44 , kaba la register ha kaba iadei bad ki jingkulmar , hapoh ka thanat Jagatpuri .
La ong ruh ia ki ban iasam ia ka jingtip bad ki paralok , ki para marjan bad kiba ha iing ha sem .
Lada shah rai pynrem , u Musleh u lah ban ngat ha ka jingshah set phatok kaba heh tam haduh 20 snem , ka jingpyllait kaba la khmih bniah shi jingim bad ka kuna kaba USD 250 hajar .
Kumno ban apply ia ka PAN card .
Katba dang don shibun ki kam ban leh , kane ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka lynti sha ka jingsuk , la ong ka Embassy jong ka US ha ka khubor ai khublei .
Pule ruh : Kaei ka NavIC ?
Kum kane ka jingburom bad jingsngewnguh kaba khraw ka long kaba ka Baibl ka khot ka jingtieng ia U Blei .
" " " Ka party ka lamkhmat ha kiba bun ki seat ha kylleng ka Gujarat ."
U khun bynriew ruh u donkam ia ka jingtip ia U Blei namar kaei kaba U Jisu u la kren ha ka jingduwai ha ka miet kaba khatduh jong ka jingim jong u ha kane ka pyrthei .
Ka jingiakren lyngkot ia ka synduk bishar bniah ha kaba pynkut ia kawei pa kawei ka jingpule kan iarap ia kiba don ban bat ia ki mat ba kongsan .
Ka jingpynbun ia ka jingdon jong ka um dih .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban shim ia ka .
Hynrei kynsan kynsan kata ka rel ka la sangeh .
Kane kan iarap ia ki nongrep ban pynduna ia ka um bad ban pynduna shibun ia ka jinglut ha ka jingpynmih .
" Nga kwah ban kyrshan ia ka . ' " " "
Lah ban pyndonkam ia ki array jong ki tactel ban ai ia ki jingtip shaphang kaei kaba la ktah .
U la duwai ba U Blei Jehobah un kynmaw ia u na ka bynta ki jingbha kiba u la leh .
U Khan u la jop ia kawei ka seat ha ka elekshon bah jong ka Pakistan , ha u snem 2002 .
Namar kine ki jingdawa , ka Reform Act jong ka snem 1919 ka la ailad ban jied ia uwei u nongmihkhmat jong ki jaitbynriew kiba la shah pynhiar mynsiem sha ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Bengal .
Hynrei nga la sahkut ha ka rut hangne ​​.
Kumno ki Jingthoh Bakhuid ki batai ia ka sngi U Jehobah ?
Ki ophisar IAS ki leh pyrshah
Ki heh jong ka US ki la ong ba kane ka jingleit kan pynskhem shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Rishi Kapoor , ka Sobhita Dhulipala bad ka Vedhika ruh ki dei ki bynta jong kane ka phlim .
La pynlong ia ki jingiaid niam ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah .
Kine ki dkhot baroh ki la iarap ia nga ha kito ki por kiba eh .
Ka Indian Economic Zone kan kyntiew ia ki jingbei tyngka jong ki nong India ha Bangladesh .
Ki pulit kin pynleit jingmut ha ka jinghikai technical
La lap ia ka met iap jong u briew uba la jah ha ka nala um
U myntri rangbah duh u la kren ia kane ha ka jingialang elekshon ha Uttar Pradesh Pratapgarh .
Ka Lovlina Borgohain , ka nongialehkai boxer jong ki kynthei 69 kg ka khmih lynti ban iashim bynta biang ha ki jingiakop , Ka long kaba bha shibun ba ngin sa ioh ia ka jingsngew ialehkai biang .
Kaei ka nuksa kaba bha U Jisu U la buh na ka bynta jong ngi !
Ka Srinagar ka la ïoh ïa ka jinghiar kaba 0 . 6 degree wat la ka nongbah ka ioh 0 . 5mm ka jinghap slap .
Ka jinglong jingman jong kawei ka iing skul ha Faizabad jong ka Uttar Pradesh ka la pynlong ia ki khynnah skul ban nang shem jingeh ban iashim bynta ha ki jingpule ba man ka por .
Kine baroh kin sa kut noh shen , u la ong .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la ju aiti ia ki jingdawa bai lutksan jong ka man ka por hynrei kam shym la ioh ia ka bai lutksan kaba la kular pura .
U slap uba jur u la bteng ban lynshop ia ka Bengaluru ha ka sngi kaba ar lynter wat haba ka nongbah ka dang ialeh ban khie im biang na ka jingbitar jong u slap ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Hato phi ju don ki headphone jong phi ?
Ka elekshon MCD ka la long ha ka 23 tarik u Risaw ha kaba ka BJP ka la jop 181 tylli na ki 270 tylli ki ward .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pla kaba don ia ka pisa na u .
Ka jingjop kaba khraw ia u Donald Trump
Ka jinglong jong nga kum u Jatin Bora ka dei namar ki paidbah ka Assam bad nga don ryngkat bad ki halor kane ka mat , u la ong .
U President barim u Anil Khanna bad u President ba mynta u Praveen Mahajan ki la tyrwa ia ka kyrteng jong u Rohit Rajpal bad baroh ki la mynjur lang .
Ka jingsam biang sha ka jaka jong ka NSSA ka pynmih ia ka jait LSA kaba kyrpang kaba la tip kum ka jait 7 , kaba lah ban don tang ha ka jaka jong ka NSSA .
Ka jingheh jong ka shnong baroh kawei ka long 880 . 32 hektar ka jaka .
Kumta ngam iohi ia ka jingduna jong ka lad .
Baroh , kumta ngin sa don 10 tylli kiba sah .
" Ka ICC ka la dei ban tuklar bad leh ei ei namar ha nga ka jingdon ia ka jingialehkai test khlem ka jingialehkai test jong ka Pakistan bad ka India kam don jingmut ei ei ." " "
Ban ai mynsiem bad pynshlur ia ki nongiashim bynta , un don lang ruh u heh ophisar elekshon ka Punjab u VK Singh .
Hynrei ki nongleit nongwan kim shym la sngap jar .
U Sarpanch barim ka Congress u Sukhcharan Mann bad u nongialam ka AAP u Gurdeep Singh ki la pyniasoh ialade sha ka SAD ha ka shnong Jhumba ha ka jingdon lang u Harsimrat Badal .
Kumno ngin pynbor ia lade ?
Ka India , u la ong , kan ym pynlait satia ia ka jingpahara jong ka pyrshah ia ka jingshngain jong ka .
Kumba u blei Hindu u Krishna u la pyniap shisien ia u Kansa , u kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie , kumta ruh ka jingim jong u Khaleel kan kut noh ha ki kti jong une u Krishna .
To ngan iohi ia ka khmat jong phi .
Ki nongshong shnong ki la leit sha katei ka jaka bad ki la sei ia phra tylli ki met iap .
Ka khlem ialeh ne bitar shaphang kata .
Hynrei ngam lah ban sngewthuh balei ba u myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la hap ban pynksan ba ka jingleit jong u Dalai Lama ka dei kaba iadei bad ka niam .
Ngam shym la nang ban leit jingleit .
U Sidhu u long uba angnud , u kwah ban long CM : Capt Amarinder .
Nalor kiwei pat ki jingkular ka BJP ka la kular ruh ban pyntreikam ïa ki skhim ba kongsan jong ka sorkar pdeng ka Ayushman Bharat bad Kisan Samman Nidhi ha kane ka nongbah .
Ngin sa pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang jong ka umphniang ba la ju pyndonkam bad kiwei kiwei ki lad kiba kham lah ban pynneh pynsah ban thaw ia ka jingkhleh bor kaba iadei dur .
Ka jingmutdur thymmai ka dei ka jingphet jingmut na ka jingthoh jong u Hans Morgenthau shaphang ka jingmutdur ba rim .
Ka dak Hebru ka don 22 tylli ki dak .
Ka komishon pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet ha West Bengal
Ka Jingkynshew jong ka Pateng jong u Briew , 2 Vol .
Ka la long tang ka jingbthei .
Ki samla pule jong kane ka pisa ki lah ban ioh ia ki jingmih kiba bha ha ka kam jong ki .
Ka dei ka jingtrei shitom , ka jingminot , ka jingpule , ka jingpule , ka jingaiti bad kaba kongsan tam , ka jingieit ia kaei kaba phi leh ne nang ban leh .
Wat la katta ruh kine ki ar tylli ki seng ki shim ia ka jingialap elekshon jong ngi da ka jingsngewkhia kaba khraw .
KA LA LONG HA KA 16 TARIK 2007 .
Ym shah ban rung ha ka jaka eksamin khlem ka admit card .
Ka la ong ba kan sa pyntip ia ka sngi bad ka por ban iakren bad ban thep vote , hynrei hapoh ki 10 sngi ba la buh .
U nongbei tyngka u bym dei u riew shemphang hynrei u don ka jingtip kaba rit ha ki kam kiba iadei bad ka jingbei tyngka .
Kaei ka jingong jong u Peabody ?
Ka Iran ka la ju kyntait ia kine ki jingkynnoh baroh .
U la long u nongdro ba khraw .
Hynrei ka don katto katne ki dak ba la pyndap .
Kiei ki kyndon kiba ngi dei ban pyndonkam ? Ka nuksa na ka jaitbynriew Israel hyndai ka lah ban iarap ia ngi .
Hynrei haba la pynngam ia ki kpa tymmen jong ki kiba jngai sha rud duriaw ha Galapagos ki la long ki mrad khyndew .
Wat la shisien ka la kyntait ia kano kano ka jingiadei kaba jan bad ka Afridi .
Kum ka projek ba kongsan jong ka Sorkar India , ka DMIC , u Shri Sharma u la ong ba kane ka projek ka don ka jingkordor kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Baroh ar tylli kine ki jaka sumar ki don hajan ka iing sah jong ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ha Kalighat .
Ka Annada Sankar Ray ka la thoh shaphang ka jingshai jong ki jingkren jong u bad ka jingjop jong u ban bat ia ka jingpyrkhat jong ki .
Shah kynnoh leh beijot ia u MLA ka NCP ha Mumbai
Ka sniehdoh kaba khlem koit khlem khiah bad kaba la tyrkhong ka lah ban pynlong ia ka jingpang cancer sniehdoh ban kham sniew bad pynlong ia ka jingsaphriang jong ka jingpang sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Haba kylli ban ïa nujor ïa ka jinglong kapten jong u bad u kapten ba mynta u Virat Kohli , u la ong : U Virat Kohli U long uba bha palat .
U dei u nongialehkai jong ka ri India .
Shri Piyush Goyal Ka por ban pynheh ia ki projek CSR kiba rit Ka jingiatreilang jong ka sorkar bad ki riew shimet ha ki projek CSR ka lah ban wanrah ia ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang
History jong ka Ri France bad Italy .
Ki jaka pule ha Bangladesh ki la shah khang ha ka 17 tarik u Risaw .
R . U Thippeswamy u nongdro bad u nongthoh khana pateng ba pawnam na Mysore u la ïarap ban pynroi ïa kane ka jaka buh jingthoh .
U la kynnoh ba u la shah thombor bad set phatok beain .
So , kane ka long kumno ba kine ki mih na .
Ka jingthep vote ka la long ha ka 29 tarik u Jylliew na ka bynta ki 17 tylli ki seat kiba dang sah bad la shim ia ka jingkhein mynta ka sngi ha kaba ki kyrtong ka GJM ki la pyndep ia ka jingthep vote .
" " " " " " " Ngi la ktah ia baroh ki jait kum ki kynthei , ki samla bad ki nongrep . " " "
Hadien la pynsangeh noh katto katne ki jingleit sha u Bnai kumjuh , ha kaba sdang ki dei ki jingleit Apollo 18 haduh 20 .
Hato phin kwah ban leh ia kane ?
La kha ia u Haque ha ka 16 tarik u Nailar 1949 .
U Azaan , u nongthaw jingrwai u la pynpaw ba watla u la pynlut ïa ki sngi samla jong u ha India hynrei u kham sngewtynnad ban khot ïa ka Pakistan kum ka ïing jong u bad u sngew sarong ïa katei ka jingshisha .
U Mukhtar Ansari sa shisien un iakhun na u Mau Sadar bad u khun jong u u Abbas na Ghosi .
Ym don sakhi ban pyniadei ia u councilor barim u Tahir hussain bad ki jingkulmar ha Delhi ong u nongiasaid ain .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka sngi Saitjain ka la shah pynkylla sniehdoh kaba jop bad mynta ka la nang koit , la iathuh ki heh jong ka AIIMS .
Magic ka kyntien Grik kaba mut ka jingleh jadu ne ka jingleh jadu .
Ki 71 tylli ki Constituency kiwa em ha ki 16 tylli ki District .
16 ngut ki nonghikai ki la soi ia ka shithi .
Napdeng kine ka jylla Maharashtra ka don 14 tylli ki red , 16 tylli ki orange bad 6 tylli ki green zone .
" " " Mynta ka ioh ka kot jong ngi ka iakynduh shibun ki jingeh ."
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki la don ki jingjia ha ka nongbah kiba ngi la pyniaid bha .
Ngam shym la leit shabar jong ka Kerala .
Namar kane ka daw , ia ka jingpynmih tiar la ju shim kum ka jingpynmih ia ka jingpyniaid .
Ka Indiana ka jied arngut ki Senator bad hynniew ngut ki nongmihkhmat sha ka Congress .
U nongpyniaid jong ka bank u lah ban plie kham bun ki jingkhang na ka bynta u nongthaw jingmut ha ka shi kynta ban ia kaei kaba u nongthaw jingmut u lah ban leh ha ka shisnem .
