La khmih lynti ba ka kynhun myntri kan sa shim ia ka rai ha kane ka bynta shen .
Shano ka ri jong ngi ka leit ?
U dei ban don ki daw jong u ban leh kumta .
Balei ka Slovakia kam ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Kosovo haba ki ri ba marjan eh jong ka Slovakia kum ka Czech Republic , Poland , bad Hungary ki don ?
Ka long ka jingsngewthuh bakla ba la kha ia u Rehman ha Hyderabad ha ka jaka jong ka Tamil Nadu .
Ha kane ka por , naduh ba ki kynthei ki mihkhmat ha ka kam engineering , ki la don tang khyndiat eh ki jingshah thombor paidbah ia ki kynthei .
Kane ka smartphone ka don ka jingkyrshan da ka battery kaba 2, 000 mAh , kaba la kam ba ka lah ban ai por ban ap haduh 150 kynta bad haduh 4 kynta. 5 kynta ka por kren .
Ki nongkyrshan jong ka Devdas ki sngewtynnad ia kane ka dur .
La antad ba kumba uwei na ki hynriew ngut ki shynrang kiba ïadei para shynrang bad kynthei ki don ka jingkitkhlieh jong ka jinglong kynthei jong ki namar ka jingktah jong ka rukom kha jong ki parabangeit .
Hynrei ha kawei ka por uwei u hap ban rai , ban jied .
U Sidharth Bhatia u nongthoh khubor bad u nongthoh .
Ka jingkut jong ka snem rep kumta ka pyni ba ka Israel ka la poi sha kaba kut jong ka . Ngan ym leh shuh ia ki jingpynrem shuh ia ki , la pynbna U Trai .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia u Shanu Chacko bad ia u Chacko uba dei u hynmen bad u kpa jong ka tnga jong u Kevins ka Neenu na Kannur .
" " " Hynrei phi hap ban leh ia ka jingpynkhreh jong phi baroh , phi hap ban practice ia ki jingpynpoi jong phi baroh . "
Ka engine ka pynmih ia ka bor kaba 17 . 6 bhp ha ka 10 , 000 rpm bad ka torque kaba heh 22 . 07 Nm ha ka 8 , 000 rpm .
Hynrei ym don ka Startup kaba lah ban pyni ia ka lad kaba thymmai bad kaba lah ban kamai ia ka jingpynbna ia ka jingeh , Ki lad pyndonkam plastik tang shisien .
U Rajendra Prasad Singh uba dei u MLA ka Congress jong ka Bermo konstitwensi jong ka Bokaro district uba dei u myntri ka koit ka khiah barim jong ka jylla Jharkhand u la khlad noh mynta ka sngi namar ka jingshitom ha kawei ka jaka sumar ha Gurugram .
Ki kynthei Brahma ki la sdang ban trei bad ia khleh lang hapoh ka iing ka sem bad hadien ki la mih wat na iing khlem da deng ia ki jainkup .
Ka ong , nga dang don ha ka lynti ban wan phai ha ka miet jong ka sngi kut taiew haba ka jingjia ka la jia .
U tip bha ba ka long kaba thylli .
Ia kane ka projek la pyndep ha ka jinglut kaba Rs 4 . 15 klur tyngka .
Uta u briew u la ktah ia ka shyntur jong ka , u la bat ia ka key card jong ka bad u la tan shapoh jur .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Kumno ka BJP ka pynsngewbha ia u ' nongthep vote bym pat rai '
U la ong ba ki briew ki dei ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka jingbishar paidbah ha ka Ïingkashari International of Justice halor ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav ka la sdang ha The Hague .
Ka Pakistan High Commission ha ka sngi Thohdieng ka la ai Visa ia ka kurim bad ka kmie jong u Kulbhushan Jadhav ban leit sha Islamabad ban ia kynduh ia u .
Step 1 : Plie ia ka WhatsApp bad leit sha ka tab ' Status ' .
" Ka la pynmih ia ki jingrwai ba pawnam " " Ka jingtieng " " , Kam dei hok bad " " Fuck You " " .
Kiei ki jait user data kiba ka TikTok ka lum bad hangno la buh ia ki ?
Ki nongiakhih ki la kyntait ban khang ia ki surok bah wat hapdeng ka jingkyrpad na ki heh pulit jong ka thain , da kaba dawa ba dei ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka file image jong ka kali shipai India .
Ka Monsoon Session jong ka Odisha Assembly ka sdang naduh mynta ka sngi .
Kane kan pynlah ia ki nongioh jingmyntoi na kano kano ka kynhun jong ki Jylla ban ioh ia ki jingmyntoi kiba la lum ha ki katkum ka ain jong ka National Food Security Act na kano kano na ki ar tylli ki Jylla .
Bad ngin ia kren khyndiat shaphang ka jingitynnad .
Ka Indonesia ka dei ka ri kaba heh tam ha ka South East Asia .
Hynrei ka tulop kaba pdeng ha ka Jet Airways ruh ka la kham heh ban ïa ka kyrdan jong ka kam , ong ka tyllong khubor ba pawnam jong ka tnad liengsuiñ .
Ki president barim u Bill Clinton , u George W . U Bush bad u Barack Obama ki la don , pynban , sha ka jingpynskhem .
" Katba lah leh ia ki kam jong phi la ka dei kaba iadei bad ka kam khaii ne ka ophis na iing " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew ."
La seng ia ka ha u snem 1996 da u Ziaur Rahman Zia ryngkat bad u Jewel bad u Bulbul .
Lada phi don bun ki pisa ha ka account jong phi , ka bha ban sweep ha ka account ba la buh thikna .
" Lehse ngan sa leh ia ka phlim bad ka ." " "
" " " Ka jinghikai ba rit , ba heh , ba trei kam bad ba stad " " "
Ki nongpyrshah ki pyrshang ban pynjah burom ia ka sorkar . U CM u jubab ia ki jingkynnoh jong u Sprinklr
Ka Haryana kan leit sha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ia ka kot kaba iadei bad u Netaji la pynpaw paidbah da ka sorkar .
Ka India ka don shibun ki nongialehkai kiba la long kapten jong ki kynhun IPL .
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki rakhe ïa ki sngi shongkurim .
Ki briew ki ieit ia ka phlim .
" Nga la ong , " " Ka Kmie jong nga " " .
Ngin sa mih na kane .
Ka BJP kam bat ia ki kular : Mamata
Ka jingbun jong ki ka long tang shiphew ngut .
Ha kane ka por kaba mynta phi sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka jinglong bad ka jingkhmih lynti ia ka jingleit khwai .
Hadien ka jingjia Dolam . ngi la sdang ia ka jingialang jong ki nongtrei khappud jong ngi .
U Agarwal u la ong ba u khun jongu u Nitin uba dei u MLA na Hardoi un thep vote ia ka BJP ha ka elekshon Rajya Sabha .
U la kynnoh ruh ba u Modi u la pynjah burom ia ki riewshlur ka BJP u Atal Bihari Vajpayee , u L K Advani bad u Jaswant Singh da kaba kynnoh ba ka dei ka rukom jong u ban iada ia ka riti dustur jong ka ri India .
Ki briew kiba kynnoh kum kine la ong ba kin pyni ia ki sakhi .
U Rajaraja Varma u la noh synniang ruh da ka jingpynrung kaba itynnad shaphang ka Mayura Sandesam jong u Kerala Varma kaba la pdiang kum ka jingtrei kaba pher ha ka jait poim khubor .
U la pyrshang , kam shym la treikam .
Ha ka por ba ki sah ha kane ka jaka ba marwei , la lap katto katne ki jingsah jong ki jingjot barim .
Nga la kham sngewtynnad ia ki jingialehkai .
Haduh ka miet jong ka sngi Palei ki la don haduh 83 619 ngut ki briew kiba la test ia u coronavirus ha Madhya Pradesh katba 1 691 ngut ki la khlad noh na kane ka jingpang .
Ha ka jingbishar kaba la dep , ka iingbishar ka la pynrem ia ka sorkar jylla namar ba kam shym la ai jubab ha ka por kaba biang .
Ki lai ngut kiba la kdew ki la thied jaka na ki trai jaka tynrai .
" U la batai ia ka jingjia kum ka jingkulmar ." " "
Ka Samsung kan pynmih ia ka Note 20 bad ka Note 20 Ultra mynta ka sngi . peit ia ki dor ba la khmih lynti bad ki jingbatai bniah hangne ​​.
Ka sorkar Pakistan ka la pyntreikam ia ki lad jingpynlut pisa ban pynbha ia ka pisa jong ka ri .
Kumno kan ktah ia ka Amazon bad ka Flipkart ?
Ka don ka jaka ban ujor .
Ngam don kum kata ka jingpyrkhat kaba rit
" " " Katba ka tnga jong uwei na ki nongshah pynrem u Santosh Kumar Jaiswal ka la bret ha kamra bishar da kaba ong " " " " Shano ngin leit ? " " " .
ka jingbishar la buh ha ka 3 tarik u September 2019.
U khun jong phi un nym shim no ia ka jubab .
Kaei kane , ka dei ka jingbakla jong uwei u tymmen .
Ka donkam ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka Sector jong ka pule puthi bad ka jingpynroi ia ka sap ban pynmyntoi ia phi katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai la pynbna ha kane ka mang tyngka jong une u snem .
Ka jingïakren kaba nyngkong na ki lai tylli ki jingïakren jong u president la buh ban long ha ka 26 tarik u Naiwieng ha New York .
La pynthikna ruh ba u Brian Tyree Henry un don bynta ha katei ka phlim .
Ha ki snem 1820 , la lap katto katne ki synduk bad ki shyieng da ki briew kiba tih maw na ka priory .
Hynrei ym don uwei ruh na ngi uba lah ban leh marwei .
Nga dei ban phla ba ka Kashari Supreme ka la poi ha kum kine ki kyrdan ba ki Nongbishar ki tieng ia ka Bar .
Hato kata ka jingbishar ka dei ban ktah ia ka rukom ba ka thmu ia ki samla pule ha ka skulbah ha ka ri ?
Ki rukom bapher bapher ban pynbeit ia ki jingialeh kum ki Lok Adalats , ka jingpynbeit , ka jingpyniasuk bad ka jingpyniasuk ki pyni ia ka jingdonkam jong ka rukom treikam jong ka ADR jong ka jylla .
Ki khlem don jingmut shuh .
Kam dei ka jingthaw jong ki Blei hynrei jong ki briew uwei pa uwei u hap ban leh ia la ka jong ka bynta ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh .
Ka jingïathuhkhana kaba bakla jong ka phlim ka long kaba pynkhihwin bad ka don ka jinglah ban pynmih ïa ka jingbym ïahap hapdeng ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher ha Singapore .
Ka jingshongkurim kaba la pyndep katkum ki jingai jingmut jong ka Baibl ka don ka jinglong jong ka jingieit , ka jingaiti bad ka jingshngain .
Entropion ka dei ka dak jong ka jingpang ki khmat .
Naduh ka snem 1700 ka la long kaba eh ia ki Phareng ban bteng ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng ha Bengal khamtam namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei nga la don ha ka jingkyndit .
Katno ka jinglah bad ha katno snem ?
Ki dukan kin khang haduh ka 29 tarik u Iaiong .
Kane ka kam ka la roi bha ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng bad ka jong ka Pakistan ruh .
Ym lah ban pynthikna ia ka jingheh jong ka jingjop jong u .
" " " Lym kumta balei ba ka klas ba la pyndep bad ba la dep jong ka tnad anthropology kan long kaba pher haduh katne ? " " "
Ka IndiGo , ka kompeni liengsuin kaba heh tam ha India da ka bhah ha ka iew jong ki nongleit nongwan hapoh ka ri kam shym la lah ban sdang ia ki liengsuin ba beit na Delhi sha Istanbul namar ka jingkynriah jong ki nong Pakistan .
" Ka long ka thong jong ngi ba ki briew U Blei kin long " " kiba iasoh lang " " bad ba baroh ki dkhot kin iatreilang iwei ia iwei pat . "
Ka kynhun kaba la shah rem ka la kamai 112 ron ha ki 20 over ba la buh .
La pyllait ia ka kynthei na ka mukotduma thok
Ngan sa iakynduh ia phi mynta ka janmiet .
Ki shipai Pak ki shim ia ka jingsynshar ia ka ktem liengsuin Shamsi
Ki Director jong ki tnad ka Koit ka Khiah ki dei ban pynkhreh ia ka SOP na ka bynta ban peit bniah , ban pynkynriah , ban pdiang bad ban pyllait ia ki nongpang .
Mynta uno uno u lah ban shna la ka jong ka sticker pack bad pyndap ha ka WhatsApp , da ka jingainguh ka ‘Sticker maker for WhatsApp’ Android app .
Ki diyas ba la pynshai ha ka miet khlem bnai jong ka Diwali ki pyni ia ka jingkut jong ka jingdum jong ka jingbymtip bad ka jingsdang jong ka jingshai kaba pynshai ia baroh .
Ka jingshai jong kane ka smartphone ka dei ka battery kaba 5000mAh bad ki camera ba shadien kiba lai tylli .
Update as at at at 11 : 00 PM , halor ki jingbthei bom ba la jia ha Mumbai ha ka 13 tarik Nailar 2011 .
Pynrem U PM Narendra Modi Ia Ki Jingbthei Bom Ha Sri Lanka , Pynpaw Ia Ka Jingiatylli Bad Jingduwai Ia Ki Longing Jong Ki Nongshah Kynjap .
Ka la kam ba ka la phah 28 million tylli ki kopi .
Kam shym la long ka seng nongtrei kaba heh tam ne kaba pawnam tam jong ka ri .
Ka Delhi ka la lamkhmat ia ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka jingdon jong ka ha kiwei pat ki iew lait na ka China ruh ym shym la tip .
Kumba hajar ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim .
Na ki jingeh baroh kiba ktah ia ka mariang , don ki bor synshar kiba ong ba ka jingpom pathar ia ki khlaw ka long kaba shyrkhei tam .
Ka Octavia Steel Company , ka kompeni shimet ka la shim ia ka jingkitkhlieh baroh kawei ban pynmih bad sam bor ding ha ka nongbah Dhaka .
Ha ka sngi kaba bud , la pynbaptis ia nga ha ki um kiba rkhiang jong kawei ka iing sait jain paidbah kaba don hajan . Ka Jingkmen ha ka Jingshakri Pioneer
Ki kulai ba la pyntbit la pyni ha ka rukom kaba rit eh .
To buh ia ki jingthung kam kumba nga la ai hukum ia phi Balei u Paul u la iehnoh ia u Titos ha Krit bad kane ka pyni aiu ha kaba iadei bad ki jingthung kam theokratik mynta ?
V . Ka jaka pule jong ka jingpyniaid , Kadi .
Ka jingpule ia ka Baibl kaba long da ka jinglong jingman kan dawa ba u nongpule un ithuh ba ki long ka sobjek kaba la don lypa kaba pule ia ki kyntien kham bun kum ka jingkynmaw ia ki jingjia .
Mynta yn sa bishar bniah ia ki jingtreikam jong ka jingtohkit katkum ki rukom treikam ba la don lypa katkum ka ain shipai .
Ki la pyrshang ban pyniap ia phi , ko sahep .
Kaba sngewsih ka long ba ym shym la lah ban pyndait biang ia ka kti ha ka kti jong u namar ba ym shym la rah lang ia ka sha hospital .
U heh ka BJP ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u nongialam u Dinesh Sharma ki la shah thung kum ki symbut myntri rangbah ka jylla .
Napdeng kiba mynsaw , la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki 10 ngut ka long kaba eh bha .
U Dalmia u la ong ba ka jingkiew ka bor thied bad ka jingkiew ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah ba rit paid ka la pynkiew ia ka jingdawa ia ka umphniang olib , khamtam ha ki jaka sor .
Kut ka jingwad na suin ban lap ia ka liengsuin Malaysia kaba jah
Ka jingkieng Padma ka dei ka projek shna kaba eh tam ha ka histori jong ka ri Bangladesh .
U Chairman ka TTD Board u YV Subba Reddy u la ong ba ka TTD kan pynbun ia ki nongleit jingleit ba la shah ban peit darshan man ka sngi .
La pyndonkam bha ia ka ktien namar la pynkylla ia ki jingthoh ba kongsan jong ka Baibl sha ka ktien Albania jong ki nong Caucasus .
Ka jingiapher ha ka ktien ne ka jaitbynriew kam dei ka mat sain pyrthei ne imlang sahlang .
Ka daw jong ka jingiap jong ka kam pat shai bha .
Ki kyrtong ba pawkhmat ki kynthup ia ka Shreyasi Singh ka nongsiat takma ksiar ha ka Commonwealth Games kaba dang mih madan ha ka rta kaba 27 snem kum ka kyrtong ka BJP na Jamui .
Ka kot 2 kan don 100 tylli ki jingkylli ba donkam ban buh ar tylli ki mark kawei pa kawei kaba yn pynshong nongrim ha ka sobjek ba la jied da u/ka kandidet .
Ka sorkar Sweden ka la iashim bynta ha kane ka projek naduh u snem 1981 haduh u snem 1992 .
Katba ka dang pule ha Edinboro ka la iakynduh ia u Louis C . U Hughes uba ka la shongkurim ha ka snem 1868 .
Kumno ngi shna ia kine ki axes kyrpang ?
Pran : U la paw ha palat 350 tylli ki phlim .
Ka sorkar UK kam shym la kyrshan ia ka ruh .
Ka jingnang jingstad jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha Tamilnadu katkum ka jingkhein briew kaba dang shen ka long kumne harum :
Ngi dei ban pynshai ia ka .
Nangta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Kenya ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka konsil jong ka sor kan ioh ia ki dkhot kiba duna eh 26 ngut bad kiba bun eh 53 ngut .
San ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw namar ki thliew ha Kalyan naduh ba sdang u slap .
U Huma Qureshi u la shah ring dur ruh ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
" " " Pyndonkam ia lade da kaba tyngeh " " ka mut ka jingialeh , ka jingpynjlan ia lade . "
U la kam ba ki arngut ki la phla ia ka kam runar jong ki .
Ki pliang , ki jingkhang , ki jingkhang ba la pynthut . ki kynroh ki pynmih ia ka sur kaba rben .
Kaei ka jingkynthoh U Jehobah ia ka jingbymngeit jong ki briew ?
Hynrei ki jingialang jong ka ki la sdang ban khring ia ki paidbah khamtam ha ki nongkyndong , ha kaba ki briew ki shim ia ka kabu ban pyni ia ka jingpyrshah jong ki ia ka junta .
Ka nongbah jong ka Pensilvania ka dei ka Harrisburg .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren na u .
Kumta haba ka jingsheptieng ka la jah noh na u Abraham bad ka khubor babha ka la wan ha u , u la ïakren bad Ngi shaphang ki briew jong u Lot .
Ka tnad HRD ka thaw ia ka dorbar jong ka jaka pule jong ki nonghikai ba tbit ha ka ri bad ka jingwad bniah
Ka donkam ban iasam jingtip ?
Ka jingïada bitar jong u Spence ïa ka hok jong ki khynnah ka la duh khyndiat eh ïa ka bor jong ka .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Vaali bad u Panchu Arunachalam .
Ia kine ki jingshna la pynkhreh da kaba pyndonkam ia ki tnat syntiew bad ka powder kba ba la rong .
Ka dam Mullaperiyar kaba lah ban plie noh . la pynmih ia ka jingmaham
19 Kumno shaphang ki briew baroh ki bym shakri ne kohnguh ia U Jehobah namar ba kim ju tip shaphang jong u ?
" " " Ki wan sha sor ? " " "
U Ahab u la iohi ia kine baroh kiba la jia hynrei u dang kyntait ban kam ba ka dei ka jingpyni kaba khraw ia ka bor jong U Blei .
Hato phi tharai ba ka la leh hok ia ka ?
Kumno ki kmie ki kpa jong nga kin leh ?
Ka longiing jong ngi ka la mad ia kata ha ki snem 1930 bad 1940 katba nga dang rit .
Ka Centre ka khang ban shalan shabar ri ban khanglad ia ka jingkiew dor jong u sohjew
Ka kmie jong ka JK Rowling ka la ngat ia katei ka jingpang bad ka la khlad noh ha ka rta kaba 45 snem .
Ka kynhun ba la shim na ki pulit ka Punjab ki la pynphai biang ia ki tiar jong ki ban ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Ka sngi kha jong u ka wan ar sngi shwa ban pynmih ia ka phlim .
Nga long u briew uba kmen .
Ha kawei na ki jingjia la iohi ba u nongak jong u Saif Ali Khan u Sartaj Singh u bret ia ka kada jongu sha duriaw .
U long u kpa jong lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ha ki katto katne ki khep wat ki iingbishar ruh kim lah ban tuklar .
21 Katno ka dohnud U Jehobah ka dei ban shah pynkmen ha ki samla kiba la kynmaw ia u lyngba ki spah snem !
Kum ka jaitbynriew bad ki paidbah , ngi dei ka burom ban ioh ia ka hok na ka bynta ki riew shimet bad ki longiing kiba la mad jingeh , la ong u Kovind .
Ha ka sngi Saitjain , ka FTII ka la ioh ia ka kot kaba don ia ka jingpynbthei ba im bad ka dawai kaba lieh kaba ju buh hapoh ki dieng gelatin .
Ki nongshong shnong kiba la iohi ia ka ding kaba mih na katei ka iing ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka bad ki pulit .
Kumta , na ka bynta ka jingjied ia kano kano ka tiar , ka sdang da ka function .
Kata kam pat biang ia ngi mynta .
Don ki briew kiba la die noh ia ka iing jong uwei u President tang shi taka !
Ki don katto katne kum kine ki karkhana beain ha katei ka thain .
" U leh ia ka yoga man ka sngi " " . "
Ka khlieh jong u nongiap ka la jan shah ot noh na ka met jong u .
" " " Kane ka pynmih ia ki jingkylli " .
Kane ka exam ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong phi .
Hynrei ka council ka la iada ia ka kyrteng Operation India .
Na ka bynta ki mar rep , ka kompeni rel jong ka Delhi kan pynlut T.400 klur tyngka .
Pynsangeh noh ia ki nongialehkai na Russia da ka WADA doping commission
Ka India ka la rah sha ka ICJ pyrshah ia ka jingpynshitom iap ia u Jadhav da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan .
Kane ka kam ka dang sahkut ban bishar bniah ha khmat ka tnad .
Ka dor jong ka petrol ha ki katto katne ki nongbah ka la palat ia ka 80 tyngka shi litar .
Kabaddi Masters Dubai 2018 : Ka India ka maham ia ka Korea
Ha kaba kut la buh ia u yudhishtara ryngkat bad ki hynmen jong u ha ka kali bakhuid jong u Indra bad u la leit sha bneng .
Bad teng teng , kine ki blei ki kha khun bad ki briew . la khot s .
Ki briew ki pyndonkam bakla ia ka bor sorkar .
Ka jingpyrkhat ka dei ban long ban ai ia ka jinghikai ain kaba bha .
Ka jingpule ka pynpaw ia ka jingai dawai na ka bynta u khniang jingpang Coronavirus ban pynmih ia ka jingkoit jingkhiah ha ki miaw
Ki eksamin SSLC bad Higher Secondary ba la pynsangeh ki la sdang biang ha ka jylla mynta ka sngi da kaba bud ryntih ïa ki lad jingïada Covid .
Ka khynnah kynthei hi ka la iada ia ka mukotduma jong ka .
U nongaiktien jong ki shipai BSF u la ong ba ki shipai Pakistan Rangers ki la pyndonkam da kaba siat da ki tiar rit bad ki bom pynbthei sha ki BoP ha shilynter ka IB ha ki bynta jong ka Kanachak bad Pargwal jong ka distrik Jammu naduh ka por 0540 baje.
Ka kamra shet kaba khuid bha bad ka vanity kaba mynta
Nangta , ki la tuh ia ki jingdeng bad ka pisa ba la buh ha iing .
" " " Kumne kan long na ka bynta ka jingialehkai 2020 " .
Ka HSE ka lah ban ai jingmut shaphang ka koit ka khiah ha ka kam .
Ki kyndon 124 haduh 147 jong ka Riti Synshar ki buh ia ka jinglong bad ka jingsynshar jong ka Kashari .
" Syntu Ksiar , ha ka ktien Jaintia ka mut shisha " " u syntiew ksiar " " " .
Katei ka diary ka ju long kaba saw ha ka por jong ka seng Samajwadi bad kaba saw ha ka por ba ka Mayawatis Bahujan ka don ha ka sorkar .
La khang ban shim dur hapoh ka Museum .
La ai jingtip ia ki samla pule shaphang ki jait jingthung bad ki syntiew bapher bapher .
Ka jingthep vote kan long ha ki 21 957 tylli ki jaka thep vote kiba la pynphriang ha ki 13 574 tylli ki jaka thep vote .
ym don bhah ban siew ia ki khun kynthei kiba la shongkurim .
Ka jingjop kaba nyngkong eh jong U Jisu ka long halor ki nongshun ba khlain tam jong u u Soitan bad ki ksuid . Da kaba beh noh ia ki na bneng , u la bret noh ia ki sha ka pyrthei .
Ka jingsah ha ka jingiateh jong ka Rafale : Ka SC kan sngap ia ka jingkyrpad ha ka taiew ban wan
" Katba uwei u pulit u la iathuh ha ka IANS ba " " La ujor FIR ."
U President Barack Obama , uba ar hadien u poi ryngkat bad ka kynthei ba nyngkong ka Michelle Obama , sha kadiang bad ki khun kynthei jong ki ka Sasha sha kamon bad ka Malia katba ki dang mih na Air Force One ha kad liengsuiñ ha Havana .
U nongniah u la lait na ka jingma , la iathuh ki pulit .
Ka kynhun NDRF ka kynthup kumba 45 ngut ki briew .
Ka jingeh jong ka hotel ka long ka jingeh kaba nyngkong eh kaba u nongpyndonkam ia ka jingpeit bniah ia ka web u iakynduh .
La ujor sha ki pulit mynta ka sngi bad la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 365 , 323 , 341 , 506 bad 34 jong ka IPC .
Ka Sena ka synshar ia ki nongbah jong u Ganesha lyngba ka seng kaba la khot ka Ganeshotsav Samanvay Samiti.
Neuron kaba pdiang ia ka jingpynkylla na ka mariang shabar bad phah ia ka sha ka nervous pdeng .
Nga la thaw ia ka jingshisha na kaei kaba ki briew ki donkam bad kaei kaba ki ngeit .
ong , phi tip , hato ngi wat ha ka .
Phai biang ka BJP sha u Ram ha UP
Ki nongpyniaid ki dang peit ban khang noh ia ki 5 tylli ki kynhun kiba dang sah na Chennai , Pune , Shimla , Gujarat , bad Punjab hapoh ka shiteng jong u bnai Jymmang .
" La thaw ia ka ban pynkylla sha ka jingshisha ba lah ban iohi jong ka pyrthei , ia ka jingmaian ba la buhrieh naduh mynbarim ha U Blei , bad kumta ban long ka dak jong ka ." " "
Ai mynjur ka Supreme Court ia ka CBI ban shimti ia ka kam
Dei ban pynbeit ia ka jingbymlah ha ka liang ka ioh ka kot ban pyntreikam ia ki hok .
Watla ka BJP bad ka Sena ki dei ki party bapher hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka long kajuh .
Nga ngeit ha U Jisu Khrist .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad bor ding ka sorkar jylla u Shri K . C . U Venugopal ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
U Deputy CM ka Delhi u Manish Sisodia u la ong " " Da ka jingbthah jong u CM ka Delhi baroh kine ki nongtrei la rah sha ki jaka rieh tngen miet ba la buh ha kylleng ka Delhi . "
Ki don kumba 17 tylli ki jaka peit phlim hapoh ka KSFDC .
Ka skulbah Devi Lal ha Sirsa .
La pynmih ia ki hukum thied ia ki mashin pynkhriat bad yn sa pyntreikam ha kaba kut jong une u snem .
Ka jingkha khun ka neh kumba 240 sngi , hadien kata la kha ia uwei u khun .
U Donald Trump un nym plie ia ka madan ialehkai Motera
Nga shaniah ha phi da ka suloi jong nga .
Halor kane la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 363 jong ka IPC ha thanat jong ka Civil Lines .
U la long u nongialehkai uba duna bha ha ki jingialehkai namar ka jingbymlah jong u ha ka jinglong tynrai ryngkat bad ka jingbym lah ban iohi bha ka la pynlong ia u ban rem ha man la ka jingialehkai badminton , hynrei u la iai bteng ban ialehkai .
Kano kano ka kam kaba phi sdang ha kane ka sngi , phin sa jop thikna ha ka .
Kumno ban update ia ka aadhar card hapoh shi minit da kaba pyndonkam ia ka mobile phone . Peit ia ki step hangne
Kane ka dei ka jingma kaba ar jong u ha ka innings .
Kumno kumta ? Ha kaba ka pop ka la nangroi , ka jingaiei ka la nangroi shuh shuh .
U Subhash Chandra Bose u dei u riewlum jong ka ri India ha ka por ba u ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka ri India .
La weng kam ia lai ngut ki heh hadien ba la aiti ia ka kaiphod .
Ka por ba la pynsangeh ka dei ban long lai snem .
Ka Muvattupuzha ka la thaw histori kum ka Municipality kaba nyngkong eh ha kaba ka Seng Komunist ka la wan ha ka bor synshar ha ka elekshon paidbah .
Shiphew ngut na ki 10 ngut ki khynnah skul kiba la ialeh ia ka eksamin National Form Four mynshem snem ha Tanzania ki la rem .
U la kyntu ia ka jingdonkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia u khaw kum u Jowar , u bajra , u ragi bad katto katne kiwei pat ki khaw kiba rit ha ka jingbam ban pynthikna ia ka jingbam kaba koit ba khiah .
8 Kiei ki nuksa na ka Baibl kiba pynpaw ia ka jingkordor ban tehlakam ia ki jingleh jong ngi ?
Hynrei kane ka jingleit ka long kaba pher .
Ha kane ka sngi ki la pdiang burom ia u kongsan ha kane ka sngi na ka liang jong u director jong ka skul u Ravi Nandan Sharma bad ka principal ka Sonia Sharma ia u Kongsan uba long u Mamta Ashu ka konsillor bad u Hemu Saggar uba dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Ki ophisar kin sngewbha ia phi .
Ki bahaïing ki la leit wat sha ki pulit da ka jingujor ba la jah bad la register ïa ka mukotduma jong ka jingshah rahbor .
Mynshuwa la ju iathuh ba kim don jingma ha ka duriaw Atlantik hynrei mynta ki la nang kiew ki jingjia ba shyrkhei kiba jia ha ki rud duriaw jong ka US .
Katba ngi dang don ha kata ka jingiaseng bah , ngi la leit sha ka jingialang na ka bynta kito kiba kwah ban pule Gilead . Da ki spah ngut ki la iadon lang .
Katto katne ki bynta jong ka Kerala ki la sdang ban ioh ia ka jinghap slap kaba bha .
Ki pulit ki la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ki jaka bapher bapher kynthup ia ki iing jong u Monserratte .
May 25 Ka Israel ka la weng noh ia ki shipai IDF na ka thain shatei lam mihngi jong ka Lebanon hadien 22 snem .
Haba kim lah ban poi sha ki katto katne ki thong , ki shu sngap jar ia ka kum ka bym lah ban kiar .
U dieng u la khih ha ka Iyer bad u slap .
16 : 2 Hato ka la long kaba dei ia ka Sarai ban tyrwa ia la ka shakri Hagar kum ka tnga jong u Abram ?
U la kyntu ruh ia ki briew ban bud ryntih ia ki kyndon iaid kali .
Hyderabad : Ka jingpluh jong ka ing ophis ka long ka Short Circuit .
Ka long kumjuh bad ki phlim .
Katba ka Isis pat ka wad ia ka met jong u tnga jong ka da ka jingiarap jong u Nephthys .
Ki samla pule na Punjab , Himachal Pradesh , Haryana bad Chandigarh kin iashim bynta ha ka .
Mumbai : La ujor da ka dorkhas pyrshah ia ka rai jong ki sorkar jylla dang shen ban ailad ban ia mareh kali masi ha Maharashtra .
Ka Amrita Prakash ka dei ka nongak phlim bad ka model jong ka ri India .
U jied da ka jingisynei jong U ia uno uno uba U mon . bad U Allah U long U Trai jong ka Jingaiei Bakhraw .
U pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Haba u don ha pyrthei , U Jisu um shym la pynpaw tang ia ka kyrteng U Jehobah .
Ka Ruth E . U Carter u pdiang ia ka khusnam na ka bynta ka jingshna jain kaba bha tam na ka bynta ka Black Panther .
" Ym don hukum ban plie ia ki dukan kyiad ruh " " ong u Srivastava .
Ka jingpynjah burom ia u Sri Guru Granth Sahib : La kem ia ka Gurudwara granthi
Hynrei la antad ba ka jingbym don kam baroh kan kiew sha ka 23 ngut . 4 na ka shispah .
Phi la iohi ia kano kano ka kynthei ha kylleng hangne ​​?
Nga ai khublei sa shisien ia ka ASER na ka bynta ka Report jong ki na ka bynta u snem 2010 bad nga ai khublei ia u Dr . Rukmini Banerji na ka bynta ka jingkhot sngewbha ia nga sha kane ka jingialang .
U Siddharth Varadarajan uba dei u editor ba seng ia ka kot khubor The Wire haba kren bad u professor Apoorvanand na Delhi University bad u Manoj Jha uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ki jylla ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban pynsted ia ka jingpynbna kloi katba ki dang iada ia ka jingmyntoi jong ka mariang bad ka mariang .
Da kaba pynduh noh ia ka Article 370 , ki kynthoh ba la pynlong ia ka Kashmir ban ia ryngkat bad ka ri India baroh kawei .
Ka jingiathuhkhana jong ka jingpynrung kam kum u nonghikai ka long kaba la tip da baroh .
Ki dak ki shin ki lah ban long kiba iohi , kiba sngewthuh ne kiba iaid ha ka mariang bad bun ki briew ki mad palat ia kawei .
Ka tnad jong ki kam jong ki kompeni ka dei kaba kongsan eh ban pyniaid ia ki kam jong ka kompeni katkum ka ain jong ka kompeni .
La pynsangeh noh ia ka twitter jong u Hard Kaur namar ka jingkren pynjah burom ia u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Kaei ka jingkit khajna ?
Pynrung ia u nombar roll bad ka tarik kha jong phi .
Uwei u briew uba kren bad uwei pat u briew uba niah trok halor ka jingkieng .
Ka Kangana Ranaut pyrshah ia ka sorkar Maharashtra
Ia kane ka particle la pyndonkam ban buh dak ia kaei kaei kaba dei ban jia ne ia kaei kaei kaba uwei u briew u dei ban leh .
Haba Im ha ka ben , Im dei ka kynthei , Im dei u shynrang .
Ki sakhi ba la lap na ka bynta ka Pangaea ki kynthup ia ka jingdon jong ki jait jingthaw kiba iadei dur bad kiba iadei dur ha ki dewbah kiba mynta ki jngai bha iwei na iwei pat .
Ngi iatreilang bad ka sorkar na ka bynta ka jingpynbiang ia ka jingbam .
Hynrei kam shym la jia namar ka por shoot jong nga .
Ka sorkar lyngba ka jingpynbna ka la thung ruh ia ka komiti pyniaid ban pyniaid ia ki kam kriket .
Ryngkat bad katei ka jingthoh ka Shweta Singh Kirti ka la sam ruh ia ka jingthoh kti kaba la phah sha ka da u Sushant Singh Rajput bad ka dur jong u .
Nga la ai ia lade ia ka jinglong hangne ​​.
Ki jingpynbna shaphang kumno ki jingpyrshang ban lum pisa ki nang wan bad ki jingpynmih thymmai ki lah ban ioh ha ka sla Facebook jong ki projek Ngi Baroh Ngi Long kiba Khraw .
Case leh beijot ka JNU : U nongshah kynnoh u Anmol Ratan u la aiti noh ialade
Ka pateng mynta ka sngi ka long kaba plie bad kaba kham san .
Ngim shym la pyrkhat ia kine ki nongtrei namar ba ki long kiba la mesh ha ka jingim jong ngi , ngi shim ia ki kum ki jinglehkai .
Te , mynta , na ka bynta ki array kiba kham heh kane ka dei ka lain 50 ohm .
Kawei pat kaba dei ban pyrkhat ka long ka pisa hi . Hooid , katno ka long kaba shngain ?
Ha kawei pat ka liang , haba u samla u sngew ia ka jingieit bashisha jong ki kmie ki kpa jong u , u sngewtynnad ban pynsngewbha ia ki wat haba u shah pynshoi ban leh bymsuidniew .
Ia ka pisa la pdiang lyngba ka bank .
Ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei la rakhe man la u snem ha ka 21 tarik u Iaiong naduh u snem 2015 ter ter hapoh ka jingpeit jong ka ri .
Lehse kam pat dep .
Ka jingpynshitom bad ka sut ba la shim na ka bynta ka jingthep slem :
U Shri Singh u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka Luxembourg na ka liang ka kam shna nar bad u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Mr . Schneider namar ka jingsngewkhia kaba khraw ha ka jingiadei kam khaii bad ka ri India .
Katkum ka kot khubor la ong ba ka la don ka jingkhynñiuh jumai ha Mexico .
" Lada don kiba ong " " Nga don phra tylli ki soh blueberry " " bad nangta nga la bam lai tylli na ki " " katno tylli nga dang sah ?"
Lada don ha ka ktien jong phi , ka JW Language app ka lah ban ïarap ïa phi kumno ban ai khublei ïa ki nongwan thymmai ha ka ktien lajong . Pule ia ki Philipi 2:3,4.
Ka Sammelan Grand Hindu ha Delhi .
Ha ka jingshisha , baroh kiba kwah ia ka jingsngewbha jong u ki dei ban phong da ka jain kaba don ki shniuh kiba khlain jong ka jingjemnud .
U myntri rangbah u la batai ia ka Kumbh kum ka dak jong ka ri India bad ka jinglong India .
Lada phim lah ban bat ia ka jingsuk jong u Syiem , lehse ia ka nongap shnong dei ban hukum da u briew uba lah .
La pynrem ia ki da ka iingbishar ba nyngkong ha katei ka mukotduma .
Ka kyntien kaba bud ka long kaba sngewsih .
Ha kawei ka video kaba la paw bha , la pynhap ia ki pisa ba shongdor da ki lak tyngka halor ki nongleit kurim hadien ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha ha Hyderabad .
Kumba 3 klur ngut ki nongsiew khajna kiba na ka kyrdan pdeng kin ioh ia ka jingpyllait khajna namar kane ka jingpynbeit .
Ki nongialeh pyrshah ki la kyntu ba dei ban ujor FIR .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal , ka Mamata Banerjee .
Ha ka liang ka jingïalehkai bowling u Umesh Yadav u la thep bol na ka bynta ka kynhun da kaba khur 17 tylli ki wiket haduh mynta .
Dei na kata ka daw ba nga la batai bniah ha ka jingkren jong nga ban iaid shakhmat bad ki jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka jingsngewthuh jingmut .
Hynrei ka don kaei kaei kaba la duh ruh .
Ki kmie ki kpa jong u , u Elkanah bad ka Hannah , ki la aiti ia la u khun ha U Jehobah ha ka rukom shakri kaba kyrpang , kaba la pynlong ia u u Nasir ha ka jingim jong u .
IPL 2020 : Ka KKR pyrshah ia ka MI : Ka jingialehkai kaba 32 : Jingpynthymmai ia ki Toss , ki Playing XIs : U Eoin Morgan u la jied ban bat nyngkong pyrshah ia ka MI
Ngim lah ban ailad ia kata ban jia , la ong ka Kumari .
La jied ia u kum u Chairman nongseng .
Ai Khublei U EAM S Jaishankar Ia U Myntri Bar Ri Ka Sri Lanka Ha Ka Jingshah Thung Biang Jong U
Ka jingkiew ka long kaba la iohi lypa ha ka jingim .
Katba ka First Lady ka Melania Trump ka la leit ban jngoh ia ka ‘ Happiness Class ’ jong kawei ka skul sorkar ha Delhi ha kaba ka la ai jingkren sha ki khynnah skul .
Uwei na ki u la tuh shisha ia ka pack jong ki ding bad u la pyrshang ban thang ia ka .
Ki jingialang ki dang iaid ha baroh ar tylli ki jaka ha New Delhi bad ha Kolkata .
Ki jingïakhih ha ka sngi Palei ki la mih na ka jingïap jong u George Floyd , u briew uba lieh uba la khlad noh hadien ba u la shah pynïap ha ka ryndang ha u pulit lieh jong ka Minneapolis .
Ia ka jingtei la leh da u nongpynroi shimet .
Nitin Gadkari : Ka CAA kam pyrshah ia uno uno u Muslim India , ka dei tang ban ai jinglong nongshong shnong ia ki rit paid niam kiba shah pynshitom bein jong ki lai tylli ki jaitbynriew ba marjan .
Ka bike kaba don ki pack shadien ka shong ha ka ben dieng .
Ka Spain ka la pynliem ia ka Italy lyngba ka jingiashut , ka la buh ia ka kyrdan ha ka semi .
Haduh 884 ngut ki nongdie jingdie ruh ki la shah pynrung ha ka thup rong saw .
Ka kot jingmudui ka la kynnoh ba u Purohit u la thaw ia ka seng Abhinav Bharat ha u snem 2006 watla u dei u ophisar ba la thung ha ka tnad shipai jong ka Ri India kaba long pyrshah ia ki kyndon shakri .
Hadien katto katne sngi katto katne ngut ki briew ki la wan bad ki la ot ia u Jack ha ki bynta .
Yn buh ia ki ha ka jingpynsah kyrpang kaba 14 sngi.
Ka Dual 5 ka don ia ka SIM ba la shna kyrpang .
" " " Ym don mano mano ba pawnam ne bym don ha ka kyrdan ban bishar ia uwei pat u briew " .
Ka phlim ba nyngkong jong u kaba kyrteng ka ‘ Kriya ’ ka la neh haduh 300 sngi .
Ka don ka jingiapher ha kaei kaba ki kren bad kaei kaba ki leh .
U Jisu u la ong ha ki , To wan bad to bam . Ym don uwei ruh na ki synran uba nud ban kylli ia u ? da kaba tip ba u long U Trai .
Ngi donkam ban ' pyrkhat ia ki lynti jong ngi . '
Ka dei ruh ka kmie jong ki arngut ki khun .
Kam dei ka jaka jong ki nongsynshar .
Ka jingeh ka hap ban ialeh ha ki ar tylli ki kyrdan .
Ngi don ha ka jinglong jingman jong ka kam kaba eh tam ha ki phew snem . '
Kawei na kum kine ki jingbam kaba ki khot ka lysozyme ka don ha ki ummat , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ki pulit ki la ioh ia ka jingtip na ki tyllong khubor jong ka .
Ka seng ka la thaw ia ka jinghikai ai sertiphiket na ka bynta ki jingstad kot , kaba nyngkong eh ha Pakistan Mihngi .
Kane ka la pynkynriah ia ki jaitbynriew trai ri trai muluk ha kito ki jaka .
Hynrei ka jingngeit ha kum kane ka jaka pynshitom hadien ka jingiap kam dei tang ha ki balang ba kongsan jong ka niam Khristan .
Ka jinglong ka suinbneng na ka bynta u Kicker
Ha kano kano ka por ha kane ka por , ka sorkar ka lah ban wan hiar .
Kumjuh ruh ka jury board kam dawa na ki nongiashim bynta ban bud ia ka rukom pynbeit kaba la thoh da u nongthoh ne nongthaw ia ka jingeh .
Ka wah Nambul ka dei ka wah ha ka jylla Manipur , kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , kaba tuid lyngba ka dohnud jong ka nongbah Imphal .
La sdang ia ka jingtrei ban pynthymmai ia ka karkhana ha u bnai Naiwieng 2008 .
Kane kan iarap ia ngi ban pynhiar ia ka jinglut jingsep .
U la shah tep ha ka . U la shna ia ka .
Ym tang ma ngi hynrei ka jaitbynriew baroh kawei ka don ryngkat bad phi .
Khyndiat kynta hadien ba ka para jong u ka la leit noh , .
Ka pung ka dei ka jong u kpa jong nga .
Risaw 1948 haduh shiphew ha ka bynta kaba lai jong ka jingpyniasoh ia ka jylla Rajasthan jong ka Udaipur ha Rajasthan Sandh la pyniasoh lang bad la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka United Rajasthan Association .
Mumbai : U Manushi Chhillar u la pynsarong ia ka ri India hadien ba u la ioh ban khur ia ka khusnam Miss World 2017 .
Ka don ka jingsngewhun ha ka kam hangne ​​.
Kiba bun na kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital kaba jan tam bad la kyrpad ia ki nongleit jingleit kiba dang sah ba kin long kiba suk bad kiba suk .
Kumta U Allah U khang ia ki dohnud jong kito ki bym don jingtip .
Johannesburg : U Temba Bavuma u rangïalehkai jong ka South Africa un duh noh ïa ka jingïalehkai Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka England namar ka jingshitom ha ki dohksah jong u .
" Ia kane lah ban leh da kaba pyndonkam ia ka " " RIDEOLOGY KA APP " " aplikeshon smartphone kaba don na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS " .
Ha ki case series ba la batai ha ka jingpule , ki nongpang ki pyni ia ka jingshit , jingpang jyrhoh bad jingpang sniehdoh .
U Tom bad ka Mary baroh arngut ki la sngap jar .
Ka ioh ka kot jong ngi ka iaid shaphrang bad ki briew jong ngi ki iaid shaphrang .
U la kynnoh ba ki briew jong u ki shah kem da kaba jied shwa ka elekshon ban pynmih ia ka jingtieng .
Ia kane ka Committee yn khlieh da u Secretary jong ka tnad nongthied nongpet .
Ka UP ka la long ha ka jingpynkhreh .
U kwah ban don ka ktien bad phi .
Dei na kata ka daw ba ngi buh ia ka tynrai jong ka jingsumar hangne ​​.
Haba nga dang pule ha ka skul rit .
Ka drama action jong u Sanjay Leela Bhansalis ka Gabbar ka la ioh ia ka kyrteng kaba thymmai .
Dang shen la pyntreikam ruh ïa ki link jong ka Mock Test JAM 2021 ha ka website ba thikna .
Ka thup jong ki prokram pule doktor ba la tyrwa ha ka TNAU
Nangta ka la buh ia ka pliang ha ka miej , ka la ud bad ka la ong da ka jingstad , ‘ Madame , ngam shym la ngeit ia kata . '
Ia kane ka jingrwai la pynsawa da u Arjun Kanungo ryngkat ki kyntien na u Manoj Muntashir .
Uwei u nongbylla sngi uba dang shong cycle ban leit phai sha la iing sha la shnong ha Bihar na Delhi u la khlad noh hadien ba u la shah tynrah ha ka kali SUV kaba iaid stet ha Lucknow .
Ka dor jong ki marbam ha ka Parliament canteen ka la long ka mat kaba la ju ia kren ha ki lad pathai khubor na ka por sha ka por .
U Pawan Kalyan un iatreilang bad u nongpyniaid u Krish Jagarlamudi na ka bynta ka phlim drama jong ka por .
Ki lah ban donkam eh ia ka bam , ka jain bad kiwei kiwei ki tiar .
Ki la don ki jingjia aksiden ha ki por ba la leit noh ha ka surok kaba la don lypa .
Ka sorkar Modi ka thmu ban pynlut pisa ha ka snem mang tyngka ban wan ban sei ia ka ioh ka kot na ka jingeh.
Ia u Mayor la jied lyngba ka jingjied ba khlem da jied beit da ki nongsynshar napdeng jong ki hi na ka bynta ka samoi treikam kaba ar snem shiteng .
Bad ka jingpynbthei bih kaba sngewsih ka la sdang .
Lano bad ha kano ka por yn pynlong ia ka jingialehkai jong ka England pyrshah ia ka Australia ?
Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia kane ka phlim .
Kane ka long namar ba kine ki kyrteng ki la kylla long ka bynta jong ka ktien jong ngi bad ki long kiba suk ban ithuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan uba don ha New York ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka UN General Assembly u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ka jingim briew .
Ka jingma ia ka imlang sahlang na ka jingdih kyiad kam long kaba eh ban ithuh .
Lym kumta kim sngewthuh wat ia ki nongrep .
Kaei ka kot khubor thok ?
Ka rai kam don jingmut ha ka riti synshar ne ha ka ain .
kane ka jingdawa la khmih lynti ba kan kiew sha ka 150 mn DWT ha u snem 2025 bad 300 mn DWT ha u snem 2035 ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingshalan mar shabar ri ha ka pyrthei .
Wat hapdeng kane , ki briew ki dang iai bteng ban wan da ka jingbun paid .
Kham mynshwa u la shakri kum u Dean ha ka tnad pule puthi .
Ka phlim kaba sngewtynnad ka iaid sawdong ia kawei ka tnga kaba u tnga jong ka u shah frame bad shah set phatok namar ka jingpyniap briew .
Ha ki ar snem la lah ban ioh um ha ki thliew tih um ha ka jingjylliew kaba 60 phut .
Ka bynta jong ka ain .
" Nangta , ngi la pynlong ia ka jingpule bniah ia ki spah ngut ki nongpang kiba don ia ka jingpang bad ngi la ioh ia ka jingmih kaba bha 100 percent ." " "
Nangta ka bud sa ka jingbatai kaba rit shaphang ka Dujok bad ka Bneng .
U khun jong u shah rukh u aryan khan u lah heh lut baroh !
Pyndonkam ia kane ka kot lyngkdop kum ka jingpyniaid .
Ka Farah Khan bad ka Sonam Kapoor
Na ka bynta kiba bun kam long kaba suk ban leit na kawei ka iing sha kawei pat bad ban iakren bad ki briew ki bym tip .
Hynrei um ju pyndonkam bakla ia kane ka jinglah .
ka ring kum ka shyieng kaba khang ia ka jingkhang jong ka shyntur .
Ki kynnoh ba u shah frame ha kane ka mukotduma .
Ka Jingroi Khlem Jingiarap : Ka Imlang Sahlang kaba shai , Ki Kot Schocken , 1979 .
Ia kane ka jingiakren la pynlong halor ka jingkyrpad jong u President ka America u Donald Trump , ong ka khubor jong ka tnad pathai khubor jong ka sorkar China ka Xinhua .
Ka infrared ha ka jinglong kyllum la pyndonkam , kum ka nuksa , ha ki jingpyniaid ba jngai .
Ka ICICI Bank ka ai ia ka ram iing kaba thikna ha ka dor kaba T. 1 , 059 bad T. 949 na ka bynta 15 bad 20 snem .
U MLA ka Congress u Shrimant Patil u la kynriah noh sha Mumbais St . George na ka Hospital Bombay bad ka jaka wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah
U President ka Israel u Reuven Rivlin ryngkat bad u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha iing sah jong u President ka ri .
Ha u snem ba la dep , baroh ki don 79 ngut . 8mm u slap u la ioh ha u juh u bnai .
Ngi iohi ia ka jingshai jong phi ha ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor man la ka sngi .
Kaei ka jingsngew jong phi halor ka GST ?
Ha ka 4 tarik u April 1939 la kem ia nga bad lai ngut ki para Khristan ha ki Gestapo katba ngi dang rakhe ia ka jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ha Bad Ischl .
U pyntieng ia phi da kaba shong jan palat , khang ia ka lynti jong phi , ktah haba phi la ong ban ym leh , lane kren kum ba u tip ia phi kham bha ban ia kaba u tip ha ka jingshisha .
Kumta to long kiba husiar ban leh ia kaei kaba donkam ha kylleng ka iing . Hato don ka lawbniap ban ot ne ka shelf kaba donkam ban maramot ?
Ka jingbym iatylli ha ka sain hima sima , ka jingialeh pyrshah jong ki jaitbynriew bad ka jingduna ka jingdonkam jong ki lynti khaii pateng lyngba ka khyndew hapdeng ka mihngi bad ka sepngi ka la pyntlot ia ka hima Kazakh .
Ka jingpeit kaba khatduh kaba biang na ka bynta ka mynsiem kaba la shah pynjot .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain hok pule puthi
Ia kine la pdiang da ki paralok jong ki na US, u Mark Esper, myntri kam pohiing ka ri bad u Mike Pompeo .
Haba nga dang san , ka la mihkhmat ia ka India na ka bynta jong nga .
Sdang ka jingpynsngewthuh ia ka jingpeitngor ha kylleng ki lynti rel jong ka ri India
Ka um ha ka wah Yamuna ka nang hiar .
Ka jinglah jong ki briew ban long ka liang jong ka jingiateh bad ki kyndon na ka bynta ki jingiateh ba khlem jingmyntoi la batai bniah ha kane ka lynnong .
Ym shym la don kano kano ka jingdonkti jong u nongmudui ha kano kano ka kam mynshwa ruh da u IO .
Ka dor die marbam jong ka petrol ka la hiar da 5 tyngka katba ka dor jong ka diesel pat ka la hiar da 6 tyngka .
Ka bus kaba don ka jingpynbna ba la rong ha ka liang .
Ka die ia ka um , ka die ia ki jingdih ba thiang bad ka die ia ki card pyndap pisa na ka bynta ki phone .
Ki liengsuin kiba bun ki don ha ka jingeh .
La niew ia u kum u nongiakhun uba lah ban shimti ia ka jaka jong u Pope Benedict XVI uba la iehnoh kam ha ka 28 tarik u February 2013 haduh ba la jied ia u Pope Francis ha ka 13 tarik u Risaw 2013 .
Ha ki snem ba la dep jong ki snem sanphew , ka sorkar bad ka bor DIT ki la shim ia ka bynta kaba sah jong ka kper .
U Jamanlal u la pynshlur ia ka iing ka sem jong u baroh kawei ban shim ia ka rukom im jong u Gandhi.
Wat ki nongngeit Blei ruh ki don ha ki jingpeit jong ki , namar kine ki nongngeit Blei kiba thymmai kim ailad ia ka jingartatien . Ha ki , ym don Blei .
Kan don ka lad call kaba lah ban ioh na ka bynta ka KSFE ban sei ia ka pisa kaba biang ha ka por ba u nongshim bynta u ioh ia ka bid lane haba sei ia ka pisa chitty ba la thep .
Bun ki nongthoh histori kynthup ia u Zosimus ki la kynnoh ba u Longinus u la pynkhih ia ka mahadei ban pyrshah ia ka Rome .
Ia kane ka mukotduma yn sa shim biang hadien san taiew .
Ngi la ia trei ia ka .
La iathuh ba ka kmie jong u Tejpal ka don ia ka jingpang ha ka jabieng bad ka don ha ka por ba khatduh jong ka jingim jong ka .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ki pulit Bastar .
Pynduh ia ka dohkha na ka pan .
U Singh u iakhun na ka shuki jong ka Nawada Lok Sabha da ka tiket ka BJP .
Wat hapdeng kane , ka jingbatai jong ka XML kam don la jan kano kano ka jingtip shaphang kumno ki nongpynkhreh ki lah ban leh ia kum kane ka jingtreikam .
Nga tieng ba ka jubab kam long kaba thikna .
Ia kane ka mat la pynpaw biang sa shisien ha ka kaiphod audit jong u snem 2008 , ha kaba ka pisa kaba dang sahteng kaba donkam ia ki bill kiba biang ka la kiew sha ka T.11,412 . 54 klur
Ym don da kumwei pat ka lad ban buh ia ka .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
Na ki 13 tylli ki vitamin kiba donkam bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah , la tip ba ka jingduna ha ka vitamin A , B , C bad D ka wanrah ia ka jingpang klinik .
Kumta ka jingkhein kyllum ia ki ram ba la dep siew ka long Tk 1, 00, 648 klur lane palat khyndiat ia ka Tk 1 trillion .
Lada ngi shah ialam ha ka jingstad na jrong , kaei kaba ngi dei ban pyrshang ban pynduh tynrai na ki dohnud jong ngi bad balei ?
Ka jinghikai mynta ka sngi ka long shaphang ka por ban wan .
Baroh ki dei ban pynneh ia ka jingsuk , u la thoh ha ka twitter jong u .
Katkum ka jingong ki pulit Panchavati , u khun jong u Nitin Pawars u Hrishikesh uba sah ha ka thain Adgaon Naka jong ka nongbah Nashik u la register ia ka jingujor halor ka jingjah jong u kpa jong u .
Ia kane ka phlim la shna biang ruh ha ka ktien Hindi kum u Kabir Singh ha kaba u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ki long ki ba kongsan .
Wat hapdeng ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot bad ka jingpynpaw ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ka Seng Komunist kaba synshar ha Vietnam ka dang bat ia ka jingkhang kaba pyrkhing ia ki lad pathai khubor bad kam shah ia ka jingshah kynthoh .
Kat kum ka jingong jong u , ki mat ki kynthup ïa ka jingwan buhai shnong beaiñ jong ki Rohingya bad ka jingdawa shuti paidbah ha ka sngi kha jong u Maharaja Hari Singh .
Ki nongtrei ba la beh kam ki la kynnoh ia ka bor synshar ba ka leh be-ijot .
Kiar na u duma bad ki jingdih duma .
Ym tang ba ka iarap ia ka met jong phi hynrei ka pynkoit ruh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi hapoh .
Hynrei ka la paw shai ha ki jingialehkai ba sdang ba ki don ki jaka shong kiba thylli kiba bun bha .
Uwei u lah ban iohi ia ka jingktah jong ka jingmut kaba aiti bad kaba riewblei ha ki katto katne ki post jong u Soor .
Ha ka snem 1907 u la weng noh ia ka kam kum u nongmihkhmat ha ka ri America .
U nongpyniaid ia ki marpoh khyndew u synshar ia baroh ki marpoh khyndew , bad u rai mano ba ioh ia kaei .
Ngi la mareh ha ka jingma !
Kine ki sim ki shong ha ki tduh jong ki dieng bad ki pynlong ia ka jingpeit kaba itynnad bha na ka bynta ki nongieit ia ka mariang .
Ka Komiti ai jingmut na ka bynta u dewiong ka mynjur ia ka jingpynlong gas ia u dewiong hapoh khyndew kum ka teknoloji dewiong kaba khuid kaba don ka lad ban pynroi ha India
Katba ka sorkar jylla ka la khang khyrdep ia baroh ki skul kiba don ha Darbhanga , Bhagalpur , West Champaran , Muzaffarpur bad Sheikhpura ha ka jylla .
Ka jingpyniasuk kan ym lah ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Ayodhya, donkam ia ka hukum : Sena
Mynta ka sngi la phah leh home quarantine ia ki 223 ngut .
Ka jingthmu ka long ban pynhap ia ka jingthep ne jingsiat katba lah hajan ka met jong u nongiarap khlem da pynmynsaw .
Ka la ong ba ka jingleh jong ki sorkar ka long kaba khlem akor bad kaba synshar hi dalade .
Kane ka la wanrah biang ia u Parwaz sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sien kaba lai .
Nga la sngew wat ia ka jingsngew ba nga la sngew artatien ban tan noh ia lade ynda la kut ka prokram .
Kumba ka jingbam ka sah bha katto katne sngi , ka la long ruh ka jingbam kaba suk na ka bynta ka Good Friday , haba ka jingshet ka long pyrshah ia ka dustur niam .
Ka jingshalan mar jong ki SEZ ha ki lai bnai ba nyngkong jong une u snem ka la long haduh T.2 , 23 , 132 . 31 klur tyngka .
Ka tnad treikam jong ka thain ka la ioh jingtip ba ka kynhun runar na ka distrik Osmanabad jong ka Maharashtra ka donkti ha kane ka kam , la ong ka Kong Ampareen .
Ha ka jingbym don kano kano ka seng jong ki nongdie , ka la long ka iew nongthied ha kaba ki nongrep dud ki shah pynbor ban die dud ha ka dor kaba rem .
Ka lah ban siew ia ka bai skul .
Katkum ka jingmih na ka elekshon Lok Sabha 2019 , ka Maneka Gandhi ka dei kaba hakhmat eh .
" " " Kane ka dei ka por jong ka jingkylla na ka bynta ka internet bad na ka bynta ka Mozilla ."
Ka Madhya Pradesh ka la thaw ia ki tnad treikam ha ka kyrdan distrik na ka bynta ka bha ka miat jong ka PVTG .
Ha kawei pat ka tweet u la ong .
La kem ia u briew jong ka nongbah Delhi ba ot ia ka shyntur jong ka tnga bad lai ngut ki khun ha iing sah jong ka South Delhi .
Shuh shuh ka tnga jong u Myntri Rangbah ka Maharashtra ka Amruta Fadnavis ka la pynmih ia ka sur pyrshah ia katei ka khajna .
Kumba hynriew snem hadien haba u Petros u dang sah ha Joppa la khot ia u ban leit shaphang shathie sha Kaisaria ban leit jngoh ia ka iing u Kornilios u rangbah shipai .
Ki ngeit ba ka Baibl ka lah ban iarap ia ki ha kane ka pyrthei kaba jynjar mynta .
U la shakri arsien kum u president jong ka DPCC .
" " " Ka series kam pat kut ."
Ha shwa ban pynlong ia ka jingpynkhreh ia ka elekshon ka Municipal Corporation ka Guru Nanak Dev University ka la pynjlan ia ki eksamin kiba la buh ban long ha ka 13 bad 14 tarik u December .
Kan ym neh slem satia .
U Trump u la rakhe ia ka Diwali ha White House.
Ka la thmu tang na ka bynta ki Hindu bad ki Muslim ki la pyllait na kane ka khajna .
Bad ka dei ka skrin kaba khraw ruh .
U Venugopal u la ong ruh ba u dang sngewskhem ba ka sorkar kan dang bteng .
Kumjuh ruh U Jisu u la hukum tang khyndiat ngut ki nongbud jong u ia kito kiba u la paw hadien ka jingmihpat jong u ban ialap .
Kito ki bym shym la thaw kumta . hynrei ki jied ban leh kumjuh ia ki kynthei ha ka jingkhih bad jingkren jong ki .
Ki samla pule ki la mih noh ha ka jingkynrum kynram
Ka donkam ban wad bniah shuh shuh halor ki mat jong ka tnad bank , kaba kyrpang ia ka jinglong jong ka ri India .
U lok jong nga u ju pyntngen ia nga bad u ju pynksan ba U Jehobah un ym iehnoh ia ngi , ka Mariola ka kynmaw .
Ki ju weng ia ki shniuh jong ki da kaba pyndonkam ar tylli ki rukom : da kaba pynkhuid bad pynkhuid .
Baroh ki jait jingshah lehbein ha ka imlang sahlang kiba pynshong nongrim ha ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka shynrang bad kynthei bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang la pynduh noh suki suki da ka jinghikai kaba bha .
U dei u masi uba shisha , une u khynnah .
la wan hiar bad ka jingpang la nang lyngngoh bad sngewsih , bad ki bniat jong ki bad .
U nongiasaid ain jong ka CBI u la pyrshah jur ia ka jingpan jamin .
U la ialehkai bun ki jingialehkai ha ka World Cup .
Ka Parineeti Chopra ka la retweet ia ka post jong ka Priyanka Chopras bad thoh , Nga ruh nga mynjur .
U Tejashwi u la pynhiar kput ia u Sushil Modi
Kane ka rally kan neh haduh ka 6 tarik February 2020.
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Dasari Narayana Rao .
U Chairman ka Trai u R S Sharma kham mynshwa u la nud ban pynmynsaw ïa u da kaba buh ïa u Aadhaar number jong u ha ka twitter .
Nga la dei tang ban leh ia ka jingpynpoi .
15 Lada Phi Lah Ban Leit : Lada phim don ha ka kyrdan ban leit sha kawei pat ka ri , wat nym sngewsih .
La ong ba katei ka ding ka dei namar ka jingkhluit palat .
La iathuh ba hynriew ngut ki pulit bad saw ngut ki trai ri trai muluk ki la mynsaw ha ka jingiakynad halor ka jingthung shini na ka lyngkha ha Baghda Farm ha Gobindaganj upazila jong ka Gaibandha ha ka step Sngi U Blei .
Ha kane ka sngi la don lang ki Director bad ki heh ophisar na ka BDL bad ki riewstad ba rangbah na ka DRDO .
Ban sdang , U Jisu u la leit sha Galilaia , u da ialap ia ka khubor babha jong U Blei bad u ong : La pyndep ia ka por ba la buh bad ka hima U Blei ka la jan .
Wat hapdeng ki jingeh kiba bun kiba ngi iakynduh , ki paidbah ki don ka jingshaniah kaba khraw ha ka jinglah jong ki ban tei ia ka ri India kaba khlain bad kaba roi .
Ka khun jong ki ruh ka la leit ryngkat bad ki .
Ka ri ka la dap da ki scam .
Khamtam eh nga duwai na ka bynta ka mynsiem jong U Jehobah ban ai bor ia nga .
Ha ki Israel hyndai , la niewkor bha ia ka jingkha khun , bad ki longiing bunsien ki long kiba heh bha . U briew Israel ha kata ka por u lah ban pyniakhlad noh da ka jingleh thok ia la ka tnga lada kam kha khun ia u .
Ka Pakistan kan ym iashim bynta shuh ha ka thma jongno jongno ruh , u la ong haba sdang ia ka prokram pynroi jingtbit kaba don jingthmu hangne ​​kaba thmu ban pynlaitluid ia ki samla lyngba ka jinghikai ba bha .
U la kyntait ruh ban panmap .
Ka Kolkata ka la kamai tang 5 ron ha ka over kaba saw 1.
Katto katne na ki dur ki long kiba sngewtynnad .
Ka Commission ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka hok .
Tip katno ka rta kan sa dap tang hadien 12 snem !
Ha ka jingpynmih kot , ka dei ka jinglum lang ia ki jingthoh .
U Vasundhara Raje bad u Modi kim lah ban pyndep ia ki jingkular : Chidambaram .
Halor baroh , ki la sngewsih ia ki jingshah thombor bad jingshah kynthoh shimet bad teng teng ki la leh kumjuh .
Ngim kwah ban pynsngewsih iano iano ruh
La lap ia ka met jong ka kynthei na ka lynti rel .
Ka jingiakhun kaba nyngkong kum kane ka la long ha u bnai Lber jong u snem ba la dep ha kaba ka Australia A ka la leit jngoh ia ka ri India na ka bynta ka jingiakhun ODI bad T20 .
Ia ka jingmih lah ban ioh ha ka website jong ka CBSE Board .
Kumta nga lah ban pyrkhat ban ym pyndonkam ia ka jingpynbeit ryntih lane hangne ​​ki don katto katne ki jingkhein kiba nga lah ban pyrshang ia ka lambda da kaba pyrkhat ia ka lambda = 0 . 01, 0. 02, 0. 04 , bad kumta ter ter .
File photo jong u shivraj singh chouhan
Register case hadien ba ka khun jong u actor Vijay Sethupathi ka la ioh ia ki jingbyrngem leh beijot .
Ia ki jingpynsngewthuh la thmu bad pynlong lang bad ki seng jong ki District MSME bad ki DIC ha ki 61 tylli ki sor ha kylleng ka Jylla ha kaba 5, 057 ngut ki nongseng kam seng jam kiba lah ban long ki nongseng kam seng jam ki la iashim bynta .
Ka CBI ka la pynlong ruh ia ka jingkhynra ha ki jaka sah bad ki jaka treikam jong u Vikram Kothari ha Kanpur .
U Rijiju u la kynnoh ia ka Pakistan ba ka la ailad ia ka jaka jong ka ban shah pyndonkam ha ki seng lehnoh namar ki kam jong ki kiba pyrshah ia ka India .
U la dep ban ioh kham sha jngai ban ia kiwei pat .
Ngan pynlong ia u symbai jong u ban neh junom bad ia ka khet jong u kum ki sngi jong ka bneng .
Man la ka por ba nga phone ia ki , ki nongiarap shimet jong ki ki ong ba ki bunkam .
Ki nongrep sohjew ki shem jingeh ban die ia u sohjew uba la rim namar ba ka dor ka hiar
Da kane ka jingkylla , ka allyl glycidyl ether ka shem jingpyndonkam kum ka jingpynkhreh ha kaba pynmih ia ki jingtap silane na ka bynta ki jingpyndonkam bording .
Ngan ialam ia phi lyngba ki katto katne ki parameter kiba phi lah ban iakynduh haba kren shaphang ki umphniang ba khlain .
Baroh ar ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki la pynpeit mat ia ka jingeh kaba dang iai bteng .
U Ranveer Singh u don ia ka por kaba bha tam ha ka jingim jong u mynta .
Ngim shym la thmu ia kano kano ka ri India ne Pakistan , ka la ong .
Nalor ba ka long ka pdeng jong ka rep ka riang jong ka Thoubal district ka Kakching ka pawnam ruh na ka bynta ki mandir kum ka Shri Krishnachandra Mandir , Viswanath Mandir bad Narasingha Mandir .
Ka tynrai bad jingthoh Khasi Ki jingshalan shabar ri la khein na u KN Chaudhuri , , p .
Baroh ki dur ba la shon da ka Neha Dixit
Katba ka Slack kaba ialeh pyrshah ia ka ha u bnai ba la dep ka la pynbna ba ka don 12 million ngut ki nongpyndonkam ba treikam .
La pynkit ia kiba mynsaw sha hospital ha UP
Ki nongkyrshan jong ka Russia ki ïakynduh ha ki katto katne ki jingïalang , kum ka jingïada ïa ka Bitcoin , kaba khring palat shiphew hajar ngut ki nongthoh khubor .
Ki pulit ka Tirumala ki la register ia ka mukotduma .
U lah ban long uba myntoi shibun ia ngi .
Ka kyrteng tynrai jong u ka long Shivaji Rao Gaekwad hynrei hadien u la jied da kawei pat ka kyrteng stage katba u dang leh ia ki phlim .
Ha une u snem ba mynta la khmih lynti ba ka jingmih kan nang kham bun shuh shuh .
Ka long kaba sniew khyndiat hynrei ka long kumta bad kiba bun ki phone kiba don kum kane ka jingpynwandur.
Hadien kata u la leit sha Maine .
Ka jingbym lah ban pyndonkam ia ka jingbym sngewhun kan mut ka jingshah beh shnong ia ka Congress .
Ban ialeh pyrshah ia kane , ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da kaba pynmih ia ki jingpynbna khlem nongrim ha ki lad pathai khubor .
Namar kata ka daw ki skul district teng teng kim iatreilang , ne wat ki long kiba pyrshah , haba ki kmie ki kpa ki pynbna ia ki jingthmu ban hikai ia la ki jong ki khun .
Peit , uno uno na ngi uba lah ban pynbha ia ka kjat ba la tyrkhong jong une u Raja un long uba kham khraw .
Kane ka la long pyrshah ia ka jingpyniaid jong ka seng .
Ka kam Aerospace bad Defence ha India la antad ba kan poi haduh kumba 70 billion Dollar ha u snem 2030 .
Ka India ka la long ka dkhot ba kongsan jong ka seng .
Bad u slap u dei ban rung ha ka khyndew na jrong . ka um kaba rung na trai ka lah ban pynsngem ia ki umsoh hynrei kan ym rah noh ia ki .
Ka Sri Lanka ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka ri India kaba shisha ka don ia ki Muslim bad ki Hindu ha man la ki shnong bad ki nongbah .
Ngi la shet ia uta u masi ha ka jingkhawai shongkurim jong ngi ha ka 1 tarik u Jylliew 1978 . Ka Jingshah Wat Watla Ka Koit Ka Khiah Kaba Duna
Ka dei tang ka mashin .
U Ahmed, u nongbishar Amiruddin, u nongbishar, u Lat ba shipor jong ka Bengal Mihngi.
U nongtrei bank napdeng arngut ba la shah pynngat ha ka jingleh thok T. 8 lak tyngka
Ha u bnai Iaiong 2014 ka Bangladesh Cricket Board ka la pynngat ia u namar ba um shym la pyntip sha ki bor ba dei peit ba u la shah iakynduh bad khang ia u haduh lai snem .
Ka pyrthei thymmai kaba khuid jong ka jingthaw Blei ka la jan mynta . Bad bun kiba ieit kin kyndit na ka jingiap da ka kambah jong ka jingmihpat .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka MRM kaba dang shen .
Katba ka Air Deccan ka la pyniasoh bad ka Kingfisher Airlines .
Ki la sngewnguh ruh ia ki riewkhuid India kiba ialap ia ka jinglong kpa jong U Blei bad ka jinglong para jong u briew .
Ka Instagram kam shym la don ka model ban wanrah ia ka jingmih ha ka por ba la shim ia ka da ka Facebook .
Ka jylla ka leit sha ka jingshah teh ha ka ram , kaba mut ban shim kham bun ka ram ban siew ia ka ram kaba la don lypa .
Ki jingtyrwa kiba bun ki dang shah bishar bniah ha ka rukom kaba stet da ki riew shemphang na baroh arliang mamla .
Da kaba sngewsih ia katei ka rai , ki trai jaka shimet ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pyndam noh ia ka jingshim jaka bad bthah ba dei ban pynphai biang ia ka jaka sha ki trai tynrai .
Ki jaka pule ki la pynbna shuti ha Krishna , East bad West Godavari .
Ka sorkar jylla ka la ailad ban plie biang ia ki skul ha ka 23 tarik u Nailur da ka kyndon ba dei ban ioh ia ka shithi jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
Guwahati : Ki pulit ka Kamrup Superintendent of Police ka Parthasarathi Mahanta da pynkup burom ko ya ka Presidents Police Medal neibynta i kaam wa da pynkup burom ya ki pulit ka Assam ynne ka sngi ha ka sngi pynkup burom ya ki pulit ka Assam ha 4th Assam Police Battalion ha Guwahati .
Ka dur ba itynnad jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ka la nang pawnam bha .
Baroh ki dei ban bud ia ki kyndon akor .
Ngam tip katno ngi la burom ia ki , dei ma ki kiba la burom ia ngi da kaba don hangne ​​, u la ong .
" " " U la nang kiew bha ha kine ki snem , sdang naduh u snem 2014 haduh mynta lada phi peit ia u " .
Kumno U Jisu U la lah ban leh kum kine ki kambah ? Namar u la shaniah ha ka mynsiem bakhuid jong U Blei , ne ka bor ba treikam .
Kawei na ki khynnah skul jong ka Ouspenskaya ha kane ka por ka dei ka Anne Baxter , ha kata ka por ka samla bym lah ban tip .
Ka kyndon 45E jong ka ain RBI , 1934 bad ki ain bank ki pynbeit ia ka jingkitkhlieh jong ka bank ne ki jaka ai pisa ban rieh ia ki kam jong ki nongthep vote jong ka .
Phi la pynkhreh ban weng ia ka tdong jong phi na uta u mrad khlaw uba heh uba rong saw , ban mih sha Coronado bad ban pynjakhlia ia ki kti jong phi bad ki khynnah shynrang kiba heh ?
Ka jingkut jong kane ka pyrthei ki niam lamler kan wan katba ki dang long kiba khlain bad kiba donbor .
U la wan phai na Holland ha u bnai Iaiong .
Ka jingpynkylla ia ki kyndon ka dang don hapoh ka jingpyrkhat kaba jur
Hato phi don jingmut ei ei ?
Ka long kumne . . . u la pyrshang ban pyniasoh lang , ia kano kano ka jait jingleh jadu bad ka rukom stad saian .
" Ka jingiakajia ha Kashmir ka dei ka " shyieng jong ka jingialeh " " hapdeng ka Pakistan bad ka India , ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Nafees Zakaria ha ka jingialang khubor ba man ka taiew .
" Ka pisa bar ri jong ka ri ka la poi sha ka 40 hajar klur tyngka na ka 30 hajar klur tyngka " " ong u Modi ".
Ka Pak ka pynsangeh ia ka jingiatreilang shipai bad ka US .
Beer , Ka Kotbah shaphang ki mrad ba im ha ka ri America shatei : Ka Jingpyniaid ba kongsan ia ki mrad ba im ha ka ri America shatei lam mihngi .
Ka jingpynbna jong u ka la pynkut noh ia ka jingleh thok jong ka sorkar ba ka dang pyrkhat ia ka jingkyrpad jong ki shipai US , kaba la leh nyngkong eh ha ka 10 tarik u Lber .
Ka light stop ka la kylla rong saw bad ki kali ki la sangeh .
Kiwei pat ki karkhana kiba kham sahdien ki long ki IndusInd Bank , SBI , Bharti Airtel , ONGC , Tata Steel bad Reliance Industries kiba la hiar haduh 6 . 30 na ka shispah .
Ka Dipa Karmakar ka la ioh takma ksiar hadien ba ka la wanphai biang na ka jingmynsaw , ka la long ka nong India kaba ar ban ioh takma ha ka jingialehkai pyrthei .
Nga donkam ia ka jaka ban sah .
Ki la lum pisa , ki la ai wai ia ki camera , ki lens , ki stock jong ki phlim bad ka studio nangta ki la ring dur ia ka ha ka 35 mm .
Ki arngut ki long kiba bha tam .
Nga kwah tang ban leh ia kaei kaba nga lah ban leh .
" " " Kine ki element ki pyndonkam ia kane ka jingmih na ka bynta ki kam be-ain bad ki kam be-ain jong ki . "
Ko ki briew jong nga to rung sha ka Ri Bakhuid kaba U Allah u la buh na ka bynta jong phi bad wat phaidien noh , lym kumta phin sa kylla long ki nongduh .
Kane ka ‘ kuli jadu ’ ka la dei ban pynduh jait ia ka jingpang khlem da pynmynsaw ia ka met u briew .
" " " Nyngkong haba u Mendis u la ioh ia ka tduh ba shapoh nga la pyrkhat ba un shah bowling , ka bol ka la wan rung hynrei ka la shah pynhap ha ka pad bad ka la lob shaneng ."
U Afrin Ahmed uwei pat u samla pule BA u kwah ban rung ha ka sain pyrthei hadien ba u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka skulbah .
" Baroh ngi tip ba kam long kaba suk ban don ia ka " " rekod kaba khuid " " ha ka jingstad jong ka Jordan . Ki tip lut ia kiei kiei baroh ."
Ka password jong ka Firefox Account jong phi ka la long kaba lah ban pynkylla .
Ka draft ba la pynmih ha ka 30 tarik u Jylliew 2018 ka kynthup ia ki kyrteng jong ki 2 ngut . 9 klur ngut ki briew na ki aplikeshon baroh kiba long 3 . 29 klur tyngka .
Kine ki long u Zaheer Abbas bad u Saeed Anwar na Pakistan , ki lai ngut na South Africa kiba kynthup ia ka Herschelle Gibbs , u AB de Villiers bad u Quinton de Kock bad u Ross Taylor na New Zealand .
Ka phlim kam shym la long kaba jop bha .
Ia ki jingpynbeit la pynbeit na ka bynta ka jingsumar ia u Sharif ha Harley Street Clinic .
Haba nga dang kham rit , ka ïing ka sem jong nga ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei ka jingmih ha ka iew jong ki marbam ha baroh ar ki NSE bad BSE ka la hiar da 2 . 4 na ka shispah bad 65 ngut . 8 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ia ka kmie bad ki khun la buh kyrpang .
Pynban , ka Chhindwara , Darjeeling , Jalandhar , Jaipur bad Ghaziabad ki la hiar haduh 2 point kawei kawei .
Ka camera ba shadien ka kyrshan ia ka rukom bthei bad ka rukom bthei .
Baroh ki don 759 ngut bad na kine 577 ngut ki shynrang bad 182 ngut ki kynthei kiba la ai jingmut da ka Commission ban thungkam ha ki Services bapher bapher .
U batai ba kane ka jingpeit jong ki nong China ia ka pyrthei kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka science kumba ki ri Sepngi ki tip ia ka , hynrei ha ka jingjia kaba la jia ryngkhat .
Ngam long ei ei khlem ma ki .
Hynrei kim shym la don jingthmu ban kyntiew ia ki jingkylla soshalist kiba lah ban pynthut ia ka kyrdan jong ki nongsynshar ha ka ri Soviet .
" Ka China ka lah ban pynbeit da kaba suk ia kane ka jingeh ! " " "
KI LAID PYNKYLLA SNAM HA KA JINGSUMAR ka dei ka kyrteng jong ka jingialang jong ki doktor pyrthei kaba la pynlong ha Moscow Russia ha ka 6 tarik u Lber 1998 .
Ka jingïoh rung pura sha ka mar ba rem dor .
Ki nongleit nongwan kiba la iohi ia katei ka khynnah kynthei ba ka ngam shapoh wah ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ka long kaba donkam ban hikai ia ki khynnah namar ki dei ka pateng ban wan .
Ka snam kaba iaid na ka dohnud sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Hato phi tip ia ka jaka bam jong ka ri France kaba bha ?
Ki kynthei ki la wan na ka lynti kaba jngai .
Haba la kylli ia ki engineer jong ka Renault Sport F1 bad Total hato ka kali kaba ju pyndonkam man ka sngi ka lah ban iaid da ka umphniang engine F1 , hangne ​​ka don kaei kaba ki don ban ong .
Ka Annette ka dang ialeh pyrshah ia ka jingsngew pop namar kaei kaba la jia .
Ia ka kaiphod jong ki komishon la wanrah dang shen ha ka iing dorbar thawain .
" La rah noh ia ka met jong u bad la bret ia ka ha ka nala kaba don hajan ." " "
U la bat bha shisha .
U Dharmendra bad u Pehchaan u Manoj Kumar .
Kiba ioh pang Coronavirus ki la kiew sha ka 6 , 25 , 544 ngut bad ki don sa 20 903 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka Kabul haduh mynta ka la pyllait kumba 1,000 ngut ki koidi Taliban katba ki lehnoh ki la pyllait kumba 300 ngut ki shipai pahara jong ka Afghanistan .
Ki jingjia kriket ki paw tang hadien ka jingsangeh . Ka ' Chennai 600028 ' ka dei shaphang ki jingeh hapdeng 2 tylli ki kynhun kriket kiba ialehkai ha ki jingialehkai ha ka thain .
Ka dollar US ka lah ban kit ?
Ki Kot kiba saw , kiba saw bad kiba saw Hadien katto katne ka jingwad , ma nga bad ka paralok nongsdang jong nga ngi la shem ia ki jaka sah kiba suk ha pdeng sor bad ka Maria , ka riewkynthei kaba sbun mynsiem .
" " " Ka jingpynbna jong ka BJP na ka bynta ka Odisha ka long halor ki hynniew tylli ki mat ."
Ka dei ka syntiew riewlum jong ngi .
Ha kawei pat ka liang , u briew uba kynja mynsiem , khlem da khein ia ka jinglah ha ka bor pyrkhat jong u , u ju duwai bad shaniah ha ka mynsiem jong U Blei .
U nongialam jong ki Dalit u Prakash Ambedkar uba dei u khun ksiew jong u Dr B . R .
Ka khlur Bollywood ka Sridevi kaba la shim da kiba bun ba ka dei kawei na ki kyrteng ba pawnam ha ka cinema Hindi ka la khlad noh hadien ba ka la ngat ha ka jingpang cardiac arrest ha Dubai , ong ka khubor jong ka PTI .
Uwei u Nur Alam u la shah kem ha kaba iadei bad kane .
Kumba ka long mynta ka long kaba eh ban shem ia kano kano ka jaka treikam sorkar kaba ai ia ka sut kaba 8 percent .
U Khandu u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Congress u Dorji Khandu u la ai khublei ruh ïa u PM Narendra Modi ji bad ïa ka tnad Civil Aviation kiba la pynïasoh ïa ka Arunachal bad ki lynti liengsuiñ .
Kumta , ka jingkulmar ka la nang kiew .
Bad ngan copy bad paste ia ka jingjied D hangne ​​.
" Haba kren sha ki lad pathai khubor halor ka bynta jong ka ha ka sien kaba nyngkong , ka la ong ba ka mahadei ka dei ka " " khun jong ka ri India " " kaba la noh synniang shibun eh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri ."
Kane ka jaka ka la pynlong ïa ki jingïalang kiba la ïashim bynta da kiwei pat ki dkhot jong ka longïing syiem , ki ophisar sorkar , ki kynhun samla pule , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad kiwei kiwei .
Na ka bynta ki jingiakop jngi ha ka Olympic 2008 la buh ia kine ki rukom pynkhreh .
Ha kawei ka por u la shim 538 tylli ki wiket ha ki san tylli ki samoi , da kaba shim ia kawei ka wiket man la ka 27 tylli ki bol .
Ban pyntreikam ia kane , pynban kan long ka jingeh kaba khraw .
Ka jingwad bniah ka ong ba wat ki riewlum ki dang pynkhreh ban sdang ia la ka jong ka jingiakhih ban wad kam sorkar ne ban ioh jaka .
Ka sangam ka ai ia ki jingbam ba jem jong ki dohkha hadien ka jingkren .
Ka Kolej Hikai Met jong ka Sorkar ka dei ka jaka pule kaba pura kaba shong ha ki jaka sah .
Katba ki seng pyrshah ki pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingkylla bad ka jingdonkam jong ka jingpeit bniah ha ka sorkar .
Ka long kaba lah na ka bynta baroh .
Ka bai lutksan ka long kaba la siew man ka por .
Ka ain pyniaid ia ka pisa paidbah bad ka mang tyngka , 2009 la pynlong ain .
Ka sngi ka mih , bad ki tuh noh , bad ki thiah ha la ki thliew .
Haduh 8 tylli ki rel Shramik Special ki la mih na Bengaluru hapdeng ka Sngi U Blei bad ka Sngi Balang bad ki la kit haduh 9, 586 ngut ki nongleit nongwan sha Jharkhand , Bihar , Odisha bad Uttar Pradesh .
Bad u la don 500 tylli kum kine ki pill .
Ka jingroi kam shym la don than .
Namar ka jingplie dang shen ia ki pud lum ba shathie jong ka ri India baroh sawdong ki lum Himalaya , ka jingdonkam jong ka kulai ka la nang kiew shibun ban pyndonkam ha ki kam shipai .
Ka doh masi ka don khyndiat ki protein kiba don ha ka jingbun ha ka dud masi .
Kine ki khniang kiba dang mih thymmai ki pynpang ia kiwei pat ki cell . Shisien ba ka jingdon jong ki T cells nongiarap ka la hiar bha , kiwei pat ki bor ki lah ban lynshop ia ka met khlem da tieng ia ka jingshah thombor .
Ka tnad Pulit ka la shimkhia hadien ba u myntri rangbah u la peit bniah ia kane ka kam .
Ki shna ruh ia ki tiar tem bapher bapher kynthup ia ka violin .
Kumta , kaei kaba jia ha ka jingpang ?
Ka dor iew jong u gram ka la poi haduh kumba MSP levels , namar kata ka sorkar ka la bthah ia ka National Agriculturel Cooperative Marketing Federation of India , NAFED ban sdang noh ban bret noh ia u gram .
Ki dor ki long kiba rem haduh Rs .
Katba nga dang don hangta nga la sakhi ia ka Orange Walk , ka jingiaid paidbah jong ki Protestant .
Pynlong ia ka jingmut kaba tei bad bud ia ka agenda pynroi : VP .
Hynrei ym don jingiapher jingmut bad ka Congress .
Hynrei ka la kyntait ban pyndep ia ka tarik shongkurim .
La shah hack twitter jong u Rahul Gandhis
La kem ia u briew ha kad liengsuin Delhi namar ka jingkhaii tuh ia ka ksiar kaba khia 1 kg da kaba buhrieh ia ka ha ka kpoh
Sngewbha iakynduh ia uwei na ki ha ka shnong jong phi .
Kane ka phlim kan long ka celluloid kaba la pynkyntang sha u Karunanidhi uba bat ia ka shuki myntri rangbah ka jylla ha ka sien kaba phra .
U Naveen KM , u Managing Director jong ka Trio World School :
Ka dor jong ki masi ha ka jylla ka la hiar da 40 sha ka 60 na ka shispah .
Ka Thrippunithura lane ka Tripunithura ka dei ka thain kaba pawnam ha ka histori bad ka jaka shong jaka sah ha ka nongbah Kochi ha Kerala , India .
Ka Tamil Nadu La Kyrteng Kum Kawei Na Ki Jylla Ba Synshar Babha Tam : U CM Palaniswami
Ki khun ki ksiew jong u zamindar Abrar Siddiqui na Gazipur ki la kut jingmut ban pyniaid ia kitei ki hall .
Namar ki katto katne ki jingeh ha ka thain ka kam kam pat sdang .
Ka jingkhang jong ka um thang ding kaba la tyrkhong khyndiat ha ki phlang .
U myntri kam pohing u AK Antony u la pan ia ka kaiphod kaba bniah na ki shipai duriaw halor kane ka mat .
Ka pisa Rupee ka la hiar da 3 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka jingïakynad ka dei ka jingjia kaba khatduh eh jong ki nongmihkhmat jong ka sorkar ne kito kiba ïadei bad ki ban pynpaw ïa ka jingmut halor ka jingïakynad kaba dang shen ha ka them ha ki lad pathai khubor .
Lada nga ong em , phin kylli lano .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 24 tarik u Naiwieng 2020 .
Ka Congress ka la lamkhmat ha kawei ka shuki .
U la ioh ia ka Diploma ha ka Library Science ruh .
Lait noh kumba la pynbeit ha ka kyndon 3 , u nongniah kali ne mrad haba u iaid u dei ban niah sha ka liang kadiang jong baroh ki kali kiba iaid ha kajuh ka lynti kum ma u hi .
Ka Awantipur Air Force Station ka don hajan Awantipora ha Malangpora kaba jngai kumba 5 km na ka sor Pulwama .
Ha kane ka rukom kan don katto katne ka jingpynjem ia ki paidbah .
PNB scam : Ka India ka dang ap ia ka jubab jong ka Hong Kong halor ka jingshah kem jong u Nirav Modi
Ka khubor jong u myntri rangbah duh jong ka sorkar pdeng ha ka ktien phareng ha ka ktien phareng jong u Bhagwan Basaveswara Jayanti namaskar
Kiei ki jingjia ha ka lawei kiba thikna ban jia ha ka por ?
Katto katne ki nong Indonesia ki la kyntait ia ka jingiarap pisa namar katkum ka jingong jong ki kam dei thikna kaba ki paidbah ki donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ka surok bah kaba jrong tam ha ri India ka iaid lyngba ka Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Maharashtra , Telangana , Andhra Pradesh , Karnataka bad Tamil Nadu .
U la ong ba ka jingpynbna jong ka ICJ halor ka rai ha katei ka mukotduma ka la kdew ia ki 8 tylli ki mat bad baroh ki mat ki pynpaw ba ka rai ka la leit sha ka liang jong ka India .
Baroh ngi la sngewsih shibun .
Ki don ha ki jaka bapher bapher kiba jrong naduh 800 haduh 5400 meter .
Ki dei ki nongshah pynrem shuh .
Ka la hap ha ka pung snam .
Im kum uta u khlur .
Kane ka projek ban pyndep ha u bnai December 2017 kan shongdor kumba 1927 Klur tyngka .
Ka dor jong kine ki liengsuiñ ka sdang naduh Rs 3, 074 .
Ia ka result jong ka CBSE Class 12 la pynbna ha ka sngi Thohdieng da kaba 84 . 3 percent ki khynnah kiba ialeh ia ka eksamin ki pass ia ka .
Ha kane ka rukom ka jingtrei art ka mih na ka jingsngewrit shaphang ka jaka shong jaka sah .
Ka phlim ka la pynmih ia ka jingkhmih lynti kaba khraw na ki nongkyrshan phlim Tamil ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ka Kynthei Ka Pyrthei ? " " "
U Boman Irani u dei u nongak phlim bad phlim na India .
Wat la katta ruh ki baduk bad ki Adivasi jong ka Jharkhand ki la kyntait ia ka BJP .
Ïathuh ka RBI Ïa PAN Card , Aadhaar Dei Ban Plie Ïa Ki Bank Account Thymmai .
Ka sngi kophi jong ka pyrthei , mynta ka sngi .
Ka mukotduma jong ka ka la shah bret noh na ka iingbishar ha u snem 2014 bad ki arngut ki la poi sha ka jingiasuk .
Ka Sania bad ka Nadiia ki la sdang da kaba pynpra ïa ki nongïalehkai China ha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong ka jingïalehkai hynrei tang ban pynhap noh ïa ka serve ha ka jingïalehkai kaba bud .
U Kejriwal ruh u la thoh biang ia kitei ki jingthoh .
Hato phi don akordion ?
Ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka trei .
Ki nongak ki kynthup ruh ïa u Shivaji Raja , u Satya , u Priyadarshini Ram bad u Shafi nalor kiwei pat .
ha ki sngi ba khatduh jong ki jingeh kulothungan ki mih na shathie bad shathie .
Ki nongkynthoh ki la ong ba u long uba pyrshah ia ka Israel bad uba jemnud ia ka Iran .
Ka dei ruh ka sur jong ka Cheetara ha ka phlim thundercats 2011 .
Mah ram ka SBI ia ki shipai CRPF kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama
Ka Karnataka bad ka Andhra Pradesh baroh ar tylli ki la noh synniang palat 10 ,000 sha ka jingkoit jingkhiah ha ka shisngi .
Ka lynnong wikimedia ka dei ka seng jong ki nongpyndonkam wikipedia .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta baroh ar ki kyrdan ky bad dan .
Kum ka nuksa u Syiem Hammurabi u la hukum .
Em , kam shym la long kaba leh shiliang khmat .
U Sye Raa u don ia ki nongiashim bynta ba pawnam kum u Nayanthara , u Sudeep bad u Tamannah .
Kam long kaba suk ban tip shano ban buh ia u lain . Balei ngi donkam ban dro ia u lain satia ?
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u la kynran dien ban ïasoh bad ki social media khamtam eh ïa ka twitter .
Ki rukom treikam ki dei ban pyni ia ka jingsted bad jingsngewthuh .
Nga tharai ba nga dang don ha ka jingkyndit .
Ka video kaba thymmai ka dei kaba thymmai tam ha ka thup .
Hynrei um shym la ioh jingkyrshan than na kiwei pat ki nongialehkai .
Ha Chandigarh 80 ngut ki nongpang COVID ki la duh noh ïa la ka jingim haduh mynta kat kum ka jingpyntip ka tnad ka koit ka khiah jong ka UT .
La pynkynriah noh ia u sha 92 base hospital ha Srinagar hynrei u la khlad noh ha lynti .
Ngi kwah ban trei na ka bynta ki paidbah .
Ki nongïakhih ïashim bynta ha ka jingïakhih pyrshah CAA bad NRC ha Shahjamal Eidgah ha Aligarh
Ka Shabana Azmi ka dei ka aktor kaba la ïoh burom tam ha ka National Film Awards , ha kaba ka la jop ha ka kyrdan jong ka aktrei kaba bha tam ïa ka rekod san sien .
Hynrei ha ka sngi Palei , ka Sirisena ka la pynkhyllem ia ka dorbar thawain bad pynbna ia ka jingthep vote stet ha ka 5 tarik u Jymmang u snem ban wan .
Ka la don ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia ki shipai CRPF ha Kashmir .
Ka India ka la jop hynriew tylli ki takma ha ka jingialehkai table soccer jong ka pyrthei
Bad kawei ruh ka jingialang pathai khubor .
Ka jingsted bad ka jinglong thikna ka long u shabi jong ka jingjop .
Haba la seng ia ka RBI u la don bynta ha kaba pynkylla ia ki ain na ka bynta ka jingtreikam kaba kham bha jong ka .
Ngi lah ruh ban khmih lynti ba ki kam jong ngi kin kylla na ka por sha ka por , bunsien namar ki rai kiba ngi shim .
Ki seng bapher bapher kiba sngewkhia , kynthup ia ki shipai India , ki shipai suin , ki shipai duriaw , ki ITBP , ki DRDO , ki BSF , ki CRPF , ki MEA , ka bor pyniaid liengsuin jong ka ri India , ka tnad umphniang bad ka tnad rel jong ka ri India , bad kiwei kiwei .
" " "Ha ka jingbakla jong ka thong, u nongkyrpad ba duk u lap bad buh ha ka lad ba khatduh ia ka pliang aluminium jong u." " "
U Nusrat Jung u la nang bha ia ka histori bad ki jingjia kiba mynta bad u lah ban kren phareng bha .
U khein ia ka nar kum ka sboh . bad ka nar kum ka dieng kaba la pyut .
Ka jinglap ka pyni ba 26 . 7 percent na ki briew kiba la lyndet ia ka jingbam mynstep ki long kiba heh met , haba ianujor bad 10 ngut . 9 na ka shispah na kito kiba bam bunsien ia ka .
Kumba la kdew , ki SUV bad ki crossover ki dei ki kali kiba mynta ha ka kam shna kali ha ka pyrthei .
Ngi shong ha kawei ka tempi ha Karachi .
Ki khynnah ruh ki donkam ban iohi kumno ka jingieit bad jingsngewrit ka paw ha ka rukom kaba dei sha ki para Khristan shabar jong ka iing ka sem . Ki Rom 12 : 10 . 1 Petros 3 : 8 .
Ka Iyer jong ka Thma , ka dei ka novel jong u nongthoh na America u Herman Wouk bad la thoh hapdeng ka snem 1963 bad 1971 .
" " " Bad ki jingmih ki long kiba bha " .
Phi nym ioh bun ki lad kum kita
" " " Ka Priyanti ka phong ia ka sari rong saw mynta ka sngi " " " " .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la ïakren ruh bad u Mr Zoramthanga bad baroh arngut ki nongïalam ki la rai ban pynkut noh ïa ka jingïakynad da ka jingïasuk .
Ka khun jong u Syiem Elf ka kyntu ia u ban sah , hynrei u kyntait .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha Odisha .
U MP ka Congress u la kynnoh ba ka seng ka dei ka lad kaba donkam bha ha ka ri ban ialeh pyrshah ia ki polisi pynpait pynpra jong ka BJP .
U ju iathuh khana shaphang u Syiem Arthur bad u William Shakespeare .
La khmih lynti ba ka India kan long kawei na ki ri kaba don ka jingkiew kaba jur tam ha ka AC ha ki phew snem ban wan .
Ka iarap ia ngi ha ka rukom kaba khraw .
Ngam shym la pyrkhat ba don mano mano ba shong hangne ​​.
U la shim san wiket ha ka inning san sien bad 10 wiket ha ka jingialehkai san sien .
Ka Art kam shym la iehnoh shadien .
Kane ka jingïakynad ka la jia hapdeng ki jingïakynad bad ki jingïakhih pyrshah ïa ka jingithuh kaba don jingïakynad jong u President ka US Donald Trump ïa ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Hapoh kane ka projek , kin don 100 ngut ki nongpyniaid ia ki jaka phone ba kyrpang bad 50 ngut ki ophisar ba kyrpang ha ka jaka treikam .
La ong ba ki kynthei ki kham im slem ban ia ki shynrang .
Ki la kular ban pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ki ha ka kam duriaw , bad na ka bynta kane , ki la pynmih ia ka jingpynbna ba kyrpang shaphang ka jingiatreilang ha ka kam duriaw , ha ka jingleit jngoh .
U la shah kynnoh ba u la khaii tuh ia u drok .
Ki don khyndiat ki jingiasyriem ha ki nongmuna ba la lap ha Delhi , hynrei ym don satia ha ki nongmuna na Maharashtra bad Gujarat , u la ong .
Katkum ka riti synshar thymmai jong ka BCCI , ka bor ban jied ia ki nongtrei ba kyrshan ka long ha u CEO ka BCCI u Rahul Johri .
U la iohi ia u Kynrad jong u bad arngut ki nongleh kam sniew ba la pyniap ha ki dieng pynshitom bein .
Pynsah ia ka map bad u shabi .
3 ngut ki shipai Pakistan ki la iap , 4 tylli ki post ki la shah pynjulor ha ka jingshah siat pynrem ha ki shipai India ha shilynter ka LoC .
Ka Biman Bangladesh Airlines Flight 60 ka dei ka liengsuiñ ba la buh por ban kit ïa ki nongleit nongwan na ka kad liengsuiñ jong ka Dhaka Hazrat Shah Jalal sha ka kad liengsuiñ jong ka Yangon , Myanmar .
Hynrei la shim khia pyrshah ia utei u pulit .
Nalor kata ar tylli ki shipai ba la tip kum ka Elichpur Brigade la pynmih da u Nawab Salabat Khan uba dei u Subedar jong ka Berar kum shi bynta jong ki shipai jong u Nizam .
Donbok ba la sei ia ki da kaba suk .
ka rukom pynpoi ia ki jingpynbna ba la pynmih katkum kane ka ain .
U Yashica u la ai khubor na India , Nepal , Bhutan , Turkey bad Hungary .
kane ka dei ka jaka mane blei jong u Hazrat Amin Shah . .
Namar ba ka spel kaba nga pyndonkam kam shym la treikam .
Ka dei ka tamasa kaba la rakhe khamtam ha North India ha ki jylla kum ka Punjab , Haryana , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad kiwei kiwei .
Kim kwah ia ka niam Hindu ba ka BJP bad ka RSS ki pynphriang , u la ong .
" " " Ka kmie kaba la phong ia ka ia ki jingdeng baroh kiba ka la ai ha ka jinglong khynnah jong ka " " " .
Bad ki don tang hynriew ngut .
Kaba khatduh eh , ka MyGov ka iarap ia ki bor sorkar ban ithuh ia ki sap bad ki jingtbit kiba lah ban lum sha ka jingjop jong ki projek ban pynkhlain ia ka jingsynshar ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
La pyndonkam ruh da ki satellite CARTOSAT bad RISAT jong ka ISRO ban shim dur ia katei ka jaka .
" " " Kane ka thain . . . ka dei kawei na ki jaka kaba duk tam bad kaba la shah ktah jur bha ha ka jingialeh kaba dang shen , " " ka la bynrap . "
Hajan kumba 7 charan ha ka 1 tarik u Nailur 1956 la pyndep ia ka
Ai por ia nga shi kynta .
La pynthiah ia u ha ka hospital ha kaba u dang koit .
Ka don kum kata ka lad na ka bynta ki SPO .
U Gambhir u la ong ba ar tylli ki mat kim kham kongsan ban ia ka jingim jong ki shipai India .
U Komishon Pulit um shym la pyrshah ia ka jingwanphai jong u .
U ophisar ba la jied u lah ruh ban synshar lyngba ka mobile phone .
Lano phi tharai ba ka jingkiew jong ka kamai kan wan biang ?
U nongaiktien u la pynpaw shuh shuh ba naduh ka 28 tarik u Naiwieng , 2017 haduh ka 10 tarik u Jymmang , 2018 baroh ki don haduh 16 hajar ngut ki nongïoh jingmyntoi kiba la pynrung kyrteng ha Punjab hapoh katei ka skhim .
Saw snem mynshuwa ki paidbah ka ri India ki la ai ha ngi ia ka jingbthah kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh kata ka ‘ Sabka Sath Sabka Vikas’ .
U la ong ba nga shun ia ki nong India .
Ka hima ka la phiah ha ka sien kaba nyngkong ha ki ar tylli ki tnat bah kiba synshar ia ka Koch Bihar bad ka Koch Hajo .
ia ka jingpule jong u meter la pynsawa ha ka jaka pyni ba la buh shabar jong ka jaka , ha kaba u nongpule meter u buh jingthoh ia ki .
Ka jingsynshar jong ki ka la pynlong ia ka hima Vijayanagar ban iada ia ka niam Hindu ha ki san spah snem ban wan .
Ki don 1 527 ngut ki nongpang kiba dang pang mynta .
Ka jingpynlut ha ka jingialap elekshon da ki seng sain pyrthei ka long la jan baroh ki jingpynlut ha ka elekshon jong ka ri India .
Hynrei bun ki don ki jingmut kiba pher ha kaba iadei bad mano ba kham bha napdeng jong ki .
Ka sur jong ka South halor ki khynnah kiba pule ha ki lieng .
Shuh shuh , katei ka tweet kaba la pynshong nongrim ha u Trump ka don katto katne ki jingbakla ha ka rukom thoh ktien .
Ki nongpyniaid jong ka klob ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ia u Compton .
La pynheh ruh ia ka jingdon jong ki kam hapoh ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka kompeni .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u symbud sorkar jong ka tnad pynroi sor u Arvind Kumar , u symbud jong ka tnad shna ïing u Sunil Sharma bad u commissioner ka GHMC u Lokesh Kumar .
U myntri barim u Kamal Patel u la kdew ba dei ban pynlong ia ka Narmada kaba lait na ka jingjaboh .
Ngam lah khlem da khmih lynti ban iohi ia phi ba phin batai ia kane ha ka kynhun bishar jong ka Suffolk County.
Balei phim wad bniah shuh shuh shaphang kata ka jingthmu bad kumno phi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingpyndep ba donburom jong ka ?
U la mynsaw jur bha .
Ngim pat ju don jingiakren mynshuwa .
U Ranjit uba la shah kynnoh u la shah kem .
Ka jingpynmih bor kaba 1 , 400 Mw la khmih lynti ba kan treikam ha ki san snem ban wan .
Ka sorkar BJP kam shym la ong ei ei hynrei ka la iada ia uta u MLA .
Ka dei ka jingpynpaw ia ka jingieit bad jingsngew jong phi .
Ha ka por jong ka jingialeh laitluid kaba donburom jong ngi , ka jingieit ri ka mut ban leit sha phatok , ka mut ka jingialeh bad ka jingaiti lut .
Tang ban shim ia ki apps na ka Google Play Store ba thikna .
Hynrei kawei pat ka kynhun ka dang iai bteng ban sah ha ka jingkynran dien .
Ka bai aplai bad ka bai pyntip .
Ka Adah Sharma bad ka Anasuya Bharadwaj ki la leh ia ki bynta ba kyrshan .
Ka jingthung ia ki dieng rit kam pat biang .
Ngi ai khublei ia ki Sorkar Nigeria bad Benin na ka bynta ka jingiarap bad jingkyrshan jong ki .
La shim ia ka sienjam hapoh ki kyndon bad hapoh ka Riti Synshar .
Ha ryngkat ki nongiarap jong u u Karan Sekhon bad u Major Amardeep u Capt Amarinder Singh u la pynlong nyngkong ia ka jingialang paidbah ha Amritsar ban kyrshan ia u kyrtong ka Congress u Raj Kumar Verka .
Phorm aplikeshon : Phah ia ka aplikeshon ha ka kot A4 da ka post ba rit ha ka rukom ba la buh ryngkat bad baroh ki kot ki sla kiba donkam sha ka address ba la kdew haneng .
Lah ban pynlait paidbah ia ka Norton Commando 961 Cafe Racer ha India.
Ka jingpynbha ia ka lynti pynpoi sboh ha Veerakeralampudur , Alangulam bad Tirunelveli Taluk jong ka Elaka Tirunelveli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 29 klur ka la jan dep .
Ka dei ban long ha ka dur jpg ne jpeg tang .
KI jingsngewtynnat ba kynja mynsiem ki long kiba kongsan tam ha ki Khristan bashisha .
Ha kiba bun ki phlim , ki jingrwai ki long shi bynta jong ki jingthoh .
Kumta ka phlim kan sa mih ha u bnai Naitung .
Haduh 120 tylli ki iing ki la shah pynpra kaba mut , haba khein ia ka jingduna iing bad ka jinglong jingman kaba jynjar , ba haduh 1, 500 ngut ki nong Palestine ki la sah khlem iing khlem sem .
Ka jingpyniasoh ia ki surok nongkyndong ha Assam
La khmih lynti ba ka BJP bad ka Congress kin buh ia ka bor baroh ban jop ia kane ka shuki .
Ka Delhi ka la kot sha ka 7 830 ngut kiba ioh pang thymmai man ka sngi .
Ha katei ka lain jong ki pulit ha Golmuri la donlang ruh u Inspector General ka CRPF ka Jharkhand u RK Mishra , u heh pulit ka East Singhbhum , u Amol V Homkar bad kiwei kiwei ki heh ophisar kiba la don lang ha kane ka lain pulit jong ka Golmuri .
u la iap ha ka rta kaba 37 snem namar ka jingpang TB .
Ka sorkar kan hap ban pynduna ia ka jingkhmih lynti jong ka bad lehse kan pynhiar ia ki dor ba kongsan jong ka ban ioh ia ki jingtyrwa kiba biang .
Ki la hiar thma ia ki iing jong ki ophisar phareng kiba la phet krad lypa .
U la thmu ban pyniap ia phi .
" " " Ka bill ka long pyrshah ia ka jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar " .
La pynjari 6 tylli ki kynhun pulit ha katei ka jaka .
Hynrei ka Russia ka la kyntait ia ki khubor .
Ki pulit jong ka Vadodara ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ki la pynmih ia ka jingthoh ha ka Instagram shaphang kane ha la ki jong ki jong ki account .
La iohi ia u ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim kaba la pyni ruh ia ka tnga jong u ka Hema Malini .
U Rampal mynta ka sngi um shym la lah ban mih hakhmat ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana bad u la pan por shuh shuh .
Im sngewbha ba phi la kylli ia kane ka jingkylli !
Mynta kam don ka seng boxing .
Ka jaka ka long kaba pher ha ki jingthung jingtep bad ki mrad bad ka pyniasoh lang ia ki jinglong jyrngam bad ka jingheh jong ka um ha ka rukom kaba janai .
Ki seng pyrthei ruh ki la antad ia ka jingmih kaba bun jong u Aman bad u Boro .
Bad khatduh , u la lah ban ring mynsiem laitluid .
Kiwei pat ki dak jong ka jingroi kum ka jingbym don kam don jam ha Punjab ki kham heh shibun ban ia baroh ki jylla ba la kdew haneng lait noh tang ka Kerala .
Kumta kaei kaba la pynlong ia ka jingiakhlad hapdeng kine ki arngut ki nongialam ?
Kawei na ki lad ka long ban pyniaid ar tylli ki kynhun ba la pynsangeh ryngkat bad ka jingsynshar jong ka BCCI , u la ong .
Hadien kata , ka RBI ka la buh kyndon ia ka jingpynmih pisa na ka bynta ki nongthep pisa ha ka PMC Bank , kaba la pynkiew suki suki sha ka 50 hajar tyngka .
Kum ka nuksa ngi dei ban pyndonkam da ki kali paidbah bad kiar na ki kali shimet haba ngi leit jingleit .
U la iaroh ia u Lamphang ka Lok Sabha na ka bynta ka jingsumar jong u ia ka iing dorbar ha ka rukom kaba pynmih jingmih bad kaba biang katkum ka rukom treikam .
Bad shaphang ka Ad , la pynjot ia ki da ka jingbthei kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
Ka kynhun kiba sah kiba iaineh ki iasoh lang ha ka jingkhot sngewbha bad ki ong , To wan .
U PM u la ai khublei ruh ia u Patnaik .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba nga mut da ka jingiatreilang .
Ka India ka don ia ka jaka buddien bad wad bniah jong ka ISRO ha Fiji .
La kem ia arngut kiba suba lehnoh ha Delhi
Ka jingpyrkhat ba thymmai , ka jingpynwandur thymmai bad ka jinglong stad saian ki hap ban kyntiew ha ki jaka pule ba kham halor jong ngi .
Nalor ka India ha kane ka lympung kan ïashim bynta ruh da ka China , Argentina , Australia , Japan , Korea , USA bad ka New Zealand ka nongpdiang ïa kane ka lympung .
Kannappan Kund ha Kozhikode ka la shah ktah ha ka jingtwa khyndew .
PDIANG U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA KOPY BA NYNGKONG JONG KA KOT UNIKI , Rashtrapati Bhavan : 03 . 07 . 2015
U nongbishar u la hukum ruh ba dei ban pynmih ia ki jingpynbna sha u Sharif bad sha u nongthoh khubor .
Katkum ka jingbishar bniah jong ka pyrthei , ki kynthei kiba don ia ka jingpang shini ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ban ia ki shynrang .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ba nga la lah ban pynpra ia ka rekod jong ka jingiakynduh ."
Kumta u pynkhraw ia u loannis kum uba iaryngkat kyrdan bad uno uno u nongiathuhlypa uba la im ha shuwa jong u , u da batai : .
Pule ruh : Ka BJP ka thmu ban leh jadu ia ki nongthep vote ha Madhya Pradesh
Ha ka thma bah ba ar , ka Europe Sepngi ka la long kaba donkam eh kum ka jingker kaba kongsan na ka bynta ka US .
Ki briew jong ka ri Bilat ki pyrshah jur ia ka jinglong mraw .
Haba pynpaw ia ka jingkyrpad kaba pynsngewsih ha ka jingialang jong ki nongtrei ka BJP ha Hyderabad , u Modi u la kyrpad ia ki briew ban iada bad burom ia ki Dalit , kiba la slem bah ki la shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang .
U dei ruh u dkhot ba mynta na Gurdaspur jong ka Jylla Punjab .
Peit ia ka tyrpeng jong u boss jong nga shisien , phin sa leit mad !
Ka jingshem jong u Tom ka pyni ia ka jingdonkam ban pynkhreh da kaba buh ia ki tiar ban maramot ha ka kali jong phi .
Ki jingkhang ki kynthup ia ka jingkhang ia ka bank ban ai ram bad ban pdiang ia ki pisa ba thymmai .
Kane ka steshon rel ka don ia u khlieh nongsynshar uba synshar ia ka jingshakri rel ha ka them Kashmir .
Ka jingshna ia ka jingtep kaba heh bha .
La pynngat ia ka kam runar ha thanat Hudkeshwar .
Ka OCI ka la phah bun ki dkhot jong ka shapoh ka seng u Mitterrand khnang ban kyrshan ia u .
U Thomas Isaac u la buh ia ka rekod da ka jingkren ba jrong tam ha ka mang tyngka
Rajasthan : Ka liengsuiñ ïapom ka la hap ha Barmer .
U Mahesh Babu u ialehkai bad ka Rashmika Mandanna ha katei ka phlim.
Ka bor nuclear , ka suinbneng , ka kam iada ri , ka leit ka wan , ka bor ding , ka umphniang , u dewiong , ka bank , ka insurance bad kiwei kiwei ki kam pisa tyngka ki dei kiwei pat ki tnad ba la ithuh ha ki bynta ba kongsan .
U Rahul Gandhi u heh barim jong ka seng lyngba ki jingialang tractor , ki jingialap soi bad ki jingialang Kisaan u la pynsawa ia ka sur jong ka seng ban kyrshan ia ki nongrep , u la ong .
Ka nongpyniaid phlim ka Anees Bazmee ka sngew ba ki nombar shad ki dei ki bynta ba kongsan jong ki phlim .
Kane ka dei ka jaka ba ngi ioh lut ia ka umphniang jong ngi .
U President ka Biju Janata Dal u Naveen Patnaik ha ka sngi thohdieng u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Odisha ha ka sien kaba phra lynter .
Lada ki pynjari ia ka ktien Hindi ym tang ha Tamil Nadu , hynrei ki jylla ha kylleng ka ri India shathie kin ym mynjur bad wat ha ri India ba shatei ruh bun ki jylla kin ym mynjur .
KARNAL : U Montri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar da pynlait ya kani ka pynkhooid ya ka sarok Hansi wa ka chnong Kachwa ha ka sngi rakhe ya ka World Environment Day hangne ​​ynne ka sngi .
La kem ia u nongialam ka BJP halor ka jingshah khaii khynnah ha Jalpaiguri
Ka bud ia ka da ka jingthoh ha ka blog jong ka Issa ha kaba ka iakynduh ia u nongshna juti shaphang ki daw jong u ban pyndonkam ia ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong ban iarap ia ka kam jong u .
Ka jingdon ha baroh ki kynhun karkhana ba kongsan
Sngewsih u CM ia ka jingkhlad noh jong u MlA barim
Ka jingpynshitom na ka bynta ki dak ba la pynrung ha ka jingwad
Ka don ka jingialeh , ka jingiakhun , ka thma bad ka jingiadei paralok .
" " " Dei ban iarap ia kiba duk kiba shitom bad kiba ngat ha ka jingsngewsih " " " "
Halor ka jingpule ha ka skulbah jong ka jingrwai bad ka jinglehkai ha London
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Abdullah u la leh kum kane ka jingkren pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Haba u Dhanush u la leh ia ka kam Iyengar , ka tnga jong u ka Ishwarya ka la don lang hi ban sngewtynnad ia ka jinglehkai jong u .
Khublei Snem Thymmai 2021 Ki jingai Jio : Ka Jio kan lah ban phone sur sha kino kino ki network ha India khlem jingsiew naduh ka 1tarik Jymmang
Ym don ain kaba ailad ia kum kane ka jingshah lehbein .
Ngi la ithuh ia ki bynta bapher bapher ban pynkhreh ia ki kot pule kiba biang hapoh ka Corona Studies Series .
Ka kynthup ia ki dong ba marjan jong ka Aminjikarai , Anna Nagar , Arumbakkam , Koyambedu , Thirumangalam , Vada Agaram bad Villivakkam .
Kumta , ym don jingujor halor kata ka score .
Kaei ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingkren jong u ?
Hynriew bnai hadien ba ka Supreme Court Collegium ka la ai jingmut ban pynkiew kyrdan ia u , ka Centre ka la pynlait khatduh ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Uttarakhand u KM Joseph kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei u Rouhani u la kyntait ia katei ka khubor kum ka khubor lamler da kaba ong ba ia katei ka kam ym shym la kdew wat tang shisien ruh .
Nion ha u button ban leit sha ka rukom jied .
La iohi ia u heh jong ka AIMIM ba u bat ia ka khlieh ha la ki kti namar ba u tip ia ka jingma kaba lah ban mih na kane ka jingkren bein .
Ka iing pahara pdeng ha ka jaka ba la pynkiew ka ai ia ka jingpeit kaba bha ia ka mariang sawdong .
" Ka ong : " " Phi la biej ? "
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba sngewtynnad ha kaba kut jong kata ka por kaba lyngkot .
Ia kane ka jingpynkylla la pynrung da ka NBA ha u snem 2002 bad la pdiang da ka FIBA ​​ha u snem 2006 .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia katei ka kynthei kaba shah kynnoh .
Kumba la khmih lynti , ka bank pdeng jong ka America , ka la pynkiew ia ka dor bai lutksan da 25 point .
Nga donkam ia phi ban leit noh . Sngewbha .
Ki khynnah ki la pyni ia ki tiar shad halor ki jingrwai bapher bapher .
Halor kane ka jingjia la kem arngut ki pulit , la iathuh ki tyllong khubor .
U la pdiang ruh ba ka don ka jingsiew bai lutksan kaba T.18, 500 klur halor kane ka pisa .
Kata kam dei ka jingmut , Dr . Ior .
Da kaba pyndonkam ia ka network jong ka mile kaba khatduh kaba palat 3 . 65 lak tylli ki Common Services Centre , ka EPFO ​​ka pynbiang ia ki 65 lak tylli ki penshon jong ka ban ai ia ka Digital Jeevan Pramaan kaba kham jan bad ka jaka sah jong ki .
Ka jingleit jngoh ia ki temple jong u Rahul Gandhi kam pyni ia kano kano ka jingkylla ha ka buit jong ka seng Congress ong u heh ka KPCC .
U la ïalehkai na ka bynta ka Delhi Daredevils ha u snem 2013 bad ruh na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad ha u snem 2016 jong ka IPL .
Kawei na ki jingjia ba kongsan ka dei ka jingïadei paralok kaba dang khie dang san hapdeng ka Alia Bhatt bad ka Katrina Kaif .
U Myntri kam pohiing un kren ruh ha ka dorbar ba kongsan jong ka Technoprom kaba dei ka jingpyni ia ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynmih thymmai jong ka Russia kaba man la u snem .
Ka Argento , ka la shah troll ha ka internet dang shen hadien ba u samla jong ka , u nongshet jingshet ba pawnam u Anthony Bourdain , u la pyniap ialade .
Namar ba kine ki jubab ki long kiba shai bad kiba pawnam , baroh ki lah ban ioh jingmyntoi na ki jubab ba la ioh ha kylleng ki jingkylli ba ju kylli .
La buh ban ïakynduh ïa ki CM jong ka Maharashtra , Tamil Nadu , Odisha , Uttar Pradesh , West Bengal bad kiwei pat ki jylla jong ka Union territories ha ka sngi thohdieng .
Ka Sena ka la kren pyrshah ia ka Sorkar .
Ka khubor jong ka jingiap jong u pulit samla ka la pynkyndit ia ka tnad pulit .
Kane ka dei ka jaka ba ngi dei , ki ong .
Da kaba pynmih da ki spah hajar tylli ki file ha America , ka Wikileaks ka la pynlong ia ka jinglong kaba jynjar bha .
Ka aktor ka Shilpa Shetty ka la ong ba ha ka jaka ban thombor ïa ki nongtrei ka koit ka khiah dei ban ïatylli lang ban ïarap ïa ki ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam .
Ha ka 19 tarik u Risaw , ka dohnud jong u ka la khih khlem dawai bad u la lah ban pynkhih ia ki dkhot met jong u .
Watla u Malinga u la rung sha ka kynhun ïalehkai jong ka Sri Lanka World T20 kum u nongïalehkai hynrei sa shisien pat u la weng noh ïalade na katei ka lympung ïalehkai kaba kongsan namar ba u don jingeh ha ka jingkoit jingkhiah .
Ki shipai India ruh ki iarap ia ka pdeng ban ioh ia ka jingsynshar halor ka jylla .
Ka kynthup ia kito ki bank pynroi kiba ai ram ym tang ia ki karkhana heh bad pdeng hynrei ki iarap ruh ha kaba kyntiew bad pynroi ia ki karkhana rit .
Ka bha ba phin mareh biang sha ka paralok jong phi .
U Sidharth Malhotra u ring dur na ka bynta ka PETA
Kane ka jingleh jong ka sorkar ka long hadien ka jingbyrngem ba ka Shiv Sena kaba dei ka dkhot jong ka NDA kaba synshar kan khanglad ia ka jingialang kaba kongsan ban iakren ia u kyrtong ban long u President ban wan .
" " " Ym shym la don kawei ruh ka sngi ba ngam shym la sngewsih ia u ."
Hangta la ai bam bad hikai ia ki ha ka jinglong mynsiem ha ka jingim Khristan . Shuh shuh , ki la long kiba la pynshong nongrim bha ha ka jingshakri bakhuid , kynthup ia ka jingpeitngor .
Ki sakhi na ka bynta uwei pa uwei ki la nangroi nangsan man la u snem , ka la pynskhem ia ka jingngeit jong nga bad ka la pynjylliew ia ka jingngeit jong nga ba ngi don , shisha , ia ka jingshisha .
Ka dong ka don ha khappud bad ki park Tryon bad Ellison kiba don hajan .
Ngi dang ap ia ki hukum jong ka sorkar .
Ha kine ki ar bnai ba la dep ka jingdie ia ki Nano ka la hiar haduh shiteng sha ka 8 712 tylli haba ianujor bad 16 704 tylli kiba la buh jingthoh ha ki ar bnai ba iadei jong u snem ba la dep .
Phi thied ia ki jain jong phi na kane ka jaka ?
Ki khynnah kynthei ki kham lah ban ia ki khynnah shynrang ha ka result ICSE , ISC .
Hangno ka jaka ban pynieng kali ?
" Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ban iohsngew ia ka jingpluh kaba shyrkhei ha Anaaj Mandi .
Ka India ka sngew sarong ia ki stad saian jong ngi Ki la ai ia kaba bha tam jong ki : U PM Narendra Modi .
Ia ka aplikeshon ba la mudui da u nongujor la kyntait da ka iingbishar .
Kata ka dei kawei pat ka jinglong kaba khraw .
Ha ka pyrthei , baroh ki jingthaw ba im ki shaniah ha kawei pat kaei kaei .
U Ram Charan u la mih nyngkong ha Instagram .
Ki khun jong u ki pule ha ka skul paidbah jong ka Hamdard .
Nga ju pyntbit man la ka sngi .
U lah ban pule hynrei u lah ban ialeh .
namar ka ai ia ngi shibun ka jingsngewsih ha ka kam jong ngi ha ki snem bad ki snem .
U khlem long u briew uba ialam , dei ban ong .
Ka dei ka case jong ka jingshim ia u briew .
Ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Nuremberg ha u snem 1953 ka la long ka jingjia kaba kongsan na ka bynta ka iing ka sem jong ngi .
Ka MBS ka pynshlur ban kyntiew ia ki kam shimet da kaba pynleit jingmut ha ka kam jngohkai pyrthei bad ki kam kiba don ia ka jingtbit kaba heh ha kaba iadei bad ki samla kiba long kiba bun ha ka ri .
Ka takma Olympic ka dang long ka thong
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Vidya Balan ha ka bynta ba kongsan .
" Ngi don ka kynhun kaba dang tohkit ia kane ka mukotduma ." " "
Ha ki katto katne ki sngi ba la kdew , la khang pyrshah ïa ki shynrang ban rung shapoh ka Tempi Mata ha Muzaffarpur , Bihar .
U la pynpaw ia ki jinglamler niam na ka bynta kaei kaba ki long , wat ban ithuh ia ka tynrai jong ki .
Ym don mano mano ruh ha kata ka por kiba la khmih lynti ba ki nongtied bol jong ngi kin long ki nongtied bol ba kongsan jong ngi .
U Malik uba pawnam na ka bynta ka jingkren kaba shai bha u la ong ba hadien ba u la join kum u Lat ka jylla ngam shym la shim ia ka jingai jingmut na ki bor syntiat .
La pynjari ruh ïa ki jingkhang shi bynta ha ki jaka jong ki Police Station ha Maisuma bad Kralkhud .
Katkum ka jingkhein kaba thymmai la iohi ba ki don saw hajar tylli ki ktien kiba la pyndonkam ha ka pyrthei .
Ka Israel ka shong ha ka jingshngain . ka pung jong u Jakob marwei , Ha ka ri jong u kew bad ka wain thymmai . Hooid , ki bneng jong u ki pynhap ia ka dewbilat .
Ka sorkar ka dei ban pyni ia ka jingmut kaba lah ban pdiang .
Ka khubor kaba bha ka la wan ha ka kynhun na ka bynta ki nongleit nongwan ha Mumbai kiba pyndonkam da ki kali paidbah man ka sngi .
Ka jingmang pisa hapoh ka Yojana jong u Myntri Rangbahduh ka ri Fasal Bima Rs.
La ai dak ba yn sa shim ia ka rai halor kane ka mat shen .
U la hap ban mad shibun ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim nongdro jong u kiba la pynlong ia u ban sngewsih haduh kaba kut .
" " " Ki buh ia ka jingsynshar jong phi ha ka jingma kaba khraw ."
Hangne ​​ngi don ka jingshakri kaba rit bha : Hato phi don ka jingshai ha iing jong phi ban lah ban pule ia ki kam iing jong phi ?
Ym lah ban ioh ia kaei kaei kaba khraw khlem ka jingsngewtynnat .
U briew um ju long uba khraw da ka bor ne ka kyrdan jong u hynrei da ka jingieit bad jingaiei .
Ka India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba don kum kane ka jaka .
>> Kiei ki jingtieng kiba khraw tam jong phi ?
" " " Ki bank bad ki post office ki leh ia kane khlem da shim ia ka kyrteng jong ka BJP . "
Ka pyrthei jong ki kompeni kam dei ka jaka ai jingïarap .
" " " Ngi kit ia ka jinglut jingsep jong ki khynnah Muslim palat 2,000 ngut " .
Balei ngi dei ban sheptieng ia U Blei bad ka jingsheptieng ia u ka mut aiu ?
File image of Virat Kohli ha ka jingpdiang ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna Award na u President u Ram Nath Kovind .
Ka jingialehkai nonghikai type kaba hikai kaba la ak da u Tux
Ki lad pathai khubor jong ka US ki bym hok , ki tiar pynbor : U Trump .
U President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ki la pynpaw ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Bad kata ka dei ka jingleit jingwan jong nga .
Ki video ki dei kiba shisha , ong u Lieutenant General ba la shongthait u D.S.
La ju ong ba ka mynsiem jong ka ri India ka shong ha ki shnong ki thaw hynrei ka jingshisha ka long ba ia ki shnong ka ri India la iehnoh ha la ka jong ka jong ka nusib .
Bad na ki 1908 ngut ki briew kiba trei 638 ngut ki shaniah pura ha ka rep ka riang .
Hynrei kito kiba kylla bamut hadien ka jingleh bymman bad jingpynkylla , yn map ia ki da U Blei namar U Blei u long uba map bad uba sbun .
BAD KA JINGPYNBNA JONG U HA KANE KA JINGPYNBNA ?
Ki pulit jong ka Delhi bad ki arngut kiba la shah kem
Wat ai ba ka ktien kaba pyut kan mih na ka shyntur jong phi , hynrei ka ktien kaba bha ban tei . KI EPHESOS 4:29.
Ka England ka pyni katno tylli ki jingialehkai ha ka series la jop da ka England .
U nongthoh uba tbit bad u briew uba bha , ka jingkhlad noh jong u Shri M V Kamath ka long ka jingduh ia ka pyrthei jong ka thoh ka tar bad ka kam thoh khubor .
Ki surok ki la sniew ha ki katto katne ki jaka .
Ngim ju shied na kata .
Kiba bun na kine ki masjid la tei ha ki phew snem ba nyngkong jong ka spah snem ba la dep .
Ka jingthep jong u ka long 22 tylli ki saw bad phra tylli ki hynriew .
Ka long kaba phylla ba ka BNP ha ka jingpynbna elekshon jong ka ka la kular ban leit biang sha ka riti synshar jong ka snem 1972 ha kaba iadei bad ka kyndon 116 ban synshar ia ki iingbishar kiba kham poh da ka sorkar .
Pynkylla ia ka jinghikai jong ki khynnah skul bad ki samla pule jong ka kam thoh khubor ban pynroi ia ka jingpyrshah ia ka jingleh donbor bad ka jingsngew ia ka jingkitkhlieh ha ka akor bad ka kam ban ialeh pyrshah ia ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
Hangta ha ka sien kaba nyngkong nga la iohi ia u Rao uba donbor .
Ki khlieh jong ki , kiba la shah thombor ruh ha ki sim khlaw , la shah ban pynhiar bad ai jingtep ia ki ha ka 14 tarik u Lber , kum ka jingburom ia ka sngi kha jong u Syiem .
La batai nyngkong ia ka da u Kenneth Waltz ha ka kot jong u ha ka snem 1979 kaba kyrteng ka Theory jong ka sain hima sima pyrthei .
Ngam donkam ia ka jingiarap jong phi .
Ka dei ban long kaba la thaw .
Arngut ki briew ki la shah pyniap ha U . S . ki shipai .
Kiwei pat ki rukom ba la buh katkum ka ain karkhana 1948 .
Ki la kynnoh ruh ba ki don katto katne ngut kiwei pat ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara .
" " " Ka jingkyrmen jong u ba katto katne ki kompeni India kin kyrshan ia ngi ."
Ka jingiap jong u Siddhartha : Ka Mallya ka pynpaw ia ka sorkar India kaba sniew bad kaba khlem sangeh
Ka Jaya ka la ailad ïalade ban shah pynbor ha u Subramanian Swamy ban ïatreilang bad ka Sonia Gandhi Congress ban buh jingartatien halor ka jingbun paid jong ki sorkar Vajpayee ha Lok Sabha .
Hangta la sneng biang ia ki kpa : Wat pynsngewsih ia ki khun jong phi khnang ba kin ym sngewsih .
Ha ka jingshisha u Mr . U Krishna Hegde u la sdang ia ka jingiakren bad nga .
Ka Raksha Bandhan ka dei ka jingrakhe ia ka jingiadei ba kyrpang hapdeng ki hynmen bad ki para .
Katkum ka jingong ki heh elekshon . . .
Bad mynta la ai bor kham bun ia ka Council ha ki kam kiba iadei bad ka jingpynlut .
U la ai shabad na u Sri Guru Granth Sahib .
ka dei ka khyrdop network lyngba ka jingpynbna bun jait
Kane ka kam ka dang sahteng naduh u president distrik ba mynshuwa .
Hadien ba u la kynriah sha Mumbai , u Manoj Bajpayee u la ïasam ïa ka chawl bad phra ngut kiwei pat bad u la sdang ban wad kam hynrei um shym la ïoh ïa ki kam .
Khleh lang baroh haduh ban da iasoh bha .
Ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei kam shym la wan ha kata ka por hynrei la pynjari ia ka kyndon 144 ha Betul .
Ha ki jaka ba ka um dih ka long kaba la pynsniew da ki dawai , yn pyndonkam ia ki buit kiba don ban pynlong ia ka kaba koit ba khiah bad kaba lah ban dih .
Ha Chhattisgarh ka Congress ka lamkhmat tang ha Bastar bad Mahasamund .
" " " Nga la mih noh na ka Congress bad ngan ialap pyrshah ia ka party ha ka elekshon Assembly hynrei ngan nym kren pyrshah ia ka iing Gandhi kaba la ju ieit ia nga " " " " u la ong. " " ".
U lah ban wan ha kano kano ka por .
" " " Ka kam runar bad ka bamsap ka long kaba jur bha ha ka jylla ."
" U Indian High Commissioner u kyrmen ba lyngba kine ki kot ki samla pule kin kham sngewthuh bad sngewthuh ia u Bangabandhu bad kin iarap ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Bangabandhu ia ka " " Sonar Bangla " " .
Mynta ki don haduh 123 tylli ki skulbah ba la shim ba ki dei ki skulbah ha kylleng ka ri .
Ka GRP ka la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin .
Katba ka jingleit ka nang iaid suki suki ngi tip ba baroh kim long kumba ki iohi , bad ba ym don uwei ruh na ki nongiashim bynta uba iathuh ia ka jingshisha baroh kawei .
Ka India ka ong ba donkam ban buh ia ka lynti ban iakren .
Ka US ka ai jingiarap da ki klur tyngka ia ka Pakistan ha ka ioh ka kot bad ha ka liang ka shipai .
Donkam ban pyllait khyndiat ka stem .
La pynkiew ia ka ceiling ban siew ia ka gratuity na ka 10 lak sha ka 20 lak .
La ithuh da ka All India Council for Technical Education , CoA bad ka sorkar Kerala bad kane ka kolej ka dei kaba la pyniasoh bad ka APJ Abdul Kalam Technological University .
La rejistar mukotduma halor kane ha ka tnad jong ki kam runar ha Delhi .
Ka jingpynkhlain jong ka Labour ia kine ki lad jingiada jong ka ‘ Fortress Australia ’ bad ka jingiatreilang kaba kham jylliew bad ka sorkar Rajapakse , ka pynthikna ba kin dang don shuh shuh kum kine ki jingjia ba sngewsih .
Katto katne ki jingthoh ban peit pynbeit ia ki jingkylla kine ki pynskhem sha ka online .
U Modi u la ong ba 15 lak tyngka yn thep ha ki bank .
To ngin thied ia u ia u kulai .
Da kaba shim ia u kum u Scott , ki la siat iap ia u nongiarap pulit u Mr J . P . Ha ka 17 tarik u Naiwieng 1928 . 17
Kan pynpaw ia ka jingdonkam ban sdang ia ka jingiakren kaba lah ban ngeit bad kaba don jingmut bad baroh ki nongshim bynta ban pynkut noh ia ka jingkulmar khlem da pynlut por shuh , la ong ki tyllong khubor .
Hooid , ki nongsynshar jong ka Hima U Blei kin leh ia ka mon U Blei , da kaba ithuh ia U Nongthaw ym ia uno uno u para briew kum u Nongsynshar uba dei hok .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban pynbha biang ia ki surok kiba pyniasoh .
Ka long ka jingjop kaba bha ia ngi .
La wad bniah ia ka daw jong ka jingpluh .
Hynrei naduh katei ka por , la don palat 3,000 ngut kiba ioh pang ha ka ri America bad palat 200 ngut ki briew ki la iap .
Ka kompeni jong u Lingusamy ka Tirupathi Brothers ka la sdang da ka phlim ba nyngkong eh jong ka ‘ Deepavali’ kaba la ak bynta da u Jayam Ravi bad ka Bhavana bad la pynïaid da u Ezhil .
Baroh ki 16 ngut kiba shong ha katei ka kali ki la mynsaw .
Ka Congress ka dei ruh kaba donkti ha ka jingshah pyniap jong ki Sikh kiba khlem pop ha Delhi .
Ka don ia ka rukom pyndonkam bording kaba thymmai bha kaba kynthup ia ka rukom pynhiar mynsiem kaba shiteng , ka rukom pynlip ding kaba la synshar da ka SCADA , ka rukom pynshai bad ka rukom peit bniah .
Kine ki jingjia baroh ki lah ban don jingiadei bad kaei kaba ki nongwad bniah ki ong ba ka dei ka jait jingmatlah kaba ym tip ia kaei kaei , ne kaba klet ia kaei kaei , namar ba la pynshitom da kumwei pat .
Ka India ha ka por jong ka jingkylla
" " " Kaei kaba ngi kwah ka long ba ka jingkulmar kan sangeh noh ."
U khynnah u la khih namar ka jingtieng , hynrei u nongleh dawai u la iarap ia u ban mih na ka tnum .
Kiew 14 tylli ki kyrdan ka India ha ka kyrdan jong ka jingsuk jong ki bank ha ka pyrthei.
Q : Ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep , ka party kam shym la ai tiket ia phi .
Kumta ka don ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki nongtrei jong ngi bad ki trai bus shimet .
Hynrei ki don katto katne ki mar kynthup ia ki mar bam , ki kot khubor bad wat ki bindi bad ki kajal kiba khring ia ka khajna zero percent katba ia ka ksiar thymmai pat la shim khajna 3 percent .
Ka New Delhi kam shym la lah ban pynjem ia ka jingshah thombor .
Ka sorkar pdeng kan wanrah ia ka mang tyngka jong ka lynti rel ha parliament lashai ka sngi .
Ka la khlad noh ha ka 27 tarik u Lber jong ka snem 1987 .
Ia kren shaphang kaei kaba phi sngewtynnad eh ia ki jingtbit bad ki sap ba kynja mariang jong phi .
Ka histori jong ka kam thoh khubor ha India ka iadei bha bad ka histori jong ka jingialeh laitluid jong ngi .
Khnang ban ioh ia ka jingkyrkhu U Jehobah bad ban roi ha ka Ri ka Jingkular , kaei ka jingkitkhlieh kaba arliang kaba ki Israel ki dei ban pyndep ?
Ban pynrung ia ka jingim ha ka jaka pule kaba la duh noh ki pateng kiba dang thymmai ki lah ban don bynta .
Ka polisi jong ka jingsngewthuh na ka bynta u stepper uba kdew sha ka liang ba shalor jong ka jingpynbeit .
Ha kajuh ka snem u la ioh ia ka takma ksiar na ka tnad wad bniah jong ka ri Spain na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka liang ka jingstad ia ki khniang jingpang bad ka jingsumar .
Kular ka Congress ban ai bhah 33 percent ia ki kynthei ha ki kam sorkar ha ka jingpynbna thep vote ha Haryana
Ia ki jingtreikam yn sdang ha ka rukom kaba iaid stet ha kylleng kine ki nongbah .
AMRUT , SMART Cities , MRTS , Affordable Housing , Jal Jeevan Mission
Ki mawsiang kiba heh teng teng ki mih shabar jong ka sla um .
Ka rel ba iaid na suin ha pdeng ka sor Sydney
U Gabriel Eligio Garca um dei uta u briew uba u Colonel u la mutdur ban jop ia ka dohnud jong ka khun jong u : U Gabriel Eligio u dei u nongbud niam , bad u don ka nam kum u nongleh kynthei .
Ki nongmane ki la dih um kyntang ha ka sarovar jong ka tempi .
U Shahid Kapoor ha ka sngi Nyngkong u la weng noh ia ki khubor ba la kynnoh ba u don ia ka jingpang cancer kpoh .
Ngin sa iaishah bad kine ki jingthmu bad nga kyrmen ba ka jingktah jong ki kan sa sngew ha ka shiteng snem kaba ar jong une u snem .
Hadien la phah ia ki khynnah ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki .
Phi tip , phi la dei ban don hangne ​​na ka bynta ka Khristmas namar u Tommy u la thied ia ka rong ha ka iing bad u la ai ia baroh ia ka jingbam dohkha .
Pynrem ka Russia ia ka jingshah thombor ka Georgia ha South Ossetia
Nga ngeit ba ka jingpynpait ia u khunlung uba la san , kawei ka kjat na kawei pat , tang namar ka jingkyrpad jong ki kmie , ka long ka jingleh bymman kaba ka imlang sahlang kam dei ban ailad .
15 lak ha ka tiar .
Ki jingmih na ka jingpule ki kdew sha ka jingkylla ka suinbneng kum ka daw bah jong ka jingkylla ha ka jinglong jong ki sboh .
Ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei : Ngam shym la khmih lynti ia kum kane ka jingsngewtynnad , ong u PM Modi .
Balei ka sorkar kam leh kumta ?
Ka Prarthna Desai , 27 snem ka rta ka la iehnoh ia ka prokram pule jong ka ha Harvard ban pyndonkam ia ki drone ban ioh dawai sha ki briew ha ki ri kiba dang kiew .
Mynta ka don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Hangne ​​ki don kine ki daw kiba pynlong kyrpang ia ka :
Ki tiar ba lah ban ia kren bad ki bhah ha ka korporashon .
Ha kane ka jingshah thombor , lai ngut ki pulit ruh ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ia ka jinglong ha ka sngi la iohi ha ka dur jong ka Plasma bad ki gas , kum ba la pynlong ia ka jingshit kaba jur .
Ka jingai ram ha ka por kaba biang sha ki nongrep ka long kaba kongsan kumjuh , u la bynrap .
Katba ka long kaba phylla , ngi lah ban jubab da kaba sngewskhem ba ka jinghikai kaba bha ka long kaba lah ban ioh da baroh .
Ka jingbun ki jingri ha kawei ka kam ka nang kiew , ruh .
Leit khlem jingtieng shapoh ka jingjylliew jong ki dohnud jong ki briew .
Ka jingri symbai dohkha ha ka khyndew bad ka jaka rep
Ngi iaid shakhmat da kaba buh ha ka jingmut ia ka por ba la buh ha u bnai December 2023 , la ong u Achal Khare u Managing Director ka NHSRCL kaba pyntreikam ia kane ka projek ha ki nongthoh khubor .
Ngi donkam ban ioh biang ia kane ka jingshaniah .
Ka wah ka la ai shisha ka lynti kaba kongsan kaba jngai shapoh ri na ka bynta ki briew Cham , kiba la don bynta ha ka khaii pateng bad ki jaka ba jrong jong ki bad ki nongkhaii kiba leit sha duriaw .
Yn shna kyrpang ia ki painkhana na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei ha ki skul .
Ka jingpang snam jong ki khyllung ba dang kha kaba paw da ka jingduna jong ka prothrombin kaba pynlong ia ka jingduna ka jingkhluit jong ka snam , kaba ialam sha ka jingkiew ka jingma ha ka met na ka bynta ka jingmih snam .
Hynrei ka jingeh kam dei tang ha ka kyrdan pyntreikam , ki policy ruh ki long kiba bakla .
Ka page Facebook jong ngi kaba kyrteng ka Boond Boond Pani mynta ka la don palat shi lak ngut ki dkhot .
Hynrei ka Section 175 ka ong ba ki kyndon jong ka ain kin long nalor bad ym ban pynduh ia kiwei pat ki ain .
Ka sniehdoh jong u ka wan ha ka rong saw , rong saw bad rong saw .
Ka India kan leit jngoh ia ka Sri Lanka ha u snem 2017 .
Ki apostol ki la jied ia ka Jerusalem kum ka pdeng kaba nyngkong eh na kaba yn pyniaid ia ka kam ialap . Ki la hikai man ka por ha ka tempi .
Ngam shym la iakynduh ia kano kano ka jingpynwandur kum kata
Kumta khnang ban pynthikna ia ka jingmih kaba bha ha kano kano ka jingpyrshang , ia u blei uba dei la hap ban pynrem da ki jingduwai niam , ki jingknia bad ki tamasa .
U Vijay Sethupathi un pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood bad u Aamir Khans Laal Singh Chaddha
Hynrei ka jinglong jingman mynta ka i kumba ka long kaba shyrkhei .
Naduh dang rit u la iadei bad u blei .
Ka jingtohkit kam dei kaba la shah iehnoh bein .
Nga la shu iaid ha ka jingkhang .
Ka la pynthikna ruh ïa ki nongkhaii jong ki ïew ba ka jinglong jingman kaba bha na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ka Saudi Arabia ka pynbna ia ka jingiatehlok shipai Islam bad ki 34 tylli ki ri ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Kata ka la long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki briew jong ka Kerala .
Hadien ba ka Citizen s Voice ka la pynmih ia katei ka kaiphod , ki lad pathai khubor ki la shimkhia , bad la hukum ia ki bor pyniaid jong ki kolej da ka board jong ka pule puthi ban pynkylla ia ka bai lutksan jong ki .
Ka bud jong ka juk mynta kam don nongshun nabar , tang uba napoh : ka ego jong nga kaba dei ban ialeh pyrshah .
President of Indias Ai khublei ia ka sngi burom jong u Mahavir Jayanti
Ka jingsumar um ka dei ka jinglehkai kaba pyndonkam da ka um ban sumar ia ki jingpang ne ban pynneh ia ka koit ka khiah .
Ka jingiakren ha ka kynhun bad ki samla pule ka la shim ia ka dur kaba sngewtynnad .
U pynlong ia ki lyer ban kiew na ki kut jong ka pyrthei . u pynlong ia ka jingshai na ka bynta u slap . u pynmih ia ka Iyer na ki jaka buh mar jong u .
U la kyntu ia ki nongtrei ka party ba kin shim khia ban pynkhlain shuh shuh ia ka party .
" Ki shynrang la kynnoh ba ki la iathuh ha ki ba bun ha ka shnong ki " " bitar ia kaei kaba ki samla pule jong ka Jamia ki la leh ha Delhi " " . "
Ka Sorkar jong nga ka thmu ban tyrwa ia ki lad ki lynti katkum ka ain ban iada bad ban leh hok ia ki jingshah thombor ha ki jaitbynriew bad ki kam runar ha ki jaitbynriew bad ban pynlah ban pynbha ia ki nongshah lehbein ha ki jingkulmar ha ki jaitbynriew .
Hato kum kine ki jingialehkai kim lah ban pynroi ia ka jingkwah tip kaba khlem koit khlem khiah shaphang ki bor ksuid ? Bad kumno shaphang ka jingpynpaw ia lade ha ki jingleh donbor kiba shyrkhei kiba heh ?
Hynrei nga lah ban ong ia phi ba ka India ka la long bad ka long ka ri jong ki jinglah .
Lah ban shim ia ki jingkhein kiba biang lada ka jingbret jaboh ka long ha ki katto katne ki jaka lane lada la tip ia ka jingbun bad ka jinglah ban treikam jong ki trok bad ki kor pynkhuid jaboh ha kawei ka nongbah mynta .
Na katei ka jaka la ioh kurup kawei ka suloi AK , lai tylli ki magazine , 12 tylli ki kuli bad lai tylli ki grenade .
U Babar uba dang shu shah jied dang shen kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka ri ha baroh lai tylli ki jait jingïalehkai bad mynta u don ha New Zealand ryngkat bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai ka Pakistan .
Ka jaka lum um ba la pyndonkam ha ka system ka pynbeit ia ka jinglah ban pynkhluit ia ka um .
Katba nang pynbor , katta nang jur ki jingeh .
Nga la thmu ban kren ia ka .
Kaei ka rukom sumar sniehdoh jong phi ?
Hynrei lada ki element ki long kiba kongsan bha ha ka jingïada ne ki prokram wadbniah ha ka suiñbneng te ka jinglut jingsep jong ki ha kaba pynmih ïa ki la ju iehnoh beiñ .
Jied ia uwei pat na ki ar tylli ki lain kiba lah ban long kiba iaryngkat .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly um pat shym la kren eiei halor katei ka mat .
Ka jingshah thombor ha ka mall ha Kenya : 39 ngut ki la iap pynskhem ia u president .
Hynrei ym shym la don mano mano ba la kem namar ba pynkhein ia ki hukum khang .
Na ka jingshisha ba ki shakri tang ia kawei ka kynhun nongsngap , khamtam eh ia ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ba kynthup ïa u Anupam Kher bad u Amitabh Bachchan ki la don lang ha ka jingleit on tep ïa u aktor ba la rim bha u Om Puri .
U sohjew u bam ia ki dohkha , ki blang , ki blang bad ki blang .
Nga kyntu ia ka sorkar Jylla ba kan ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ki jingthmu jong ka Sorkar Pdeng khamtam eh ia ka National Skill Development Mission .
La kyrshan ia ki sur bad ki dur ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka kompeni TVS Motor ka la pynmih ia ka Ntorq tang da ki rong saw , rong lieh , rong saw bad rong saw .
Hato u la don ha ka kyrdan kaba bha tam ha kane ka thup ?
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sant Kabir Academy , ban tei ha ka jinglut kaba kumba Rs. " " "
Ngi donkam ban nang ban tei ia ka jingpynbor bad ban thep hynriew tylli ki bol ha uwei u nongialehkai .
Ka riti synshar kaba rim tam ha ka pyrthei ka don ha America , hynrei ka jinglong trai ban thep vote na ka bynta ki jaitbynriew baroh ka la wan hangne ​​tang kham hadien .
Ha ka code kaba suk ki don ar jait ki jingtreikam wadbniah .
Ngam dei shuh u nongsynshar .
MS Dhoni ha ka avatar ba thymmai !
Ka kam bank ka hap ban pynkhreh beit na ka bynta ka jingleh thok bad ki jingma kiba nang kiew ha ka jingïada ïa ka cyber .
Wat die ia u mawkordor : Ki sengbhalang jong ka Air India ki kyrpad ia u PM Modi .
Namar kata to ngin sheptieng , ioh ba haba ka jingkular ka dang sah ha ngi ban rung sha ka jingjahthait jong u , uno uno na phi un i kumba un duna ia ka .
Kum ki quark ngi pyrkhat ba ki electron ki dei ki tnat ba kongsan .
Ka US ka la sngewsih namar ka jingpynthikna ïa ka jingïap jong u Khashoggi : White House
KA JINGIAKREN BAD U PRESIDENT KA BJP U NITIN GADKARI
Ki thmu ban ujor sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah duh ka ri u Devendra Fadnavis ba kin tuklar .
Ia ka projek dam Shahpurkandi la shna ha ka wah Ravi kaba don 11 km shapoh ka projek dam Ranjit Sagar bad 7 km sharum jong ki kam Madhopur Head .
Bad ha ka 1 Petros 1 : 14 , ka kyntu : Wat shah pynwan dur kat kum ki jingkwah brai kiba phi la don mynshuwa .
Ka la ialehkai basketbol ha ka kolej na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka UConn .
La rakhe ia ka sngi jong ki pulit Martyr ha ka skul paidbah jong ka Police DAV hangne ​​ha ka sngi palei kum ka jingkynmaw ia ka jingaiti lut jong ki pulit ba khlem tieng jong ki pulit ka Punjab .
Hato kane ka dak ka mut ba ki don ki kamra shet jingshet hangno hangno sawdong hangne ​​?
" Kum ka jingkynmaw ia ka jingjia ba sngewsih ha Coulumbia , u Steve Morse u la thaw ia kawei ka jingrwai kaba kyrteng ka Deep Purple , ia kaba la ai kyrteng " " " " " Lost Contact " " " " ". Ha kane ka album la don ruh ka jingrwai bananassong."
U Kim u la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Singapore Changi hadien ka jingleit kaba jngai tam jong u shabar ri kum u khlieh jong ka ri da kaba phong ïa ka jaiñ Maoist kaba dum bad ka rukom shna khmat kaba kyrpang jong u.
u long uba sniew jingmut jingpyrkhat ne um lah ban pyndep ia ki kam jong u namar ba u long uba sngap jar , uba sngap jar ne uba don jingduna ha ki dkhot met .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la ïashim bynta ruh ha ka jingïalang video jong ki PM ha kane ka nongbah .
U Abhishek Bachchan bad u Sushant Singh Rajput
Ka India kam don kano kano ka ain mynta ban ialeh pyrshah ia ki khubor ba la siew .
Haba wan u coach thymmai , ka long kaba kongsan ba un bud ryntih ia ka kolshor jong ka kynhun , la ong ka Kirsten .
Ka long kum ki phlim ba la shna .
" " " Ka khynnah ka la iap ha kata ka jaka " " u la ong ."
Ia kane ka jingpyrshang ym shym la shim khia .
Ka khot ia u Myntri Rangbah jong ka ri u John Kerry ban pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti ban pynsngew ia ka jingkyrshan ia ka jinglaitluid ban iaid liengsuin bad ban her palat ia ka liengsuin ha ka duriaw South China .
Ka klob ka la jop ia ka Campeonato Paulista , ha kaba u Pel u la thep 34 kol .
Kata ka jingsmai kan ym don ka jingkyrshan jong ki Blei .
Ngam sngewtynnad wat ia ki dohkha .
Ki syntiew lieh kiba rit ki mih ha ki kynhun .
To rwai ia U Trai , iaroh ia U Trai . namar u la pyllait im ia ka mynsiem jong kiba duk na ka kti jong ki nongleh bymman .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta ruh da ki nongïalam ka party u Vasireddy Varada Rama Rao , u Vakada Nageshwara Rao , u Shatrucharla Parikshith Raju bad u Jammana Prasanna Kumar .
Ki nongmane ha kylleng ka ri bad nabar ri ki iashim bynta .
Ki pulit ki kyrmen ban ioh kem kloi ia u .
U Barukh u khun U Neriah u la leh katba u Jeremaiah u nongiathuhlypa u la hukum ia u , da kaba pule ia ki ktien U Trai na ka kitab ha iing U Trai .
U CM ka Karnataka u kwah ia ka lama ba kyrpang na ka bynta ka jylla .
Kum ka jingmih , ka jingngeit jong u Petros kam shym la ailad . Hapoh ka por kaba lyngkot , u la nang shlur ban ialap .
" Ngi khmih lynti ia kata " " ong u Krishna " .
Ym lah ban siew bai lutksan na ka bynta ka thuk thuk hospital, u nongpang u pyndonkam ia ki khun shynrang.
Kane ka kordor kan sdang na Sarai Kale Khan ha Delhi bad kan kut ha Meerut ha Uttar Pradesh .
Ki kaiphod tohkit ki long kiba donkam ban tip ia ka daw jong ka jingjia aksiden bad ban ithuh ia kiba donkti ha ki jingiap .
Kumta u la ong ba ki nonghikai ki dei ki nongtei ia ka jaitbynriew kiba kongsan tam .
Lait na ka jingburom jong ngi ia ka jingaiti lut jong u Liu Xianbin na ka bynta ka synshar paidbah , ka hok longbriew manbriew bad ka jingangnud , ka sorkar ka shu bitar palat ha kane ka kynti .
