Katba ki nongshna dur shyiap u Sudarsan Pattnaik bad u Manas Sahoo ki la shna ar tylli ki dur shyiap ha ki ar tylli ki jaka ha rud duriaw Puri ban pynlong ia ki briew ban sngewthuh ia ka jingmyntoi jong ka yoga .
Bun ki jaka pyni dur jong ki riew shimet bad ki jaka pyni dur jong ka sorkar ki la plie .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka lah ban dei uwei na ki arngut ki general secretary kiba don ha ka liengsuin u Ananth Kumar lane u Thawar Chand Gehlot , baroh arngut ki dei ki myntri ha ka sorkar u Modi .
Ka tnad pulit jong ka pyrthei ka Interpol ka la pynmih ia ka jingmaham kaba jyrngam ha ki 194 tylli ki ri ba lah ban shna bad die ia ki dawai thok .
Kumba ki file ba heh ki long kiba suk bad lah ban ithuh ha kiba bun ki tiar kum ki disc , ki flash memory card , ki kor shim dur , bad ha kiba bun ki tiar ba lah ban rah .
Mynta ngi don ka um kaba kham shngain , ki jingbam kiba tei met kiba bun jait , ki jaka pyntuid um bad ki jaka pynkhuid um kiba biang , ki iing kiba kham bha , bad ki jaka trei kiba kham bha .
Lane ka dei namar ba ki kwah ia ki kam kiba kamai ?
Hooid , kam ju treikam ha kane ka rukom .
Ngam kwah ban long Myntri .
Ka jingpynbiang bam ia kiba duk .
Hynrei kiwei pat ki ophisar ki don ka jingmut kaba pher .
La ai jingsumar mardor ia ki baroh arngut .
Ka jingpynbna jong ka kompeni ka la ong ba ka la die haduh 59 908 tylli ki kali ha u bnai August 2008 .
Ki Khristan ki niew ia ka jinglong briew kum kaba la kha naduh mynnyngkong .
Katba nang bun ki briew kiba kren shaphang jong ka katta ki khynnah kin nang lait im .
U dei u nongtem uba phylla .
Hynrei ka kmie jong ka ka la kyrshan shibun ia ka .
Kum ka nuksa , ong , nga la pule ia ka Kot Divine Komedi .
Ka kyndon 32 jong ka riti synshar ka ong , ha ka bynta kaba iadei :
Ngam sngewthuh balei ka don ka jingshun ia baroh ki Kathakali, ki Mohiniyattam, ki Chenda.
U la ai jingkren kum ki nongwan ha Bologna bad ha Pisa .
14 Ka jinghikai kaba ngi dei ban ioh na kita baroh kam dei shaphang ka jingpynwandur ia ka iing ne ka jingpynitynnad ia ka iing .
Bud ia nga bad to sngap jar .
" Ha ka jingleit kai kaba nyngkong jong u u la leit sha Limehouse Causeway , u la pynlut ia ka miet kaba nyngkong jong u ha kawei ka iing sah lang kaba lah ban long ka " " kip " " jong u George Levy."
Ka Darbhanga ka don ki rel kiba iaid man ka por sha Delhi , Kolkata bad Patna .
Jied u Donald Trump ia u Brett Kavanaugh sha ka Supreme Court
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa 100 tyngka.
Bad ka Centre kam shym la pan pisa ne ka sorkar Maharashtra kam shym la phah biang ia ka , la iathuh u Fadnavis ha ki nongthoh khubor .
Hynrei katkum ka jingkyrpad jong ki seng Industry la pynjlan ia ka tarik pyntreikam sha ka 01 . 01 . 2021
Ka dei ka khynnah kaba sting .
Ka Kerala Blasters ka la beh kam ïa ka coach jong ka Rene Meulensteen hadien ka jingïalehkai kaba sniew haduh mynta ha ka Indian Super League .
Ym shym la shah sei .
U majistor jong ka District u N G Ravi u la ong ba baroh ar tylli ki mukotduma ki long kiba khia bha .
La khot ia U Jisu bad ki synran jong u sha ka jingkhawai shongkurim ha Kana . Ki don ki jaka kiba ki sngewtynnad eh kum ka kper Gethsemane .
U Jeremaiah u tip ba ka jingshakri ia ki Blei ka long ka tynrai jong ka jingkmen jong u . Ka pyrthei jong u Soitan ka long ka tyllong jong ki jingeh .
Ki nongrim jong ka Panchasutra kata ki jingialang ba man ka por , ka jingbuh pisa man ka por , ka jingai ram man ka por , ka jingsiew man ka por bad ka jingbuh kot kaba biang la bud ryntih da ki SHG .
" U la kyntu ruh ia ka BJP ba kam dei ban pynleit jingmut ha ki " " politik barit " " bad pyrshang ban wad vote halor ka nongrim jong ka kam " " lada ki la leh ia kano kano " " . "
Hynrei ha kata ka por ka la ioh palat 70 percent ka jingmynsaw na ka jingshah thang .
U myntri rangbah u la bynrap ba shen yn sa pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun myntri halor kane ka kam .
U Virendra Kumar u la ai khublei da u Kovind .
Ia kane ka lynti kit mar ba kyrpang la thmu ban pyntreikam pura ha ki bynta ha u snem 2021 .
Uwei pat u nongpule Ozodagon u Marhabo u mynjur kumne : .
Ngi la lah ban iohsngew baroh ha ki khubor mynta : Ka Greece ka la rhem .
Kumjuh ruh u Gurmeet Singh Sodhi na Ferozepur district , u Surjit Dhiman u MLA na Amargarh bad u Hardial Kamboj na Rajpura ruh ki iakhun ia ka kam myntri .
Kaei ka jingthmu kaba ka jutang Hukum ka la pyndep ?
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban poi sha kane ka jaka da kaba iaid kjat na sor .
Ba iadei ha kano kano ka rukom !
Ka bhah jong ka Toyota ha ka iew jong ka US mynta ka don kumba 14 percent , tang katto katne percent shadien jong ka DaimlerChrysler bad ka Ford .
Ki jingthmu jong ka tnad ri mrad .
Ki nongpang ki don ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang kum ka jingpang pynhiar mynsiem , ka jingbym lah treikam ka dohnud , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang shini .
La jan baroh ki post ki la lum da ki hajar tylli ki likes ryngkat bad ki jingkynthoh bym lah khein .
Kito ki bym dei hok yn weng noh katkum ka jinglong ba kongsan .
U President ka Punjab BJP u Ashwani Sharma u la ong ba ka jingialang kaba nyngkong jong ka komiti elekshon kan long lashai ka sngi ban thmu ia ka jingialap elekshon .
Ka kyrteng tynrai jong ka ka long u Brajamohan .
Ka la ong ba bun na ki MSME ki leh ia ka kam khaii bad ki kynhun heh jong ki kompeni .
Baroh ki la iateh kular na ka bynta , kynthup shi million tylli ki mask kawei kawei na ka bynta ka France , Italy bad Spain .
Katto katne ki sorkar pdeng ki don ki ain kiba pynngat ia ki kmie ki kpa ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingpynjot ba la leh da ki khun jong ki .
" " " Ngi la bthah ia baroh ki hospital kynthup ia ki hospital shimet ban buddien ia ki nongpang kiba wan ryngkat bad ki dak ki shin kiba iasyriem bad ka jingpang coronavirus ."
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la kem ia une u nongshah kynnoh ha ka sngi Palei .
Balei ka jingkwah kynsan ia ka jinglong kyrpang ?
Ka jingpyndep ia kane ka skhim ka la pynthikna ia ka jingai um haduh 12 , 244 akar hapoh ka jingpynlang um ba beit bad ka jingpynlang um lyngba ki 18 tylli ki tank .
Kawei na kum kine ki jingdawa ka long na ka bynta ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana ha la ki jong ki jong ki jaka .
" Lada ki nongialam ka Congress ki dang bteng ban kyrshan ia ki jingiakhih , te kin sa iakynduh ia ki jingeh " " "
" " " " Ngi la wad bniah 4 , 500 tylli ki jaka bad ngi la shah khang 400 na ka bynta ban pynkhein ia ki kyndon ba la buh . "
Hooid lada ngi kwah ba ki para kin kyrshan bad duwai na ka bynta jong ngi ngi dei ban leh kumjuh na ka bynta jong ki .
Ngan ai ia phi ia ka jingpynkylla kaba stet
Hooid , ka jingiateh kaba nyngkong eh ka long ban ym kynthup ia ka bor ding bad ka jaka ha ka kyrdan ba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka GST .
Ngi khot ia ka sorkar bad ka kynhun pyrshah ba kin sngap lypa ia ki nongkhaii .
Ki nongthied kin ioh ia ki jingkhot khlem jingthew bad 2GB ka data ha ka shisngi .
Yn shim khia hadien ba la dep jurip .
Ki miej , ki jingkieng bad ki shuki ki iadei dur .
" Ka blog Keep Talking Greece , kaba la aiti ban iasam ia ki jingiathuhkhana jong ki Greek " " ba shisha " " kiba la shah ktah ha ka jingeh , ka la thoh kumne : "
Ngam shym la ioh kam ha ki hynriew bnai .
Haba la mih ka jingiakhun bor ha Goa la phah biang ia u Manohar Parrikar uba dei u myntri ka sorkar pdeng ban khlieh ia ka sorkar jylla .
Sdang biang ka Realme ia ka jingdie ia ki smartphones online , ioh ki order kiba heh bha .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka mukotduma la buh ha ka 5 tarik u Lber .
U la kyrpad ruh ia ki samla pule ba kin kohnguh ia ki kyndon iaid kali .
Hynrei ia ki jingmyntoi jong ka ym lah ban ioh da baroh ki nongrep ha kylleng ka ri .
Ka la ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka phlim Gandhi jong u Richard Attenborough ha u snem 1983 .
Ka jaka ban rieh ia ki lieng hajan ka khyndew ha kaba ka um ka jem .
U ong ba um tip ei ei .
Ia ki shyieng briew ba la lap ha Afontova Gora la buh ha ka Hermitage Museum .
sha ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen jong ki Syiem bad ka Mahadei jong ka Bhutan .
Kane kan kyntiew ia ka roi ka par jong ka shnong .
Ki pulit ki la iathuh ba u Roy Choudhury kumno re kumno u la ioh ban iakynduh ia u paralok uba la pyntip sha ki pulit jong ka Burdwan bad la kem ia kitei ki saw ngut .
Pynbeit ia ka kti kadiang ha ka kjat kadiang .
Ia kane ka jingkhanglad jong ka policy ruh dei ban pynbeit .
" " " Yn tohkit ia ka bynta jong ka ha ka jingshah thombor " " la ong u ophisar ."
Ka Coimbatore ka dei ka nongbah kaba ar ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
U president ka America u Donald Trump u la ong ba ka America ka long kaba la khreh ban pynjot stet ia ka ioh ka kot jong ka Turkey kum ka jingpynrem ia ka jinghiar thma jong ka NATO ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
Lada phi bteng ban ialehkai ka jingialehkai kaba bud kan pyndonkam ia ka map kaba thymmai .
Haba kren sha ki samla pule , u President u la ong ba ka India ka donkam ban pynkylla ialade sha ka imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha ka jingstad .
Nga la pyrshang ban iohi ia kane kum ka jingphohsniew kaba im na ka bynta kito ki briew , kiba la shah teh bad kiba khlem jingiarap , ong u Pollock .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um dei u Hindu uba shisha ."
Ia ka jingthoh jong u president la phah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ban pan jingmut na ka halor ka rai jong ki EC .
" Mano ban pynshitom ia kito kiba " " pynkhraw bad pynjah burom " " ia ka jingpyniap palat shi million ngut ki briew ki bym don pop ? "
Ki ju shah jingit ha kine ki sngi bad ki leit ruh sha ki longiing ban iakren bad ki shaphang ki rukom leh niam bad ki jingleh niam .
Ngim dei kiba anekdot hangne ​​.
Halor ka jingai jingmut jong u Vice President , u Secretary u la pynthikna ban pyrkhat ban pyniar ia ka jaka kaba kum kane sha ki dairy shimet .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma la buh ha ka 25 tarik u Naitung 2019.
12 Ha kano ka nongrim ngi lah ban shim ia kata ka jingpynkut ?
16 tylli ki klob jong ka ri Victoria ki la kiew sha kane ka kyrdan .
Ha kane ka phlim la ak da ka Deepika ha ka bynta ba kongsan jong ka Rani Padmavati .
U la don ha ka Test kaba ar kaba khlem da pawnam bha , ha kaba ka jingialehkai ka la kut noh haduh ban da iakhaid , kaba la aiti ia ka South Africa ia ka kyrdan kaba 10 , bad pynkut ia ka jingiakhun da kaba khur hynniew tylli ki wiket ha ka por kaba 24 . 66 .
La bthah ia ka tnad ba kan ai ia ki jingtip ba bniah halor ki jingtip ba la ioh na Switzerland kiba iadei bad ki account jong ki nong India ha ki bank hangtei .
Lano phi la sait ia ka ?
Ka masi kaba plie ia ka shyntur jong ka ka shong hapdeng katto katne ki bike .
Ka ophis jong ka BJP ha nongbah Delhi .
Peit bha ia ka kmie tymmen sngewbha !
Ka BJP mynta ka la shah rem saw sien ha ki elekshon jylla naduh ba ka la jop ia ka elekshon bah .
Kumno kane ka lah ban ktah ia ngi ?
Ym duna ia ka 2 ngut ki shipai kiba don ha katei ka liengsuin , hynrei ym pat tip ia ka jinglong jingman jong ki .
ngi ialeh sa kawei pat ka thma .
Ka long kaba shai bha .
To long ka jong nga kumba nga long ka jong phi .
" Katba u dang pynkhreh " " ban leit noh na kane ka pyrthei sha U Kpa " " U Jisu u la pyni ba u ieit ia ki apostol jong u haduh kaba kut . "
U Bryonia u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait jingthung .
Haba batai ba katei ka ain ka long kaba pynmynsaw , ka seng Editors Guild of India ka la kyntu ia ka sorkar Rajasthan ban weng noh ia katei ka ain .
Ki jaka pule ba pawnam kiba iadei bad ka skulbah ki kynthup ia :
Ki khlur ba pawkhmat u Ranveer Singh , u nongpynïaid u Kabir Khan , ki aktor u Tahir Raj Bhasin , u Saqib Saleem bad kiwei kiwei ki la pynpaw ïa ka jingdon lang jong ki .
Ka rukom pyntreikam bad thmu ia ki marpoh khyndew Pynwandur ia ka DSS ha ki wah ba la jied na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka um ha sla khyndew bad hapoh khyndew , ka jingkhein lypa ia ka jingshlei um bad ki jingtreikam jong ki jaka buh um , ka jingthmu bad jingpyniaid ia ka um .
Bun na ki syiem barim ki dang pyndonkam ia ka kyrteng Maharaja , hynrei ka kyrteng kam don bor ei ei lait noh tang kum ka dak jong ka kyrdan .
Da ki khmat kiba la pynhiar , ka jingjah burom ka jop ia ki . bad shisha la ju khot ia ki ban dem khrup katba ki dang koit dang khiah .
Shim ia ka kot lyngkdop jong kajuh na ka bynta ka jingdonkam kaba kham bniah .
Kum u syiem , u Dabid u la kwah eh ban tei ia ka tempi ia U Jehobah .
Katkum ka kaiphod jong ki pulit , kane ka kynthei bym shym la pynpaw kyrteng ka la ïathuh ha ki nongtohkit ha Sao Paulo ba ka la ïakynduh ïa u Neymar ha ka Instagram bad u la ai jingmut ba kin ïakynduh ha Paris .
“ Ngi long kiba donbok ban ioh ia u nongialehkai uba heh kum ma u uba phong ia ka sopti rong saw".
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Katno ka lawei kaba phylla ka ap ia ngi baroh kiba sngewnguh shisha ia ka jingieit U Jehobah bad kiba kohnguh ia u kum u Nongsynshar jong ngi !
Ka met jong u ka long kaba jet rong saw .
U la kyrpad ruh ia ka Congress ban pynshai lada ka jingkren jong u Chidambarams ka dei ka jingieng kaba thikna jong ka seng .
Ka jingialang kaba 8 jong ka Vibrant Gujarat Summit kan sdang lashai ka sngi
Ha ka jaka kata , u shu jah noh khlem jingbatai .
U la paw ruh ha ka phlim Bigg Boss Bangla .
" " " Man la ka por ba nga leit online , ka long shisha kum ka jingdih drok , " " u ong . "
" " " Ka NEC ka iakynduh haba la khot da u myntri rangbahduh , bad ki jingialang ki lah ban kynthup ia ki nongkhot nabar katkum ka sobjek ba la bishar " " " .
Ki don kiwei pat ki nongialam ha ryngkat u Chandrababu Naidu bad u myntri barim u Nara Lokesh .
Hynrei u Steyn u la ong ba un sngewtynnad ban bteng ïa ka jingïalehkai Test wat hadien ka jingïalehkai World Cup 2019 .
Kata ka ai khyndiat ka jingmyntoi .
Ka jingkhie jumai kaba 2 magnitude ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Indonesia .
Hynrei ka jingpynkylla kyrteng ia ka jingmut jingpyrkhat ka pyniapher hapdeng ki jingphohsniew kiba sniew bad ki jingphohsniew kiba sniew . khamtam eh , ki briew ki sahkut ha ka por ba ki phohsniew kiba sniew , katba ki jingphohsniew kiba sniew ki lah ban pynkynjah ia ki briew shimet .
Baroh ki kam ha kane ka model la batai bniah ha ka bynta kaba 3 : Da kaba pyndonkam ia ka rukom pynbun .
U Tom u iasaid tang na ka bynta ban iasaid .
U Bah Wes Anderson u la dawa ba ki phlim jong u kin don ka jingktah kaba khraw ia u Satyajit Roy .
Lada ka sorkar kam ai pisa , bun ki nongialehkai kin duh noh .
Ha kane ka phlim la ak da ka Sanya Malhotra ha ka bynta ba kongsan , kaba ak ia ka dur kaba kyrteng ka Sandhya .
Ar tylli ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat halor kawei ka lyngkha .
Ka jingdih um jakhlia ka dei kawei na ki daw kaba khraw tam jong ki jingpang .
Ka jingtep jong u kaba la ker da ka kynroh kam don jingthoh kaba lah ban iohi halor jong ka .
U Ghafoor u la ong ba ki nongleit jingleit Sikh na India kiba kwah ban leit jngoh ia ka Kartarpur Sahib Gurudwara kaba don ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan kin hap ban rah ia ka passport .
Ki don ruh ka jingialeh pyrshah ia ka jaka .
Ka promo ba thymmai jong ka bigg boss 12
Ka la long kaba eh ia nga ban pynhiar mynsiem ia ka bad khlem da pyrkhat ia ka , nga la ong em .
Ha ki jingthoh jong u Rashid , u la kynnoh ba ki shipai India ki shim khlem da pyrkhat ia ki briew , ki leit hiar thma ia ki iing bad ki pynshitom bein ia ki briew ha katei ka them .
Katno ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ngi ?
" Ka la long ka jinghikai kaba la pynsngewtynnat shibun ia nga bad kaba nga la iasam bad u khun jong nga ." " "
U la ong ba u la pyndonkam ia ka lad ban iakynduh ia u Nadda bad kyrpad ia u ban kyntiew ia ka Rameswaram bad ki jaka kiba iadei bad u Trai Ram , ha kajuh ka kyrdan bad ka Ayodhya .
Ha u snem 2012 ki don 3 ngut . 276 million tylli ki line bah ba la pyndonkam bad 24 . 13 million ngut ki nongpyndonkam ia ka telephone mobile .
Ha ka 1 tarik Iaiong , 2018 ka tnad jong ka Pyrthei ka la pyntreikam ia ka Ensemble Weather Prediction system kaba long kawei na ki rukom ba bha tam ha ka pyrthei na ka bynta ban pynmih ia ki jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng ha ka kyrdan jong ka probabilistic block .
Hynrei kumno lada don ka jingleh thok ?
Ka dei ka khun jong u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka India u D . B . U Deodhar .
Kam dei ba ngi iai ai bad nangta ngi rem ha ka elekshon .
Ka phlim ka la kamai palat 200 klur tyngka .
U la ieng hajan kata ka jingsynshar , kum ma ngi kiwei pat .
Pyniap u Tusker ia u nongrep ha Athagarh
U khynnah u la sngewbha kynsan ban don hangta ha ka ïing buh mar .
U kpa jong u khun jong nga u dei u nongphetwir na Deressa .
Hato u long U Blei , bad hato ka Jingaiei jong u kan nang sngewsih ia ki riewkhuid jong u ?
La buh ia ka watch ia ki kali kiba wan na Uttar Pradesh , Punjab bad Haryana .
U myntri khlaw u Sudhir Mungantiwar u la ong ba kam don kano kano ka jingiakren hapoh ka BJP ban bujli ia u Fadnavis .
Ka Salem Centre ka dei ka trai jong u Jones Lang Lasalle .
Ki shipai ki ai jaka sah ia 1500 ngut ki briew bad ki dang pyniaid ia ki shiphew tylli ki langar .
Ka Manhattan ka dei ka pdeng pyrthei na ka bynta ka jinghikai bad jinghikai ha ka liang ka jingsumar bad ki jingstad jingim .
Nga la pule lyngba jong ki bad nga la sngewtynnad shibun ia ki .
Uwei u dei u Kithore bad uwei pat u dei u Sardhana .
ka sdang ban long ka bynta jong ngi .
Ki sulfonik acid ki long ki acid kiba khlain bha .
Ka dei ka skulbah kaba don ha sor , kaba don ha pdeng jong ka sor Columbia .
Ïa ka prokram Anemia Mukt Bharat ban ïakhun pyrshah ïa ka jingbun briew jong ka jingpang sniehdoh la ithuh kum kawei na ki prokram ba bha tam ba la pyntreikam da ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ban weng ïa ka jingduna bam .
Katno ka la long kaba suk ia u Joseph ban siew kylliang ia ki hynmen jong u ia ka jingleh bein jong ki ia u bad ia u kpa jong ki !
UP : La kem 2 ngut kiba thombor ia ka kmie jong ki nongshah leh beijot ha Kanpur
Uwei u heh sorkar u la ong ba la lah ban tehlakam ia ka ding .
Khublei shibun , phi leh ia ka kam kaba tang ki riewshlur ki leh , phi don ka dohnud kaba heh bha .
Tang da ki lak tyngka ki ram ki dang sah sha ki nongrep .
Ka jingiamareh na ka bynta ka jingiatylli kan long ka jingrakhe ia ka Rashtriya Ekta Diwas ha ka 31 tarik Lber 2019
Ka la ong ba ka Judiciary bad ki lad pathai khubor ki dei ki mawjam jong ka synshar paidbah .
Ka tnga jong u kynrad ka la pyrshang beit ban pynngop ia u , hynrei u la kyntait jur ia ki jingtyrwa jong ka .
Ki kmie ki kpa jong une u khunlung ki sah ha ka surok Lord Sinha .
Dang shen ka Facebook ka la pynmih ïa ki lad jingïada ba thymmai kum ka App Lock ha ka Messenger ki ban ïarap ïa ki nongpyndonkam ban khanglad ïa kiwei ban rung sha ki khubor ba kyrpang jong ki .
Lada phi la pynlut tang khyndiat ne ym shym la pynlut por ban pynneh pynsah ia ka jingshongkha jong phi , u lok jong phi u lah ban shem jingeh ban ngeit ba phi la aiti lut ha ka jingiashongkha .
Ki briew Jaintia ki long , bad kiba bun ki dang long , ki nongngeit blei bad kiba synshar ia ka kmie .
Ka Nurse ka pyndonkam ia ka injekshon pyniap briew ban pyniap ialade
Ka para jong u Kulwinders ka Jaswinder Kaur kaba thiah ha ka kamra kaba marjan ka la tip ia katei ka jingjia hadien ba ka la iohsngew ia ka jingpyrta jong kitei ki briew bad ka la pynbna paidbah .
Ia kane yn nym shim kum ka jingpynshitom .
Ka HC kan sngap ia ka jingujor jong u Oishees pyrshah ia ka jingpynshitom iap
La pyni ia ki jinglehkai kolshor bapher bapher kynthup ia ki jingrwai bad ki jingshad da ki samla pule .
Ka dor jong ka Jute bad ka jingbuh dor halor ka dor jong ka pla Jute
U heh jong ka BJP bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kyntu ruh ia ki briew ban iadon bynta lang ha kane ka jingrakhe .
Lada ka jingma ka long palat ia ka 42 , kata ka ri kan long LDC .
Ha ka jingleit jngoh ia ki mrad khlaw ha Udanti phi lah ban iohi ia kane ka mrad kaba phylla hapdeng ki mrad bad ki sim bapher bapher .
Ki nongiakhih , pynban ki la kyntait ban sngap .
Baroh ki hynmen rangbah jong u ki la iap noh ha ka por ba dang rit .
Katkum ka kaiphod jong ka UN jong u snem 2005 , kumba 31 440 tylli ki kam thombor pyrshah ia ki Dalit la iathuh ha u snem 1996 .
U kpa jong ka u dei u nongkhaii jaka bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtem piano .
" " " Uwei u nongialam ka BNP u la ong " " " " Mynta ngi hap ban peit aiu ka elekshon commission kan leh " " ".
Hynrei kim shym la ai kano kano ka jingiada kaba kyrpang .
" Kumta baroh kiba shah kynnoh ki ieng laitluid ," " la ong u nongbishar ha ka rai jong u ."
Iakynduh ka KJP ban iakren ia ka jingpyniasoh bad ka BJP
Hato phi ioh ia ka jingmut jong ka pharshi kaba pynkmen ia ka dohnud jong U Jisu ?
Bad u ieng haduh ka por bam ja miet .
" U Modi u la ong kumta , " " Ngan kdew sa kawei pat ka jingeh kaba khraw ha khmat jong phi ."
" Nga la trei na ka bynta ka jingwanphai biang jong u naduh u snem 2014 haba nga la long u president ka seng " " u Shah u la iathuh ha ka jingialang kaba la wan bun ki briew .
Kane ka pyndonkam ia ki jingtip ba iadei bad ka jingleit jingwan jong ka Google bad ki por jong ki bus paidbah ban khein ia ki jingpynslem bad ban ai ia ki por iaid ba thikna .
Ka kompeni kan shna ia kine ki mar baroh ha ka jaka treikam jong ka ha Pune kaba heh haduh 27 akar , ha kaba ka shna ia ka jingdih ba ai bor .
Ka elekshon Lok Sabha kaba 16 ka la sdang ha India kaba dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingshisha ka long ba ka jingsngewtynnat ia ki jingdon jingem ka pynthut ia ngi na kiei kiei kiba kongsan tam ha ka jingim kiei kiei kiba ka pisa kam lah ban thied .
Kine ki arngut ki la iakynduh phra sien ha ki hynriew tylli ki jingialehkai pyrthei .
Ka tnad khaii pateng jong ka tnad khaii pateng mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka thup kyrteng na ka bynta ka taiew 2019.
Hynrei katto katne ki nongthoh histori ki ngeit ba u Devapala u la jop ia ki nongsynshar Arab jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka bench ka la buh ia ka hukum jong ka ha ka 4 tarik u Risaw hadien ba ka la pynlong ia ka jingbishar haduh ar sngi .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u , lada lap ba u dih kyiad .
Ka kdew sha ki kyndon jong ka riti synshar jong ka Iran kiba pynthikna ia ka jingiada ia ka mariang bad ka ong :
Ka jingkiew jong ki jingiap , ki jingshah pynkynriah jaka bad ki jingduhnong kiba kham bun kaba dei ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ka daw , ka jingbun briew kaba nang kiew ka la kylla long ka jingsngewsih .
" Na ka bynta u nongrwai ba pyni ia ka jingshad , ka long ka jingkiew kaba heh tam ." " "
Ka lyngkhot lyngkhai ha kaba la thoh ia ka lyngkhot lyngkhai ha kaba ki nongtrei lyngkha ki kyrpad .
Hynrei ha u briew kane ka jinglong met ka la kylla long kaba im bad kaba don jingmut . ka la ioh ei ei na ka ain bad ki jinglah jong ka jinglong ba kongsan bad ba don jingmut bad ka mariang .
Ka kynthei ka la tip ia kane haba uwei u bahaiing u la pyntip ia ka shaphang ki dur bad ki video kiba la pynphriang ha ki kynhun WhatsApp .
Kumta la rai ban pynduh noh ia ka , ha kaba iadei bad ka jingkyntiew ia ka jingtei iing hapoh ka polisi iing bad jaka shong jaka sah jong ka ri , 1998 .
Hynrei ka histori ba la thoh ka pynpaw ba ka jingpynphai ia ka jingkynnoh sha kiwei pat , da ka jingpynrem ba ngam dei shisha uba dei ban shah kynnoh , ka la don naduh ba sdang u briew .
Ka iingbishar jong ka Madras ha ka sngi thohdieng ka la bthah ba kan ym pynlong ia ka jingtest ia ka mala ha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu tad haduh ban da pynmih ia ki hukum jong ka .
Ia ka jingtreikam katkum ka ain ai kam nongkyndong jong u Mahatma Gandhi bad ka jingpynkhreh ia ka jingkhein briew jong ka BPL yn sa iakren ha ka sngi Thohdieng 17 tarik u Risaw .
Ka daw jong ki jingpyniap briew 2012 bad 2013
Ha ka jingshisha , ka jinglong mar ryngkat ka mut lai tylli kiei kiei .
U Raote ruh un sa pynpaw ia ki jingmut jong ki seng jong u khamtam ia ka rai ba la shim ha ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka Shiv Sena , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Ka Madonna kan rakhe ia ka sngi kha kaba 50 snem jong ka mynta u bnai August ban wan .
Ka sorkar ruh ka dei ban pyrkhat ia kum kane ka model , u la ong .
Ha kawei pat ka jingjia aksiden ha surok ha Salem district ha Tamil Nadu 5ngut ki briew ki la iap , katba katto katne ngut ki la mynsaw haba ka van kaba ki shong bad kawei pat ka bos ki la ia tyngkhuh .
Ia kane kajuh la kynnoh da u national general secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya uba la ong ba u don ia ka khubor ba ki kynthei Hindu ki shah batbor ha katei ka jaka ba shah ktah .
Nangta , wat hadien kata ruh , Ngi la map ia phi khnang ba phin lah ban ainguh .
Ha ka 18 tarik u December 2019 la pynlong bun tylli ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA bad ka National Register of Citizens ha Karnataka kaba long kum kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U PM Modi u la ong ba ka TMC ka la shah pynduh noh ha shiteng ka elekshon .
Ka jingrwai ka dei kawei na ki jingsngewtynnad kaba khraw tam jong nga .
U CM u la pynpaw ba ki don lai ngut ki MLA ka Congress kiba don mynta ha Mumbai kiba shah pyndik hynrei um shym la pynpaw kyrteng .
Haba ia ka jingdawa jong ki ym shym la shah da u Deputy Speaker , ki dkhot ka Congress ki la mih noh na ka iing dorbar .
Nga kwah ban pynpaw ia ka bad phi , hynrei ngam lah .
Kane kan wanrah ia ka jingpynbha shuh shuh ha ka liang ka rep ka riang .
Ki pulit ki dang pynshisha la ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew .
U la khlad noh ha ka hospital mynta ka step .
U la iohi ia u dieng uba heh .
Kumno ki paidbah bah ki shaniah ha ka snam na ka bynta ka jingim ?
Ka Railways ka siew T.10,000 klur kum ka bhah ha ka shisnem hadien ba ka la ioh ia ka GBS kaba kumba T.40,000 klur .
Ki Katholik bad ki Protestant ki la shah khang ha ka jingialeh . Ki shipai ki la leit sha ka thma da kaba iam la ka Santa Maria ne U Blei u don ryngkat bad ngi .
Yn ai bor ruh ia ka VEC ban aiti ia ka jingpyndonkam sha ka Gram Panchayat , kaba ha kajuh ka por kan aiti ia ka jingpyndonkam sha ka tnad ba dei peit ha ka kyrdan jong ka distrik .
Ha ka snem 1944 la thung ia u kum u Professor ka History ha katei hi ka kolej bad u la bat ia katei ka kam haduh ka snem 1958 .
ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ki ban leit sha South Pole .
" Hato " " ka waitlam jong ka mynsiem " " ka lah ban pynphai kylla ia kum kane ka jingngeit kaba la rim bha ? "
U Fevipiprant u pynduna shibun ia ki dak jong ka jingpang sniehdoh , u pynbha ia ka jingtreikam jong ki snier , u pynduna ia ka jingsma bad u pynbha ia ka jingtap jong ki lynti lyer , la ong ki nongwad bniah .
Ka Bonthu Rammohan na Cherlapally division bad ka Gadwal Vijayalakshmi ka khun jong u MP K . U Keshav Rao na ka Banjara Hills division u paw ba u dei u nongïakhun ba kongsan na ka bynta katei ka shuki .
Ka kompeni ka thmu ban ai ia ka jingshngain kaba bha tam ia ki nongtrei jong ka katba ki dang trei ha katei ka jaka .
Em , ka ieit ia u . Kaei kaba nga thmu ban leh ? Ka jingbuh ia u shabar ha lynti ?
Balei phim bishar hi dalade ia ka Baibl .
Kum ka nuksa , ka tnad jong ki nongpynshai jingshai ha ri Bilat ka ai jingtip ia ki dkhot jong ka shaphang ka jingjaboh jong ka jingshai , ki jingeh kiba ka wanrah , bad kumno ban pynduna ia ka jingktah jong ka .
Lah ban pyndonkam ia ka ha ki mall , ki kad liengsuin , ki jaka peitkai , ki bank , ki jaka treikam , ki karkhana , ki jaka pule , ki jaka buh bus ne ki jaka ieng rel , ki hotel , ki jaka bam , bad kiwei kiwei .
Baroh kawei ka nongbah ka pynkhreh ban pdiang burom ia u Amit Shah .
Kumba 800 tylli ki longïing la ithuh bad la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Ha ka khep ba phi don ar tylli ki ram iing , phi lah ban dawa jingmyntoi na ka khajna na baroh ar tylli ki ram iing .
Ka jingsait kpoh ka long ha ka jingpynbthei .
Ha kaba iadei bad ka Bangladesh , bad ha ka por jong ka thma December , ka ri America ka la kyrshan paidbah ia ka Pakistan da kaba pynduh ia ki jinglong ba kongsan jong u briew .
Machi une u pulit u iaid palat ia ka ain !
Diego Maradona , ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Argentina .
Ka Kashari ka la hukum ia u ban sngap jar .
Hadien ka jingmih kaba khatduh yn sa jied ia ki kyrtong na ka bynta ki 7 275 tylli ki kam bank .
Ka IUCN ka la khein ia ki jait mrad kum ki mrad kiba duna eh ka jingeh .
U bat ia ka rekod ban jop bun eh ki khusnam Filmfare ha ka kyrdan .
Uwei pat u nongap khlaw uba don ryngkat bad u Kumar ha ka por ba jia katei ka jingjia u la pyntip sha ki bor jong ka RTR shaphang kane .
Lane lym kumta ki projek saian jong phi ban sdang da ki .
Ka dei ka paralok jong nga kumjuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tyrwa ia ka dorbar myntri jong u katto katne ki jingai jingmut shaphang ki jingbha jong ka jingtrei shitom .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka jingkhang jong ka jaka ieng bus kaba don hajan ka surok bah jong ka ri .
Hynrei ki jaka shong kin long kiba duna bad katkum ka jingdon .
Ka video ka pyni ia uwei u tymmen uba leh ia ki dak kiba sniew hapoh kawei ka bus .
Kine ki kynthup ïa ki sla kum ki Khublei U Akshay Kumar , U Anmol Vichar , bad Ki Nongkyrshan jong ka Shipai India .
U la ong ba ka kot pule social science na ka bynta ka Class X ba la pynmih da ka board ha ka ktien Punjabi ka don shibun ki jingbakla kynthup ia ki sentens kiba bakla .
Kine ki nongialehkai ki sngewthuh ia ka jingialehkai , ki iai iakren ia ka jingialehkai .
La pynkhih ia ka Mexico bad New Zealand na ki jingkhynñiuh jumai ba shyrkhei
Ha ri Greece , ia kane ka album la pynskhem ia ka 11x Platinum .
Ka donkam ia ka shibun .
Ki kot ba la pynmih da u Khaled Muhiuddin ki long 9 tylli .
Hynrei ki bahaïing kim shym la shim khia ïa ka jingbyrngem jong u .
Ym slem la pynlong ia ka jingpule kaba man ka por lyngba ka telephone .
Hadien kane la ai jinghikai ia ka shaphang ki kamram jong ka khamtam eh ki jinghikai tiar ialeh , man la ka sngi .
Ha kane ka mukotduma la mihkhmat ia ka Centre da u nongiasaid ain ba kongsan jong ka ri India u Satya Pal Jain .
Ki nongshong shnong ki la dawa ha katei ka sngi ki la dawa ban shna ia ka jaka pyntuid um da ka lift .
U la kyrpad ia ki paidbah ban kiar na kum kine ki jingkhot phone .
U Murugadoss u sah mynta ha Virugambakkam ha Chennai .
Ki don bun kiei kiei kiba palat ia ka saian .
Ki imlang sahlang jong ki briew ki pynneh ia ka jinglong shngain jong ki da kaba thaw ia ki jingiatreilang .
Ka Smriti Irani ka la jop ia u Rahul Gandhi President ka Congress ha Amethi .
Ngi kren shaphang jong ka man ka por .
Kumta , haba ym don ei ei kaba khih u cable 1 u kit ia baroh ar tylli kita ki jingkhia .
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba u la bret ia ka ha surok na ka kali .
Ha kane ka rukom lah ban pynbiang ia ka bording ha ka kyrdan Grid sha ki iing sah , ki jaka paidbah , bad ki jaka khaii .
Ki don palat shiteng phew tylli ki mukotduma pyrshah ia u , la iathuh ki pulit .
Ar tylli ki bike ki ieng hajan kawei pat hajan kawei ka ramp .
U iaishah wat ia ki bym sngewbha .
Hadien katto katne taiew , ka bear kynthei ka la iap noh .
U Vijay Deverakonda u dei u mawjam jong kane ka phlim .
Ka tnad pyniaid liengsuin jong ka ri America ka FAA ka la maham ia ki kompeni liengsuin jong ka America bad ki nongniah liengsuin jong ki ba ka don ka jingma ha kaba pyniaid ia ki liengsuin ha ka suinbneng jong ka Pakistan namar ki kam lehnoh ne ki kam lehnoh .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka Bangladesh da 328 ron , take series .
Ngi la pynkhreh ia ki kynhun ryngkat bad ki kot lyngkdop bad ngi la buh ia ki ha ka pla , la bynrap shuh shuh u ophisar .
Tangba . . . Ka thma bah ba nyngkong ka la kham pynjot ia ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang ban ia ka thma bah ba ar kaba kham pynjot ha ka met : ka jingialeh kaba kham mynshuwa ka la pynjot ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingbakla ka la jia haba pyrshang ban pynkynjah ia ka drive na ka rukom ap
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ka internet .
Ka jaka ieng kali ka dei kawei pat ka jingeh .
U Mr . U Abdellatif Maazouz u myntri ka khaii pateng jong ka Morocco u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw .
Ka la leh shit ia nga .
Hynrei ka mat kan sah hapoh ka jingpyniaid .
hadien kata , baroh ki ia iam , u la khot ia u bad u la ong ngam don jingiap bad ngam don jinglong riewkynthei .
Ki don ar ne lai tylli ki unit jong ka kynhun .
Ha kane ka jingiaid paidbah la ai jingkren ruh da u nongialam ka seng Legislature Party ka BJP u Dr Harsh Vardhan bad u heh ka BJP na Delhi u Vijay .
Ngin sa pynlong ia baroh kaba plie .
Ia ka met jong u Ingersoll la tep ha u lum jingtep jong ka ri Arlington .
Ha kawei ka bynta , ka la bishar bniah ia ki mat ba kongsan jong ka prokram .
Ym tang khyndiat kiba la sngew ba wat la ki ieit ia ka kam jong ki , kan long kaba stad ban don ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki ban ai ia ki jingiarap kiba ki donkam .
Mynta ki don tang ha ri khlaw Kalahari , khamtam eh ha Namibia bad Botswana , bad ha Rift Valley ha pdeng jong ka Tanzania .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki nongieid ialehkai ha ka sngi ialehkai jong ka ri .
Ngam peit ia ka kum ka phlim Hindi ne Marathi .
U Modi ruh u la ioh ia ka jingpynbna kaba khuid .
Kata ka la pynshlur shuh shuh ia nga , u ong .
Ki Sorkar Modi ki pyndam noh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar bad ka jingpyniakhlad ia ka Jylla .
Ki iing ki long kiba duna bad ki nongpynmih kot ki bun .
" " " jingbam ba la khleh lang " " ka mut ka jingbam ne kano kano ka bynta jong ka " .
Hato u pynpaw ia ka jingieit jong u ?
U la long u nongialehkai swing uba myntoi bad uwei na ki nongialehkai ba kham tbit ha ka kynhun jong ka ri India ha kata ka por .
Ha kino kiwei pat ki bynta ngi donkam ban pyni ia ka jingsngewrit kaba jemnud , bad kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh ?
Ka um ka sahkut namar ba ka channel ka khang ha kiba bun ki jaka .
La pyntip ia ka Skhim shna iing da ka EPFO ​​ha ka 12 tarik u Risaw 2017 ban ailad ban sei ia ka pisa ba la buh da ki dkhot na ka bynta ki jingdonkam iing . iv .
Ngin sa ai ia ka jingiarap bad jingiatreilang baroh .
U dei na ka jaitbynriew Yadav .
Kumjuh ruh u Sindhu u la kiar noh hadien ba u la jop ha ka lympung ïalehkai jong u snem 2011 bad 2013 .
Ka tnga jong nga ka don katto katne ka pisa jong ka hi .
Ka kynhun ki doktor na ka PGI , Chandigarh ka la pyniaid ia kane ka camp .
Da ki spah ngut ki nongmane ki leit jngoh ia ka puja man ka sngi ha ka por puja .
Hynrei ki dukan bad ki jaka treikam ki dang plie ha kylleng ka them , la iathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
Uba khlem jingduna U long Uba la thaw ia ki jait baroh kiba ka pyrthei ka pynmih , bad ia lade , bad ia kaei kaba kim tip .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don u slap uba jur bha ha ka thain mihngi , shatei bad pdeng jong ka ri India ha kine ki san sngi ban wan .
Ki jingsawa jong ka Nepal ki dang iohsngew ha Haryana , Punjab bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India ba shatei lam mihngi .
Ki jingeh jong ki kynthei kim ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka kyrwoh ba la pynmih sha ki kotkhubor da u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh ha Moscow ha ka 23 tarik Iaiong 2020 :
Ban ai kyrteng ia ki aktress kum ki nongkhaii met ka long ruh kaba iaid lait ia ki jingbthah jong ka kolshor jong ka imlang sahlang .
" Uwei u riewstad Baibl u la pynkut shaphang u Sekharaiah : " " U la nang bha ha ka jingiathuhlypa bad . . . u long u briew uba stad , uba riewblei , uba bha . bad , kumba ka paw , u la don ka jingktah kaba khraw bad u Ussiah . " " "
Ka jingiathuhkhana ka la wan ha u myllung ha ka jingphohsniew , ka jait jingphohsniew ia ka Jingitynnad bad ka Jingieit .
Hynrei hato ka social media kam dei tang ka jingpynpaw ia ka pyrthei jong ngi kumba ka long ?
Ka HMD Global ka ong ba ki phone thymmai jong ka Nokia kin sa hiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ha ka taiew kaba ar .
Hato phin ailad ia nga ban peit ?
Ki jingai jingmut ha ka Vastu : Ka long kaba bha ban buh ia ka sur jingrwai jong u Trai Krishna ha iing .
U la aiti lut ia ka jingdon jingem jong u ban iada ia ka burom jong u kpa jong u .
La thaw ruh ia ka Council ai jingmut ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Ki doktor ki la iathuh ba ka la mynsaw malu mala .
Ka donkam ban pynjlan ia ka jinglah ban ioh ia ki jaka ai jingmut bad ki jaka test .
U Andy Murray , u nongialehkai Tennis jong ka ri Bilat , u la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh , ha ka kyrdan ialehkai marwei .
Baroh kiei kiei kynthup ia ki iew ki hat , ki ophis , bad ki karkhana shna jain ki iaid beit iaid ryntih .
" Ka pyrthei kam donkam katta." " "
Ka dur jong u ka don sha jrong ha ka jingkhang .
Ka jingpynmih ka la shah pynthut shuh shuh haba ka jingbthei kaba la teh lakam ka la pynjulor ia ka 007 Stage ha Pinewood Studios bad ka la pynmynsaw malu mala ia uwei u nongtrei .
Ki kyntien kiba nga pyndonkam kim dei kiba khlem burom , ka ANI ka la shim ia ka jingong jong u Nirupam .
U Modi u la ai khublei ruh ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Pynthikna ia ka Point jong ka jingiasyriem Ngi lah ban ioh ia ka jingsngew kaba bakla tang na kaba pule ia ka dur kyntien khlem da pynskhem ia ka point jong ka jingiasyriem .
Ka sorkar BJP ka la pynkhlain ia ka MGNREGA .
U Amitabh Bachchan bad u Sanjay Dutt ki iasam ia ka jingshai ha ka jingialang sam khusnam .
Kiwei pat ki tiar tem kiba kynthup ia ka fiddle , ka zither , ka concertina bad ka accordion la pyndonkam ban tem ia ka polka ne kiwei kiwei ki jingtem shad .
Mynta namar ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ kaba kham rem dor bad kaba kham sted , ki briew ki kham jied ban leit liengsuiñ .
Ngi sngewkmen ruh ha ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut hapoh ka jingsynshar jong ka Hima .
Ki khlur ka phlim Dhadak u Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ki la ioh khur ia ka khusnam Dadasaheb Phalke Excellence ha kane ka jingialang kaba la pynlong ha Mumbai .
Katkum ka jingïaid lynti jong ki jingjia ba la ïathuh , utei u briew u la ïakynduh ïa uwei u briew ha katei ka jaka , bad u la siat ïap ïa u bad nangta u la siat ïa ka tnga jong u .
Ngan leit biang sha ka lab bad ong , ngi donkam nonghikai .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi .
Ka Great Wall Motors kaba don ha China ka la pynbna ba ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka sorkar Maharashtra ka ban iarap ban thaw kam palat 3 000 tylli .
Khatduh khatwai la ioh kurup haduh 183 tylli ki song dawai plastic kiba khia baroh 916 gram , ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
Ngi kwah ia ka jingpule na ka bynta ki khun jong ngi .
Mynta katba nga dang sngewtynnad ia ka jingitynnad jong kata ka miet , nga sngew ia ka jingkwah ban duwai .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpyniaid ia ki mar dawai na ka bynta ban pyndonkam da ki briew hapdeng ki tnad pyniaid dawai jong ki ri BRICS
Kaei ka jingpynkhreh kaba U Jehobah u la buh ban iarap ia ngi ban wad ia ka jingsuk bad ban bud ia ka ?
U Ahmad u la shah pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Srinagar , u la bynrap .
Ka kriket kum kiwei kiwei ki jingialehkai ha ka pyrthei ka la sahkut noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Haba ki dkhot jong ka BJP bapher bapher ki ong ba yn pynkylla ia ka riti synshar , ki mut ia kata .
Hynrei kaei kaba lah ban ong shaphang ki 12 288 917 ngut kiba la wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ha u snem 1994 ?
Ka jingdie kali bad ki nongthied nongpet ka pyni ia ka jingkiew kaba rit
U DGP ka Punjab Home Guards u G D Pandey IPS u la shah thung kum u DGP Powercom , Punjab .
Ka Congress ka la ai khusnam ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam ha ka kam action , ha kaba kiba la shah jied ki long ka Pragya Thakur bad u Yogi Adityanath .
U kpa jong u um lah ban siew ia ka bai skul shimet na ka bynta ki khun jong u , bad u Anand u la leit pule ha ka skul sorkar kaba pyndonkam da ka ktien Hindi , ha kaba u la pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba jylliew ia ka jingkhein .
Ki kyrtong ki dei ban wanrah ia ka CV bad ki kopi jong ki kot pynshisha ha kaba iadei bad ka tarik kha , ka jingpule , ka jingshemphang bad kiwei kiwei .
Ka jinglong met jong ka kam shym la nangbha shuh naduh kata ka por .
Kane kan iarap ia ki parabangeit jong ngi kiba trei ia ka kam ri mrad .
" Ia kane ka jingkylli ym pat ju buh mynno mynno ruh ." " "
Da kaba bteng ia ka jingiakhih jong u Narayanasamy bad kiwei kiwei ki myntri , la pynkhlain ia ka jingpahara hangne ​​.
Ka jingitynnad bad jingsngewtynnad kaba biang ban pynkhih ia ka jingpyrkhat jong ki khynnah
U President jong ka bynta ba mynta u Prof Amrit Kaur Basra u la ïakren shaphang ka jingstad jong ki nongthoh histori : Ki jingïohi halor ka histori bad ka jingthoh histori jong ka ri Punjab ba la synshar da ki phareng .
La kha ia u Thaler ha East Orange , New Jersey ha ka longiing Jiw .
U la maham ia ki heh jong ka ISI ba u Modi u lah ban pyndep ia kano kano ka kam kaba ki bor wad bniah jong ka Pakistan ki lah ban nym tip wat tang ia ka .
Ka Congress kaba la ioh 8 tylli ki seat da ka bhah vote kaba 24 tylli . 55 percent ki lah ban ioh tang 9 . 7 na ka shispah na ka bhah vote baroh .
Ki paidbah ha kiba bun ki jaka ki dei kham bun ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BJP na ka thain .
Ka dei ka jingialeh pyrshah ia ka jinglong kpa .
Nga sngewtynnad ia ka jingmut jong ka phlim .
Wat hapdeng ki jingeh kiba khraw ba ka JNU ka ïakynduh , u Anand Kumar bad u Yogendra Yadav ruh ki la buh ïa ki kyrtong na ka Swaraj Abhiyan jong ki .
Kane ka jingïalang kan plie ha ka 1 tarik u Ïaiong bad kan kut ha ka 18 tarik u Ïaiong 2019.
" " " Scottish Power stated : " " " " Ym don ki dak kiba lah ban pyni ia ka jinghiar dor jong ki marbam na ka bynta kane ka por lyiur , bad ki jingma jong ka jingkiew ha u snem ban wan .
Em namar ym don !
NEW DELHI : Hato phi la pyniasoh ia u mobile number jong phi bad u Aadhaar haduh mynta ?
Ka wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka ioh ka kot namar ka jingduna ka jingmih dud , ka jingbym lah ban kha khun bad ka jingiap kaba bun ha ki khun masi .
Ka jingkitkhlieh jong ki Jylla bad ka Synjuk .
Ka Nifty jong ka NSE ka la buh dor 49 . 60 tylli ki point , lane 0 . 48 na ka shispah, kaba kham heh ha ka 10, 353 ngut. 15 .
Bun ki la buh jingkylli ia ka rukom treikam jong u Milgram , hynrei ym kum ka skul wadbniah , ka Mind Field kam jubab ia ka komiti jong ka akor jong ka skulbah .
Ki dei ban peit ia kane bad kam shim por than ruh .
U Lim Kit Siang u thoh shaphang ka Facebook page .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri V . U Rama Rao uba dei u Lat barim ka Sikkim .
Ka jingker khyndew kaba jrong ka la iaid lyngba ki rud wah ban iada ia ki jaka ba marjan na ka jingshlei um .
" " " Lashai mynstep ha ka por 10 : 00 baje mynstep yn aiti ia ka University jong ka Dhaka ha u Vice Chancellor Sir ba don burom ha khmat ka Bengal bym lah ban jop , la lum ia ki jingsoi . " " "
Na ka Khyrdop Mihngi , u Khalid bad ki briew jong u ki la ialeh pyrshah ia la ka lynti sha pdeng jong ka Damaskos , ki la pyniap ia baroh kiba ialeh pyrshah .
Kum u General President jong ka Indian Science Congress Association ka long ka burom kaba khraw ia nga ban pdiang burom ia u Kongsan jong ngi u President ba donburom jong ka ri India u Shri Pranab Mukherjee .
Ka dei ka wah kaba ar kaba jrong bad kaba neh slem ha Tamil Nadu .
Hato ka bit ia ngi ban siew khajna ha u Kaisar ne em ?
" Ka jingmut jong u ka la kylla , ka kylla , ka kylla man ka por " " . "
U SP u K Karthik u la ong ba ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat bad ba ki dang eksamin lada ki don shuh ki briew kiba donkti ha katei ka jingkhaii beain .
Hynrei ka don ka jingpynshitom halor jong ka .
Ki kham sniew ban ia ngi .
bad ki nang ia ka jingtbit ban wad lad kumjuh .
Kine ki jaka pule ki kynthup ia ki pisa chit , ki nongai ram bad ki hundi .
Ka kolshor jong ka ri India ka hikai ia ngi shaphang ka Sarvdharma Sambhav bad u Hindustani um lah ban pyniapher jaitbynriew bad ka niam , u la ong .
U Ranveer Singh un trei ruh ha ka phlim kaba dang wan jong ka Zoya Akhtar kaba kyrteng ka Gully Boy ryngkat bad ka Alia Bhatt.
Kan ym long kaba lah ban bteng ia ka jingpule tang da kaba khot ia ki khynnah kiba la kham heh sha skul bad ban buh ia ki khynnah kiba kham rit ha iing .
" Hato phi don ha ka kyrdan ban " " trei ia kaba bha " " sha ki bad ban ai katto katne ka jingiarap ? "
Bad kane ka long ka Jingpynkynmaw kaba kyrkhu kaba Ngi la pynpaw . hato phin kyntait ia ka ?
Ia kane ka dulir ym shym la tip da ki briew shwa ka spah snem kaba 17 .
Sngewbha ai jingmut ia nga halor kane ka mat .
Ka jingkmen jong u Ganesh ka la ktah ia ka ri India baroh kawei khamtam ia ka nongbah Mumbai.
U la ong ba ia ki jingnoh synniang jong ki sha ka jingialeh laitluid jong ka ri India la pynsahkut ha ki kot histori bad ha ki kot lyngkdop .
KKR pyrshah ia ka RR : KA KHLIEH SHA KI KHLIEH .
Ki myntri kiba donkti ne ki MLA kim shym la leit jngoh ia kino kino ki hospital .
U Elijah um shym la shim ba ki briew ki shu lait na ka jingleh bymman bad bym hok .
Ka kot kaba don ia kane ka kyrteng ka la don lypa ha kane ka jaka .
Ka la kiew sha ka 24 na ki 27 tylli ki bol .
Hato phin khot iano iano ruh ha ka sngi Eid ?
Shuwa bad hadien ba la sumar ia ka jingshah ot ne jingmynsaw .
Ka long kaba khlain bad kaba khlain ban pynpra .
To hikai , bad to ïoh ïa ki jingkyrkhu Kaei ka jingmut jong ka jingkyntu ha 1 Korinth 10 : 11 , 12 ?
" Ka long kaba sngewtynnad ban iohi " " . "
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Shakti Kapoor , ka Prem Chopra , ka Mishika Chourasia bad ka Anupama Agnihotri ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia kino kino ki heh ophisar .
Jon : Ka biang. Ka ong : Ha ki sngi jong kita ki syiem U Blei jong ki bneng un seng ia ka hima ka bym lah ban pynjot .
Ki pyndap ia ka jaka hapdeng ki tyndong balloon bad ki tyndong kali ba heh .
Ki samla pule ruh ki la iashim bynta ha ka jingpyrkhat .
Ka bynta kaba bun jong ka ïew ka dei kaba la tap da ki kper sohjew bad ki jingthung jingtep ba kynja mariang ki don tang ha ki jaka ba shapoh .
U Principal jong ka skul u Dr KC Satapathy u la plie ia kane ka jingialang .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha kaba pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka khajna kamai kajih .
Ka jingroi jong ka jingpynitynnad weft ka paw ha ki rukom shna ba la shem ha kylleng ki jaka ba la pynlong nong India .
Nga la long uba bha , em ?
" U Paul Goddard kum u Agent Brown: Uwei na ki ar tylli ki prokram ba don jingsngew ha ka Matrix kiba trei bad u Agent Smith ban pynjot ia ka Seion bad ban khanglad ia ki briew ban lait na ka rukom synshar."
Ka sim kaba shong halor ka tnat dieng kaba don ki bniat kiba heh . l
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba une u briew u trei kum u Software Engineer ha Hyderabad .
Dei ka BJP kaba la sngewthuh ia ka jingkhia bad jingkhraw jong ka jingma jong u drok tang ha ka por elekshon .
Da ka jingshon matte ba tynrai , la buh ia ki lyngkhot karton ban khanglad ia ka jingshai jong ka phlim , kaba yn sa paw hadien .
Ngim shym la lap ei ei kaba bakla ha ka jingjied ia ki paralok ba ialehkai na India da ka Dassault .
Kum shi bynta jong ka jinglehkmen Golu la pynlong ia ka jinglehniam Saraswati kum ka jinglehniam Ayudh .
La kumno kumno , ka rai ka hap ban shim kloi .
" " " Ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan long haduh 24 degree Celsius " " " " la ong uwei u heh sorkar .
U la bynrap ba ia ka rai ym dei ban shim kum ka jingjop ne jingshah rem .
U la ioh ia ka kyrdan BS na ka skulbah Northwestern bad ka MFA na ka skulbah Yale .
Ka imlang sahlang kaba ki la shong nongrim haduh mynta ka long kaba la phiah bha .
Ka tnad pyntreikam paidbah ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ki marpoh khyndew jong ka Sorkar ryngkat bad ka jingstad ha ka kam shna jingshna na ka bynta ka jingkiew jong ka Tamil Nadu .
Ka la ioh ia ki takma rupa ha ki hynriew tylli na ki .
Arngut na ki lai ngut ki nongjop takma rupa jong ka Denmark ki la wan phai biang ha ka snem 1912 .
Ki bor pyniaid phatok ki la pyntip ia ngi shaphang kane ka kam .
Pule ruh : Kiba Nyngkong eh ïa U Coronavirus Ha Telangana
Nga la iohi ia ki kali pulit bad katto katne ngut ki briew kiba phong da ki jain civil kiba ia mareh kylleng kylleng .
Lah ban plie marwei ne ryngkat .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah hapoh ka jaka pule jong ka varsity .
Hynrei , haduh mynta phim pat shim khia ei ei , balei ?
Ym shym la don kawei ruh na ki nongmuna ba la shim na ki 13 tylli ki nongbah jong ka jylla Chandigarh , Thiruvananthapuram , Patna , Bhopal , Guwahati , Bengaluru , Gandhinagar , Lucknow , Jammu , Jaipur , Dehradun , Chennai bad Kolkata kiba la pyndep ia ki kyndon ba la buh .
" Don ki seng kiba shem ia ka jingbakla jong ngi ha kane ruh kumjuh , ki kynnoh ia ngi ba ngi long kiba iadei para jaitbynriew . " " "
Hooid ha ka jinglong jong phi , phi la thmu ban leit sha ka jaka kaba ym pat ju leit mano mano mynno mynno ruh . U la leit katba u lah .
Ia ka jingshai kaba phylla ha ka kper lah ban iohi ha ka por 7 baje mynmiet haduh 8 baje mynmiet naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei bad ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei naduh ka por 7 baje mynmiet haduh 9 baje mynmiet .
Ka jingiakren telephone hapdeng u PM bad u syiem u syiem jong ka Ri Wales
Ka jingrwai ri India ka Jana Gana Mana la thoh da u .
Uba sdang ia ka jingthaw , nangta u wanrah biang ia ka , bad u pynbiang ia phi na bneng bad na ka pyrthei . Hato don blei bad U Blei ? La ong : ‘ Pynmih ia ka jingpynshisha jong phi , lada phi kren shisha . '
U la ong ba u long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingbishar .
U kpa jong ka u la iap na ka jingpang klongsnam ha ka rta kaba 40 snem .
Katba sawdong ka Ka aba bakhuid ha Mecca , ka jingpyniasoh briew ka la iaid shaphrang da kiwei pat ki lad .
U briew u bym lah ban trei un iap thikna na ka jingkyrduh .
Ki la don shibun ki jingiapher bad ki jingiatai nia kiba dang sah ha ka jingiakhih .
U leh shibun kiei kiei ha kawei ka por .
Ar tylli ki kolej sumar sorkar dang buh ha Mohali bad Kapurthala nalor kawei kaba la mynjur ha Hoshiarpur .
ka nut kaba marwei sha ka nongialam .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba ka jingiap ka la kiew sha ka 31 ngut .
U Principal ka DSBM u Dr DN Mishra u la ai khublei ia ki samla pule kiba la shah jied .
" " " Ai ba ka BJP kan shimkhia ia nga . " " "
U Blei , hato kam long kaba phylla ?
Ha ka por ai tika polio ha ka ri baroh kawei , ka India ka la tika 172 million ki khynnah lyngba 2 . 3 million ngut ki nongai tika ha ki 202 million tylli ki longïing ha kawei pa kawei ka jingïalap .
U Kapil Sharma U Paw Khlem Ithuh Ha Ki Dur Bathymmai Jong U !
Kham mynshwa la ujor pyrshah ia ki katto katne ngut ki nongialehkai kriket barim kum u Rahul Dravid , u Sachin Tendulkar bad u VVS Laxman .
Ka long kaba eh ban shah pynkiew shuh .
Ha kawei ka sngi u la khot ia nga sha ka jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah , bad nga la leit .
Ka dei ka jingdie kyrpang ba la tyrwa da ka Amazon ha ka por jong ka jingdie kaba khraw jong ki na ka bynta ki dkhot jong ka Amazon Prime .
Hooid , ka jingim kam ju long kaba suk , bad ki lah ban don kiwei pat ki jingtynjuh kiba nga dang hap ban iakynduh .
Hynrei u heh pulit jong ka Kerala u Loknath Behra u la bthah ba ym dei ban kem ia kito ki briew kiba iakhih da kaba iashim bynta ha kaba rwai jingrwai bad jingduwai .
Ngim tip shibun shaphang jong ka ruh .
" " " Yn sa pynbeit ha ki por ban wan , " " la pynshai ka bench . "
Hynrei ma u bad kiba ha iing ha sem jong u kin sa ioh ia ka jingiada na ki nongtrei ba rieh .
Ngan teh ia ka khubor ha ka kjat jong ka ban pan jingiarap .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar India haduh mynta .
Kane kan pynduna shuh shuh ia ka jingma jong phi .
Ha ka khubor sha u khun jong u , u Shri Rahul Khanna , u President u la ong , nga dap da ka jingsngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u kpa jong phi , u Shri Vinod Khanna .
Ha kylleng ka pyrthei , palat 100 tylli ki shnong bad ki shnong la khot da ka kyrteng jong ka nongbah Germany .
Kin pyndep ia ka jingpynsah kyrpang shisngi shwa ka jingialehkai ODI kaba sdang ha ka 27 tarik u Nailur ha SCG .
Kem ka UP STF ia u agent ISI na Gorakhpur
Ha ka jingbishar kaba khatduh , dei tang lyngba ka jingkhlain jong ki jingialeh jong ki paidbah ba pawnam ba lah ban jop ia une u mrad khlaw ba iatylli .
To ngin sdang na kane ka khyllipmat .
Ka Times of India ka la beh kam ia baroh kawei ka kynhun pynmih kot khubor Sunday jong ka .
Ka Sony BBC Earth ka dei ka channel ba siew bai lutksan jong ka ri India kaba la long trai da ka BBC Studios bad ka Sony Pictures Networks .
' Beybey , nga don ia u khun jong ka Jugga hapoh jong nga .
Lada ki doktor kim kwah ban sah ha ka kam sorkar te ka Malaysia kan pynshlei ia ka iew da ki doktor , kumta ka iaid ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong Malaysia .
Ka kaiphod ka pynpaw shuh shuh ba une u samla pule ba shah kynnoh u la ïathuh ïa ka kyrteng jong ym duna ïa ka 20 ngut kiwei pat ki khynnah shynrang kiba ïadei bad katei ka kynhun .
Ki ktien Mayan ki pynlong ia ka jait ktien ba la kren ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Amerika Pdeng .
Lada ngi dei ban pyni ia ki jingtip jong ka histori .
Dei kane ka jinglong jong u Sardar kaba la pynshlur ia ki ophisar jong u ha man la ka por ban ai ia ki ia ka kam kaba tbit bad kaba iaineh tam jong ki .
Ka jingkren jong u Sharif ha ka jingialang ba iatreilang jong ka Parliament ka pyni ba ka Pakistan ka dang iai bteng ban iadei bad ki kam lehnoh , la ong ki tyllong khubor ba rangbah jong ka Sorkar .
Ka kynhun paidbah kaba bitar kaba pynmih ia ki jingpyrta ding ka la thang ruh ia kawei ka bike ha Maujpur .
Ka PPS ka dei ka seng kaba pynwandur bad shna ia ki dawai jong ka Piramal Pharma Ltd .
Na ka liang jong u MP ka Shiv Sena Rajya Sabha u Sanjay Raut u la ai jingmut bunsien ban wad ia ka jingiateh lok bad ka Congress bad ka NCP .
Katto katne ki sienjam la shim da ka CBDT na ka bynta ban wanrah ia ka jingtreikam kaba paka bad kaba shai ha ka jingtreikam jong ka tnad IT .
Ha khmih nga wan kloi : to bat skhem ia kata kaba me don , khnang ba uno uno un ym shim ia ka pansngiat jong me . v
Kum ki syntiew kiba poi haduh ka sngi .
Ki pulit kim lah ban register FIR halor ka jingpynjah burom .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingialang kaba heh ha iing jong u myntri rangbah ka Maharashtra u Prithviraj Chavans .
" " " Nga sngewkmen bad sngew sarong shisha ia kane ka phlim ."
Ka la ong ba ka jingpyniaid iew ka long kaba kongsan bha ban pyni ia ki mar na North East bad ka dei ka sienjam kaba kongsan ha kane ka liang .
U Modi u tip bha ia ka histori sain pyrthei jong u .
Kaei kaei kaba mih ha kata ka por .
bad ka jingjngai na kaba sdang na kata ka node ka long zero namar ba ka dei ka node hi .
Ka Jylla Maharashtra ha ka sngi thohdieng ka la ïoh ïa ka jingïoh pang Coronavirus haduh 6, 738 ngut bad baroh kiba ïoh pang, ki la poi sha ka 16, 60, 766 ngut .
U Workman u shem ba haba u la shon bad buh ryntih ia ki jingrwai jong ki sim robin , u lah ban pyniapher ia ki da kaba suk kat kum ka thain jong ka ri England kaba uta u sim u wan .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka thoh ia ka bynta jong u nongrwai ba pawnam uba kyrteng u Baby Singh .
Bun ki briew ki lah ban khie mynta ka step kham kloi bad ki lah ban peit ia kane ka jingrakhe Yoga ha ki TV jong ki .
Ki kulai ki pynlong ia ka ban thiah .
Ki don palat saw lak ngut ki samla pule kiba ap ia ka result .
" Haba shim ia ka Twitter ha kane ka sngi , u PM Modi u la thoh " " Mynta ka sngi , ha ka sngi kaba kyrpang bha jong ka Prakash Parv kaba 550 jong u Shri Guru Nanak Dev Ji , ka jingkhublei jong nga ia baroh . "
U kpa jong une u samla u la shah kynnoh kum u Panchen Lama .
U Dhananjaya uba iashim bynta ha ka sien kaba nyngkong u khia 4, 045 kg.
Hynrei kam shym la long ka jingnoh synniang kaba tynrai .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ki protein bad ki shini .
Palat 200 ngut ki pulit mufti ki la pyntreikam .
Yn ai ia ka kot pyndep ia ka kam na ka bynta baroh ki nongtrei kiba pyndep hok ia ka por .
Ka kyrteng jong ka phlim ka long Kolambi .
Ka jingialehkai kan long ha Indore .
Ka PAN Card Yn Pynlong Bam Lah Lada Ym Pyniasoh Bad U Aadhaar Naduh Ka 1 Naitung September 2019.
Ka la long ka khyndew jong ka ri kmie jong ki .
Ha ka jaka ban sneng jur ia u Petros u Jakob bad u Ioannis u la pynpaw ia ka jingsngewrit !
Balei ki rangbah kiba shakri ha ki komiti bishar ki dei ban leh da ka jingtieng ?
Ha kaba kut , ka Bena ka la pdiang ia ki kyndon jong u Kirsch , bad ki shynrang ki la iakynduh kti da kaba sngewbha .
" " " U Grewal u la ong : " " " " U Modi u la long u PM jong ka sorkar NDA ha kaba ka SAD ka long ka paralok ba lah ban shaniah .
Lehse nga dei ka kmie jong phi .
Ka komishon ka la ai jingmut ba ïa ka bhah jong ki jylla ha ka khajna pdeng ba lah ban ïasam dei ban pynkiew na ka 32 percent sha ka 42 percent kaba heh bha .
Ka dei ka case kaba khia bad kaba sngewkhia bha .
" " " Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki jingkular poll bad ka jingpyndep ia ki ."
Lait na u mawkyrteng jong ki briew , ka don ka jaka buh jingthoh kaba iathuh ia ka histori bad kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw ia ka Pakistan .
Ha ka jingthoh jingkynmaw , ki nongiakhih ki la dawa na ka bor synshar ban shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ki jingjia ba sngewsih ha surok .
U la iathuh ba haba u la poi hajan ka iing jong u arngut ki samla ki la wan da ka thuk thuk bad ki la knieh ia ka mobile phone jong u , ka pisa 1000 tyngka bad ka wallet kaba don 4 hajar tyngka .
Katkum ka FCRA , lada ia ka NGO la buh hapoh ka kyrdan ai jingbit shwa , la khang ia ka ban ioh jingbei tyngka nabar ri khlem da shim jingbit shwa na ka tnad kam poh iing .
Kane ka dei ka shuki na kaba u CM ba mynta u Arvind Kejriwal un leit ban iakhun ia ka elekshon .
Ka phainal WC jong ka ICC U19 : Ka India ka la kamai 177 pyrshah ia ka Bangladesh kaba shyrkhei
Ki jingjia ba khatduh jong ka US Open 2019 : U Rafael Nadal u la jop ïa ka nam lahduh kaba 19 ha ka Grand Slam
Ia ka account lah ban plie ha kano kano ka tnad jong ki bank khaii lane ha ka ophis jong ka India .
Watla ki don bun ki daw jong ka jingwan buhai shnong hynrei ki jingjia ba sngewsih ruh ki dei kawei na ki daw , la ong u Negi .
Ka pyndonkam da ka WhatsApp bad mobile bad FB ban ia kren .
Khamtam ha ki thain nongkyndong jong ka jylla ?
Nangta u Myntri Rangbah un leit sha Andawa , ha kaba un aiti ia ka jaitbynriew , un plie , lane un buh ia u Mawnongrim jong ki kam pynroi bapher bapher .
Hato phi la ju pyrkhat balei ba U Blei U shah ia kum kine kiei kiei ban jia ?
To ngin ia kren shai .
Hynrei , sngewsih ba kam shym la treikam .
Pyntip ia kine ki jingbam .
Nga pynthikna ba ngan ym long uba sngewsih .
U Erekle II u la pynphai kylla da kaba khang ia ka Ganja ha ka snem 1796 , hynrei u khan jong ka Karabakh u la pynlong ia ka jingsuk .
Ka jinglong kaba iaineh ka long u shabi jong ka jingroi . Bad ia ka jinglong beit lah ban ioh tang da kaba khein ia ka jinglut .
Hato ki Nongthaw ki iarap kynthup ia ka jingiada na ka khmat kaba sniew ?
U lah ban mareh stet bha .
Ka lane kaba iadei bad ka bynta kaba don tang hapoh ka sniehdoh ne ka sniehdoh .
Ka Rhea Chakraborty ka la shah tohkit ha ka NCB haduh lai sngi kynthih .
Ka lah ban sngew ba ka long kaba thylli .
Nga la wan kham mynshuwa shane ban ialehkai na ka bynta ka India A bad nga la ialehkai kawei ka jingialehkai .
Ka Shaheen Bagh kaba don hajan ka Jamia Millia Islamia ka la long ka jaka pynlong jingiakhih jong kawei ka bynta jong ki briew kiba pyrshah ia ka CAA bad ka NRC naduh ka 15tarik December .
Ka Vietnam bad ka Laos ruh ki don 30 tylli ki Khla khlaw kawei kawei .
La ai bor ia ki FRRO na ka bynta ki jingshakri bapher bapher kiba iadei bad ka visa kum ka jingpynjlan por ia ka Visa , ka jingpynkylla ia ka Visa , ka jingpynrung kyrteng , ka jingbit ban mih , bad kiwei kiwei .
Ar tylli ki jingialehkai ha kaba ki blazer ki pyni ia ka jingjop ki long ka Congress Cup Regatta ha Long Beach Yacht Club , bad ka jingialehkai Masters Golf kaba la pynlong ha Augusta ha Georgia .
Kane ka long kaba pawnam tam napdeng ki khlur ba pawnam .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingthep kyrteng ki don baroh 10 ngut kiba la thep kyrteng .
U paralok jong nga u la ai ia u ia ka pisa 2000 .
U la neh kum u coach jong ka Pink Panthers naduh u snem 2014 haduh u snem 2016 .
Ka myntri ka tnad sam marbam bad ka bha ka miat jong ki nongthied nongpet , ka kam ka jam , ka pule puthi bad ai jinghikai ka Sanjaya Das Burma ka la plie ia kane ka jingialang .
Hato phin long tang u paralok jong nga . . . bad pyni katto katne ka jingisynei , sngewbha , bad kaba hok . . . pyniap ia nga ?
U nongialam ba rangbah jong ka TDP bad u Lamphang ka iing dorbar thawain u Kodela Sivaprasad Rao u dei napdeng kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka MoU halor ki bynta jong ka jingiatreilang ha ka pule puthi bad ka riewstad hapdeng ka kolej iada ri jong ka Oman bad ka jaka pule iada ri bad ki jingpeit bniah .
Kham hadien ka jingiap jong u , ki arngut ki khun jong u , u Mukesh Ambani bad u Anil Ambani uba kham rit ki la ialeh pyrshah jur na ka bynta ka jingioh pateng bad ka jingsynshar halor ka kompeni khaii kaba heh tam ha India .
Ia ki jingrwai tynrai jong kane ka phlim la thaw da u Gopi Sundar .
Phi lah ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha ha ki jingtrei kiba rim .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , ki khun bad ki khun ki kti .
Ka kot shongkurim kaba nyngkong eh jong u Mukesh Ambani bad ka khun ba ieit eh jong ka Nita Ambani ka la poi khatduh hangne ​​.
Ka suloi kaba kham lyngkot ka long namarkata kaba suk ban rah bad ban thep biang .
U Shiva ryngkat bad u Brahma u blei thaw jong ki Hindu bad u Vishnu u blei pynneh pynsah jong ki Hindu ki pynlong ia ka triumvirate ne Trimurti jong ki Hindu .
Ka projek lynti rel ha Bengaluru suburban kan pyndep hadien 3 snem : Ka Karnataka CM .
U nongrwai u bat ruh ia ka rekod ban rwai 16 tylli ki jingrwai Hindi ha ka shisngi ruh .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Jylla u la . . .
Kata baroh ka la kylla ynda la sdang ka jingbishar .
U Kartar Singh u la lait phet na Lahore , hynrei u la shah kem ha Varanasi bad u V . G . La kem ia u Pingle ha Meerut .
Kumno phi peit ia ka jingeh kaba mynta ha Bangladesh ?
Ka jingkhuslai ka lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud .
Ngi la rai ruh ba kawei pa kawei ka projek kan don uwei u nongpyniaid projek bad uwei u ophisar yn nym thung kum u nongpyniaid projek palat ia kawei ka projek .
Kawei na kita ki myth ka long ka jinghikai jong ka Trinity .
Hadien baroh , ka jingiakren ka dei ka jingkylla ym ka jingpyni marwei . Kumta lada phi sngewtynnad ban sngew lyngngoh ban kren , kane ka lah ban treikam ha ka jingshisha ha ka jingmyntoi jong phi !
Katba nang bun ki ri kiba don ki tiar nuclear , katta ka pyrthei ka nang kham shyrkhei .
Ki nongbah kiba heh , ki jaka pule , bad ki longïing kiba heh ki long baroh kiba kongsan .
Ka jingialang ha kaba iadei bad kane kan long bad u nongmihkhmat jong ka Nagpur ha ka 29 tarik u Nailur , la ong u Agarwal .
Ka Pakistan ka don ka jaka kaba pher ha ka jingiatai halor ka jinglong trai ri .
Hato baroh ki iaid lyngba ia kajuh ka jingkhuslai ne dei tang ma nga ? ka la bynrap .
Arngut ki para kynthei ki dei ki nongiashim bynta ba kongsan jong ka novel .
Khatduh ha ka 19 tarik u August , ka Supreme Court ka la rai ba ka FIR ba la register ha Patna ka long kaba dei hok bad ka la hukum ia ka CBI ban tohkit ia kane ka kam .
Mukotduma pynïap burom ïa u Kevin Joseph : 10 ngut ki nongshah pynrem ki shah set phatok arsien shi jingim
Hangne ​​ka dei ka daw balei ba u Saif bad ka Kareena ki la ai kyrteng ia u khun nyngkong jong ki u Taimur .
Ka sorkar Punjab ka dang bteng ia ki jingpynkhreh ha ka rukom kaba sted ha kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka Parkash Purb kaba 550 snem jong u Sri Guru Nanak Dev Ji bad ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka Jallianwala Bagh .
U Jasprit Bumrah u dei uba la ithuh kum uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
La jan shi bynta na ka lai bynta jong ka nongbah ka la don hapoh um .
" " " Ngi sngew sarong shibun eh ia phi ."
Ka plugin kaba pyniaid ia ka jinglum lang jong ki jingtreikam bad ki jingdonkam ba kyrpang jong ka account jong ka Exchange .
Ki samla ki lah ban ioh ia ka jingshakri kaba bha bad ka jingtrei shimet namar ka jingpule bad jinghikai ha ki prokram .
Ka shuti kaba lah ban pdiang na ka bynta ban bteng ia ki jingpule .
To leh bha ia nga : weng noh ia kine ki jingdeng kti .
9 tylli ki jaka khein jingkhein la buh
New Delhi : Ka jingkynnoh ba ka jingiateh ka long Rs .
U PM u la ai jingkren ha ka jingialang lang jong ki myntri rangbah bad ki nongbishar ba ha khlieh duh
U myntri jong ka ri Bilat na ka bynta ban mih noh na ka synjuk Europe , u David Davis u la ong ha ka iing dorbar ba . . .
U Hameed u la bat da ka jingshitom bad kamai 59 ron khlem shah rem ha ka 2nd innings jong ka 3rd Test ha Mohali .
Ka bynta jong u nongpyniaid bah jong ki jaka buh jingthoh hapoh ka ain buh jingthoh paidbah , 1993 .
Ngam sngewthuh ia ka jingjrong jong kano kano ka bynta .
Nga ngeit skhem ba ki nongkhaii , ki riewstad , ki stad saian bad ki nongwad bniah ha baroh ar tylli ki ri jong ngi kin jop ha kaba ithuh ia ki jaka ban iatreilang shuh shuh bad ki kyrdan jong ka jingjop kiba kham shalor .
Ka la kylla long ka jingsngewthuh ia ka jinglong bymjukut kaba trei beit ha ka pyrthei baroh kawei wat la da kaba pynksan ia ka jingpynlong shimet ia ki bor jong ka .
Ia ki sohjew dei ban ai um man ka por .
Ka jinglut baroh jong ki buit pynduna carbon jong ka ri India la antad ba kan long haduh USD 834 klur ha ka dor jong u snem 2011 , hapdeng u snem 2010 bad 2030 .
Tieng ia ka Ding , kaba la pynbha na ka bynta kito kiba kyntait ia ka Jingngeit : .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki la iakhih pyrshah ia ki ain rep thymmai jong ka Centre , da kaba dawa ba dei ban pynduh noh ia ki .
Yn nym don kano kano ka jingiateh ba la iasoi ne ka jingpynbna lang ba la pynmih .
" Ka iew AC ka nang kiew stet ha ka ri kaba la pynlong da ka teknoloji , ki jingpynroi ia ki jingtei , bad ka jingkiew ha ka jingpynlut jong ki nongthied " " ong u Sanjeev Bakshi , heh ophisar treikam jong ka tnad AC ha Videocon . "
Katkum ki khubor , ka tnum jong katei ka iing kaba dang shna ka la twa kynsan kynsan ha ka por mynstep .
Ka jingktah jong ki kpa jong ka baroh .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingiakhun kaba koit ba khiah ha ka elekshon ban wan .
Kaei kaei ka la dei ban long kaba bakla .
Nga la khot ia ka ban wan biang .
Ka jingpynkylla shapoh ka jingkiew jong ka GDP ka dei khamtam namar ka jingduna ka jingtreikam ha ka kam shna tiar bad khaii pateng , ki hotel , ka leit ka wan bad ka jingpyniadei ban ia kaba la khmih lynti .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 15 tylli ki mobile phone , ki sim card , kumba 9 hajar 500 tyngka ka pisa bad la kurup ruh ar tylli ki account jong ki .
Ka jingkynthoh jong ka iew ia ki issue thymmai ba dang shen ka la long kaba jem .
Haba nga la lah ban ioh ia ka kaset khatduh . . .
Lada kata ka long kaba lah , ngi la jubab , ngin sdang noh mardor .
