Shiv Sena ha ki 62 tylli ki Seat
Kiba iap ki la poi sha ka 50 ngut ha katei ka Ri .
Kynsan kynsan ka Mrs Churchill bad ka khun jong ka ki la wan rung .
12 Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u Nimrod u la iap da ka jingiap kaba shyrkhei .
La pynïaid da u Vishesh Bhatt bad la pynmih da u Mukesh Bhatt na ka Vishesh Films .
Tip ia kaei kaba jia
Ka jingpynkylla ia ka jingsngewtynnad ia u Nigun ka la mih kum shi bynta jong ka niam Hasid .
Hynrei kine ki kren bein ia kiei kiei kiba kim tip . Ia kaba ki sngewthuh da ka jinglong tynrai kum ki jingthaw khlem jingmut , ki shah pynjot ha kine kiei kiei .
Palat 70 percent na ka khyndew jong ka pyrthei la pynkylla na ka jinglong tynrai jong ka ban pynmih ia ki jingbam , ki shniuh bad ka bor ding .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Ashiq Usman .
Ha kaba ym don ka jingleh be-ijot ia u briew ne ka kynhun .
Kum ka jingmih , ki la nang duk katba nang mih ki sngi .
Phi lah ban mutdur ba ioh kan jia ha khmat ka pyrthei ba ngin poi sha ka jinglong jong kata ka distrik kaba ngi angnud ha ki por jong ngi .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la ïohi ha katei ka jingïalang ki kynthup ïa u Ranbir Kapoor , u Arjun Kapoor , ka Malaika Arora , u Karan Johar , u Aamir Khan , ka Karisma Kapoor bad u Rajkumar Hirani .
Ki kritik bunsien ki ju leh bymsuidniew ia ki phlim jong u .
Ka la ialeh pyrshah da ka jingshlur bad ka la ioh ia ka jingburom jong baroh da ka kam imlang sahlang jong ka .
Ka jingshngain ha ka imlang sahlang ka dei ban long ka digital
Kum ka nuksa , kawei na ki jingkular jong ka BJP ha ka manifest ka long ban pynbiang ia ka jingpyniasoh um da ki pipe ha man la ki longiing ha u snem 2024 .
u la long ruh u MP ka Lok Sabha na Periyakulam naduh u snem 1999 haduh u snem 2004 .
Kaei kaba ka sorkar ka leh bad kiei ki jingiateh ba la iasoi dei ban pynpaw .
Pyndonkam ia ka bor sngewthuh jong phi Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong ngi khnang ban long kiba la san ha ka jinglong mynsiem ? Lyngba ka jingpyndonkam , la ong u Paul .
U la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman mynta bad ka jingpynkhreh na ka bynta ki kam pynlait im bad ai jingiarap , la ong ka kyrwoh khubor .
Ka Italy ruh ka la don ha ka jinglong kaba sniew ha ka liang ka ioh ka kot hynrei ka la ioh biang ia ka jingroi kaba heh ha ki snem 1950 .
WEBSITE U MOHANDOSS SHAPHANG KA HISTORY KA CHOZHA
La ia soi ia ka MoU hapdeng ka NACO bad ka tnad kam kit mar
Ka don ha ka display , em ?
Ka India ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Nepal bad ka pynbiang ia kiba bun ki marbam mardih jong ka .
Thoh katba phi kwah .
Ngin sa kylli jingkylli na ki heh jong ka Reliance Metro halor ki daw kiba la kdew ha ka jingrisaiñ jong ka bad hato ka la risaiñ lyngba ka email ne da kaba phah ïa ka shithi ba la shon ha ka kot .
" " " Nalor kata , u Shri Naqvi u ju iakynduh man ka por bad ki nongialam niam Muslim bapher bapher bad ki nongmihkhmat jong ki seng niam bad ki seng imlang sahlang bapher bapher . " " "
Ki shipai India ki la pynduh noh ia u Sabzaar Bhatt uba dei u rangbah shipai ba kongsan jong ka kynhun shipai Hizbul Mujahideen ha Jammu and Kashmir .
Sa arngut kiwei pat ki nongpang , kiba la ioh ia ka jingpang coronavirus , ki la shah sumar ha Kasaragod bad Alappuzha Hospital .
Ka jingma jong ka jingshah kyntait kam ju jah pura , bad u nongpang un don ha ki dawai pynhiar bor met ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ngam shym la ailad ia ka pyrthei ban pynkhih ia nga ha ka dur jong ka .
Ha Pusad u khun jong u nongïalam ka NCP u Manohar Naik u Indranil u la pynliem ïa u para jong u Nilay uba ïakhun da ka tiket jong ka BJP .
U nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la weng noh ïa ki jingkynthoh jong u ha kaba u la kynnoh ba ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ka la ïakynduh ïa u Karim Lala ha Mumbai .
Pynrung kyrteng shwa da kaba pyndap ia ki jingtip ba kongsan bad shna ia ka log in id bad password bathymmai .
Ki nongshong shnong jong ka East Rajabazar ne ki briew jong ka ri kim shym la ioh kano kano ka jingpynshai halor kane .
Hangne ​​ki don katto katne kiwei pat ki jingmut : Plan ia ka menu jong phi man ka taiew ha kylleng kaei kaba la die .
Hadien ka jingiakop yn pynlong ia ka prokram ai khublei ia ki nongjop .
Ka jingktah ia ki para nongmane Kaei ka hukum jong u Joseph shaphang ki shyieng jong u , bad kaei ka jingktah jong ka ?
Hynrei mynta ka sngi ka sorkar ka dang bat skhem ia ka Agenda of Alliance ha kaba ngi la mynjur ban pynneh ia ka jinglong mynta halor ki kyndon jong ka riti synshar , u la ong .
U Jehobah U Kwah ba Phi Long Ka Jingshngain bad Ka Jingkoit Jingsuk 29 .
Hangne ​​ki don ki kynhun bad ki jingïalehkai na ka bynta ka World T20 2016 .
Ka England ka la kamai 578 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong jong ka da kaba kamai 218 ron na u Root .
Kvitova , ki para Pliskova ban iashim bynta ha ka jingialehkai ha Prague .
Ka phlim khynnah kaba bha tam : Mhorkya , Amar Bharat Deokar
Ki don ki jain hapoh hangne ​​.
Hapoh ka dewbah Asia , ki nongwanrah markhmat ba kongsan jong ka Iran ki long ka China , ka India , ka Japan bad ka South Korea .
U la ong ba 8 ngut ki nongpang kiba pang swine flu ki la iap ha ka por ba ki shah sumar ha ki hospital shimet hynrei ym shym la don ba iap na ki hospital sorkar .
Nga long u shakri jong phi ko Kpa . U shakri jong U , bad u khun jong ka shakri jong U . Balei phi pdiang ia ka diengphna jong phi ko bieit ?
Ka don na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Pynbeit ia ka jingiakynduh bad u nongpang . Pynthikna ba u ioh ia ki dawai kiba biang .
Katba 6 ngut na kine ki la shah sumar ha Rajaji Hospital ha Madurai .
Ka pdeng jong ka jingkhynñiuh , kaba don ka jingjylliew kaba 1 . 0 km , la buh nyngkong ba kan long ha ka 50 . 573 dikri shaphang shathie bad 130 . 001 degree west longitude ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
U leit phai biang sha Chennai lashai ka sngi bad un thep kyrteng hadien lashai ka sngi .
Arngut ki khun jong ka ki sah ha Bangladesh katba u khun ba rit jong ka u dang sah bad ka ha US .
Kham mynshwa ka India ka la shah rem ha ka England katba ka la pynkut noh ia ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka Australia da ka jingiakhaid .
Ki nongpeitkai ki dei ban khmih lynti aiu na ka phlim ?
" Uwei na ki u kynmaw : " " Nga la shah rkhie bein bad shah rkhie bein man ka por . "
Ha ka National Education Policy u myntri rangbah u la ban jur ia ka jingdonkam ban bujli noh ia ka 10 Plus 2 kaba rim da ka system 5 Plus 3 Plus 3 Plus 4 .
Ka khusnam jong u Myntri Rangbah ka la leit sha Kane ka Ïing jong ka Jingsngewsih da ka Helen Garner .
Ha India , lai ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang ha Kerala .
Ka jingdawa bor ding kaba heh tam ka dei ka jingpynbiang bor ding kaba heh tam ha ka shisngi ha kylleng ka ri .
Ka dei kawei na ki nongbah kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ia kane dei ban thoh biang na ka bynta man la ka case .
Hadien ka jingpule , u la pynkhih biang ia ka . Bunsien la donkam palat ia kawei ka kot lyngkdop na ka bynta kawei ka kot thoh kot tar , kaba pynlong ia ka ban kham eh ban pyndonkam .
Ka paw shai ba ia ka roi ka par ym lah ban iehnoh ha ka jingisynei jong ki bor iew .
Mano ba kwah ba kiei kiei kin long kiba suk , em ?
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 10 . 20 BCM kaba long 33 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka kynhun wadbniah ka la pule ia ka jaka ba jylliew jong ki dewbilat bad ki mawsiang jong ki wah , kiba la paw pyrthei da ka jingtrei maw hajan ka shnong Nal .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes bad ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik .
Ka thma ka dang iaid mynta kaba pher na kano kano ka thma kaba ki jaitbynriew jong ka pyrthei ki la ialeh .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel kan kiew ha Karnataka .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ruh ka la shah ktah namar ka jingdum .
Ki samla pule kiba la kham rangbah ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ki jinglehkai ba phylla jong ki kum ka jinglehkai mimic , ka shad bad ki jingrwai .
U la ïalehkai ar samoi ha ka ICL ryngkat bad ka jingïalehkai ha ka kynhun ïalehkai jong ka Hong Kong .
Ia kane ka Nongbah la ai kyrteng na ka bynta u soh Apple .
U Jaishankar bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki la leit sha Washington ban iakynduh ia ki paralok jong ki , u myntri kam pohiing ka ri u Pompeo bad u myntri kam pohiing jong ka US u Mark Esper .
U la ong ba nalor ki nongseng kam shimet , ka HIMFED bad ka HPMC kin pynbiang ruh ia ki karton bad ki bundle tray ha ka dor kaba biang sha ki nongrep .
Ka ju sngap jar bad ka ju sngap jar .
Katba hynriew ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , lai ngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Sir , ngi la bthah da ka ain ban pyntip ia ka jingkylla jong ka jaka sah .
Ngan pyrkhat kyrpang ia ka thain dorbar thawain jong ka Karunagappally .
494 ngut ki samla pule kiba la shah pynkup burom na ka bynta ka jingtbit
Ha kaba nyngkong ka long kaba eh ban khring ia ki nongpeitkai .
Phi lah ban tip phi lah ban iai bteng ban buh ia ka umphniang kaba shakri ia ka umphniang bad kan iai bteng ban pynmih bor ding .
Hadien la pynkylla ia ka drama sha ki ktien bapher bapher .
Hynrei mano ban batai ia kine baroh ha u Mr . Ka Gauba ?
Ki donkam ia ka jingstad bad jinghikai ban ialam ia ki ha kaba pynroi bad sdang ia ki kam jong ki .
Phi lah ban wanrah shisha ia u ?
Lait noh tang uwei kiwei pat ki saw ngut ki nongialehkai kim shym la don ka jingshit .
U la iap ha ka snem 1978 .
" Ki jingbthah ba kyrpang kin trei tang kum ka jingpynkylla kaba donkam ia ka jingroi jong ka Cloud ha India , " la ong ka kaiphod jong ka Nasscom . "
Ki jhad thma ki kynthup ia ka INS Jalashwa , INS Magar bad INS Shardul .
Ka Congress ka lamkhmat 6 tylli ki seat ha Delhi
Ia kane ka kompeni la tohkit da ki pulit jong ka Singapore halor ka jingpynmih pisa .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 0 . 73 na ka shispah sha ka USD 57 . 80 shi barel .
Ka Sekretari ba iatreilang bad ka CVO jong ka tnad steel ka Ms . Ka Ruchika Chaudhary Govil ka la ong ba ka jingpeitngor ka long kaba kongsan ha kaba pyniaid ia kano kano ka seng .
U KL Rahul u pyni ia ka jingtrei glove kaba stad ha khmat ka jingialehkai jong ka New Zealand
1 ngut kiba iap na Ambala : Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar Haryana .
Ka sut ba la lum lang ka dei ka jingpynrung ia ka sut ha ka pisa ba kongsan jong ka ram ne jingbuh pisa , lane ha kiwei pat ki kyntien , ka sut halor ka sut .
Ka The New York Times ka la ong ba uwei u heh jong ka America bad ar ngut kiwei pat ki heh syntiat ki la pynthikna ba ka Israel ka don ha lyndet jong kane ka jingshah thombor ha Fakhrizadeh .
La ujor FIR pyrshah ia u aktor ba pawnam u Shahbaz Khan halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah samla .
Kumno la poi sha kane ka shispah ?
U President ka FATF u Marcus Pleyer u la ong ba ka Islamabad ka dei ban pynjari da ka jingpynshitom bad pynngat ha ki kyndon aiñ ïa kito kiba donkti ha kaba ai pisa ïa ki lehnoh .
Hato kaei kaba u Jisu u la pyni nuksa bad kaei kaba u Paul u la iathuhlypa ka la urlong ? Ka la long shisha .
La pynsan pynrangbah ia ka ha Kamukumchery ha ka elaka Kollam .
Hynrei ka jingim kam shym la long kaba suk .
Ka tnad pulit ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong , ka tnad ka rep ka riang ka la ioh ia ka khusnam kaba ar bud sa ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayat Raj .
La aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Myntri Rangbah ka Jylla halor kane .
Kane ka iing bah ka don ha Jaipur .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik un iakynduh ia baroh kine ki CEO .
Wat iehnoh ia ka jingpang tyrha jong phi .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan ioh kamai kumba 50 klur tyngka ha ki ar sngi ba nyngkong hadien ba la pyllait ia ka .
Ka jinglehkmen jong ki jingbam jong ka ri India ba shathie
La beh noh ia u na ka league bad u la pyniasoh ialade bad ka seng Krishak Sramik .
U Ronaldo u la pynphai biang ia ka kol ha ka por ba ka Portugal ka la pynliem ia ka Morocco.
Hangta phi lah ban iohi shisha ia ka jingkylla noh na ka ri America ha ki snem ban wan .
U Santa Claus u la sam ia ki jingai sngewbha sha ki khynnah .
La kem ia utei u nongleit jingleit bad la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka tnad elekshon jong ka ri ka la ong ba hadien ka snem 99 . 9 percent ki vote la khein , 51 . 5 percent ki la jied ia katei ka jingiateh bad 48 . 5 ki la pyrshah ia ka .
" " " U Myntri Rangbah un long na Shiv Sena " " u la ong ."
Ynda ka la iohsngew ia ka khubor ka la leit sha ka jingsngewsih .
Ka kulai lieh kaba rit ha ka ben dieng .
Ki broker ki la ong ba ka jingsngew ka la shah pynskhem bha ha ka jingwan jong ka pisa nabar ri bad ka jingthied kaba bteng da ki nongbei tyngka.
Kaei Ka Lawei ? BALEI KA JUBAB KA KHOT ?
Nga la wan biang sha kane ka kyrdan jong ka kriket hadien hynriew snem .
U myntri ka tnad liengsuin u Jayant Sinha u la kam ba ka dor jong ki tiket liengsuin ka kham duna shibun ban ia ka dor jong ka auto rickshaw ha kine ki sngi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar siat bad ki tiar pynbthei na kitei ki rangbah .
Katkum ka jingbishar bniah jong ka bank Barclays jong ka ri Bilat , ka jingmih kaba pdeng jong ki mar poh khyndew jong ki RILs jong ka US ka la hiar da ar percent ha ka shi bnai Iaiong .
Hynrei u la pyrshah ia kano kano ka jingiateh lok hapdeng ka AAP bad ka Congress .
Hynrei ym don dawai kaba thikna na ka bynta ka jingpang hango .
Kawei pa kawei ka Drawal kan long na ka bynta lai bnai bad haduh ar tylli ki jingpynkylla .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka kynhun ki nongak kiba kynthup ia ka Nazriya Nazim , ka Nivin Pauly , ka Dulquer Salmaan , ka Fahadh Faasil , ka Parvathy Thiruvothu , ka Isha Talwar bad ka Nithya Menon .
Hynrei ki kynhun pynlait im kim pat lah ban lap ia utei u khynnah haduh mynta .
Ka RVNL ka dei ka kompeni sorkar kaba don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad rel jong ka sorkar pdeng .
U Chowdhury u la shah thung ha ka tnad treikam jong ka tnad treikam ha ka shipai duriaw jong ka ri Bangladesh ha ka 10 tarik u Naiwieng 1980 .
La lait tang ia kiba pang bad kiba la leit jingleit pilgrim .
U Singh ha ka jingiakren dang shen bad ka Hindustan Times u la ong , ngan iathuh ia phi ia kaei kaei .
U CM u la kren sha ki lad pathai khubor lyngba ki social media halor ka jingsaphriang jong ka COVID ha ka jylla .
Ka hok jong ka ïing syiem Travancore ha ki kam jong ka tempi Padmanabhaswamy ka la pynskhem ïa ka ktien phareng . Ka Lokmat . com
U Dey u la shah sumar ha iing jong u ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ha kaba kut jong ka jingialang , u heh jong ki bor pahara u la ong ba u kyrmen ban iohi biang ia ki Nongsakhi shen .
Ka Ri Philippines : 3 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 1 kiba iap .
" " " Ia kane dei ban pynbud ha kylleng ka ri ."
Ka India ka don ka daw ban sngewkhia .
Ym don uwei pat u heh sorkar Iraq uba la don lang , hynrei nga la kyntu jur ban shon ia ka jingiakren ha la ka jong ka kaset jong nga hi , ' la ong u Zahawie .
Ngi la don ka aiom kaba bha shibun .
Ha ka por jong ka jingiadei jong ki , ki jingpynpaw jong ka rukom thoh ba la san jong u kin sa paw ha ka Lieder jong u .
U Lakshman Kiriella , nongialam jong ka iing dorbar thawain u la ong ba ki heh ophisar ki la thmu ban buhrieh ia ki jingtip shaphang ki jingshah thombor kiba lah ban jia .
U la shoh ia u ksuid ha ka ryndang .
Ka jingbym don kam ka dei ka jingeh kaba khraw bha ha ka jylla .
Bad nangta sa ka histori .
Ka Hyderabad , Mumbai bad Kolkata ki pyni ia kajuh ka jingkhein kaba long 8 . 9 na ka shispah, 8 ngut. 7 na ka shispah bad 8 . 5 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Kine ki dak ki neh palat shibnai hadien ka jingjia .
U Ashok Chavan u heh ka Congress jong ka Maharashtra .
Ia ki riewstad yn jied da ka rukom kaba pyrkhing bha .
Kumta ym don jingmynsaw .
U la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka Economics na Punjab University bad ïa ka kyrdan ba la pyndep ha ka liang ka jingpynïaid na ka Indian Institute of Management ha Ahmedabad .
U khun jong nga u la leh bakla . . .
Ka kham bha ban bud ia kum une u briew uba khlem jingkyrmen .
Ka India ka la jop da kaba kamai 203 ron .
U Rahul Gandhi uba dei u nongïalam ka Congress u la ong ha ka tweet jongu , nga sngewsih ban ïohsngew ïa ka jingkhlad noh jong u Mr Arun Jaitleys .
Ka India ka dang iai bteng ban ai jingkyrshan ban pynroi ia ka bor bad jingiarap ban pynroi ia ka Tajikistan .
Bun ki briew ki wan sha ngi .
Machilipatnam ha ka por ba 24 kynta , naduh ka 8 . 30 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng , ka la ioh slap kaba 70 mm .
Ngam kwah ban ialeh pyrshah bad phi .
Ka bench ka la post ia kane ka mukotduma ha ka 1 tarik u Jylliew 2019.
Um ju long uba sbun ban iakren ia kine kiei kiei ha iing .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim u Tom Holland , u Michael Keaton , u Jon Favreau , u Jacob Batalon , ka Marisa Tomei , ka Zendaya bad u Robert Downey Jr . ha ki bynta ba kongsan .
Ban iarap ia ka ba kan kham bha , u Svante Thunberg u la pynlut kham bun ka por bad ka Greta bad ka para barit jong ka ka Beata ha iing jong ki ha Sweden .
Kumba ka long mynta , ka jingpynmih ha baroh ki karkhana ka la sangeh namar ka jingbym lah ban treikam ne ka jingeh ha ka jingduna pisa .
La khot ia ka raga na ka bynta ka jingsuk bad ka don ia ki jingsma bad ki rong jong ka ri India .
Ki briew jong ka CRPF ki la pynsangeh ia ki lehnoh ban thombor ia ka ktem ha Srinagar , ka jingiakynduh ka dang iaid shakhmat .
Ka sniehdoh kaba don ha ka sniehdoh ka dei ka sniehdoh kaba buh jingbam .
Ngam shym la pynmynsaw ia u khun jong phi .
Napdeng ka jingthep pisa baroh jong ka ri , 28 percent ka dei ha ki hynriew tylli ki bank khaii jong ka sorkar bad kaba sah 72 percent ka dei ha ki bank shimet .
Ha ka jaka jong u la shimti da u khun jong u u Sir Kameshwar Singh .
U Bhagat Singh u don ka khmat kaba itynnad bad kaba stad , kaba jemnud bad kaba suk kaba phylla .
Ka jingpyrshang ka long ruh ban pynmih kam .
Ha Nadia ki nongiakhih ki la khang ia ka surok bah Kalyani Express , katto katne na ki ki la thang ia ki kopi jong ka ain ba la pynkylla .
Baroh ki nongshim bynta kata ki nongrep , ki nongshna urea bad ka Sorkar kin ioh jingmyntoi na kane ka jingpynkylla .
Ka CBI ka la ia kynduh ia u myntri pla pisa barim u P Chidambaram uba la shah kem bad u CEO barim ka NITI Aayog u Sindhushree Khullar ha kaba iadei bad ka kam INX Media .
U la pynkynmaw biang ia kane ha ki katto katne ki khep .
Hynrei kam shym la ithuh ia ki ri .
Nga tharai ba kane ka janmiet na ka bynta jong nga ka long kaba sngewsih .
Ka Pakistan ka la ong ia kaei kaba ka dei ban leh .
Baroh ki dei ban thoh 2 tylli ki kot jingsniew .
Kumta , kaei kaba ngi don hangne ​​kane ka dei ha ka jingshisha ka antenna kaba sawdong bad tang hapoh jong kane ruh , ka don sa kawei pat ka antenna kaba sawdong .
Kane kan mut da ka jinglong tynrai ia ka jingim kaba suk bad kaba suk kaba ianujor bad ka iing ka sem kaba la duh noh ia u hynmen jong u uba la khlad noh uba don hapoh ka jingiada jong u .
Harinder , Velavan rung sha ka semi ha South Africa .
Kumta wat la kane ka jingmih ka long kaba suk bha tang 0 ne 1 kawei ka bit .
Ka lynnong kaba hadien kan sa ia kren shaphang kata ka jingpynroi .
Nga sngewnguh shibun , nga iaroh ia ki kynthei kiba , kham bha ban slem ban ia kaba ym ju wan , ki la wan shakhmat .
Ka dei ka por ban iakynduh ia ki jingshisha .
Ka jingkit jong ki jinghikai bakla , ki jingngeit biej bad ki jingmut jingpyrkhat jong u briew , ban kdew tang katto katne .
Sdang na ka liang kadiang , bad nangta sa leit sha ka liang kadiang .
Ka mawkordor kaba lai kaba la buhrieh ka dei ka Save Farms kaba don ha Dahanu ha Maharashtra .
u bsein uba ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam bad ki dieng .
" " " Ha ka shithi kaba iadei bad kane ka kam u Ashok Kumar Dey u la thoh kumne " " " " Da ka jingbym pynlong ia ka jingialang jong ka board man ka por , ki klient babha jong ka bank ki iakynduh ia ka jingshah pyndik bad jingduhnong . " " " "
Ha ka jingtrei kaba kham mynshuwa , baroh ar ki juti jong ka khynnah kynthei bad ki bniat mussel hajan ki kjat jong ka ki don ka jingmut kaba iadei bad ka jingshongkha .
" " " Ka jingstad kaba jylliew jong u na ka kam telecom , ryngkat bad ka jingshemphang kaba jylliew jong u na ki katto katne ki iew Asia kan long ka jingmyntoi kaba khraw ia ka kompeni . " " "
Hato ka jingai ia ka ha u samla uba dang rit kumne , ha ka por ba dang sdang ka jinglong President jong u ka pynduh dor ia kito baroh kiba la trei shitom bad trei shitom ban kamai ia ka ?
Lada u Khristan un pdiang ne em ia ka EPO ka dei ka rai shimet . Peit ia ka Kong Shisha jong ka 1 tarik u Lber 1994 ha ka sla 31 .
Pyndap ia ka jingjied shimet jong phi la phin pdiang ne kyntait ia kine ki rukom treikam .
Ki la don tang ki jinghap slap kiba la saphriang .
Hap ban wan biang khlain .
" " " Nga ieng skhem bad kawei pa kawei ka rai jong u ."
Ha u snem 1997 ym don ba iohsngew shaphang u Osama Bin Laden bad u Harry Potter .
Kiei kiei kiba kum kita ki long kiba eh shibun .
Chandigarh : U Sachin Deva u la poi sha katei ka nongbah ha ka por ba u dang iaid cycle na Leh sha Kanyakumari ha ka sngi U Blei .
" Ka sniehdoh ba la shna da ki briew, ka croc thok, bad wat ka sniehdoh thok ki long katto katne na ki jingjied kiba bun." " "
Ka kam lehnoh ka la long kaba jur bha ha Punjab .
U la mynsaw jur ha ka kjat jong u .
Hynrei , ka NIC ka kham kwah ban iehnoh ia ka rai ha u Myntri Rangbahduh .
Ka jingbam mynstep ka long kaba kongsan bha ia nga .
Nga sngewkmen shibun, la ong u Pochettino.
Ka jingbymhok ha ka akor jong ki nongtrei ka lah ban shah pynkut kam .
U Stanley u la shah khring ha ka Tina , bad ka la long kumba ka ai kylliang ia ka .
" " " Ki eksamin Board ki long kiba kongsan bha na ka bynta uno uno u khynnah skul ."
Haba kam ba 28 ngut ki briew ki la iap ha ki jaka set phatok , u myntri kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai u la ong ba baroh ki jingiap ki dei na ki katto katne ki jingpang .
Ha ka por ba ki peit bniah , ki nongpeitkai ki la lap 1 . 13 kg ka ksiar ba la buhrieh ha ka dur ba la khleh lang hapoh ka wig jong u .
Ki arliang mamla ki la mynjur ban wad ia ka lad ban thaw ia ki jaka karkhana ha Russia bad ha India .
Pynlong ia phi ban kdew sha ki jaitbynriew . ha khmih , pynbna pyrshah ia ka Jerusalem , ba ki nongap kin wan na ka ri kaba jngai , bad kin pynbna pyrshah ia ki nongbah Judah .
U Akshay Patra u dei u sengbhalang uba don bynta ruh ha kaba sam ia ki paket bam ha kylleng ki jaka jong ka jylla .
Ha ki jingkylli bad ki jingthoh science , ki doktor ki batai : .
Ka paw ba ki lehnoh Somalia ki sngewbha .
U la kynnoh ba u Chandrababu u la leh double games halor ka jingphiah jylla .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ki samla pule ki dang thep umphniang diesel na kawei ka bus sha kawei pat , bad ki la shah tynrah ha kawei pat ka bus kaba dang iaid lyngba .
Hato ngi lah ban sdang ban pyndonkam ia ka GSTIN ba shipor haduh ban da pynmih ia kaba thymmai ?
Ka jingpule : BS , ka kam shna dawai , ka skulbah jong ka Massachusetts .
Ka test ka don ka por kaba stet kaba 30 minit na ka bynta ki jingmih .
Hynrei ki kali paidbah ki iaid beit iaid ryntih .
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong , ki lad pathai khubor jong ka China ki la iathuh ba ka ri ka lah ban shna haduh 60 GW ka bor ding um ha kawei ka bynta jong ka wah Brahmaputra , da kaba pynshong nongrim ia u heh ophisar .
Ka kynthei ka la sngap , ka la mih na ka van bad ka la leit shajan ka kali jong ki para kynthei .
Ngam ju leh kumta bunsien .
U Shah Rukh Khan u la shah pynkhih ha ka jingsngew . pynpaw ia ki jingmaham jong ka jingshongkha , ki jingkha khun bad ka Gauri Khan .
Ka la pule ha ka skul Hindu Sangre Grande , ka kolej Hindu SWAHA bad ka skul pule ba bteng ha Trinidad bad Tobago .
Kaei kaba jia ia ki mar ?
Da ka jingdon jong ka por ha ki kti jong ki , ki samurai ki pynlut kham bun ka por ha kaba wad ia kiwei pat ki jingsngewtynnat kum ka jinglong riewstad .
Katkum ka Hurun Global Rich List 2020 ka China ka don 799 ngut katba ka US ka don 626 ngut .
Kum ka nuksa , namar ba ki jait kiba ai jingmih bun ki la pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang , ka sorkar ruh ka la ai jingiarap ha ki tiar rep , bad ha ki sboh bad ki symbai .
Ka Icon ka don ia ka battery kaba 3500 mAh .
Ka Delhi HC ka la buh ia ka hukum halor ka jingkyrpad jong ka Centre kaba tuklar ia ka jingpynsangeh ia ka jingpyniap ia ki nongshah pynrem ha Nirbhaya.
Kawei pat ka FIR la ujor pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip kiba la pynjulor ia ka kali jong u ha kajuh ka jaka .
Kam ju leh kumta ha ka ktien phareng haba phi don ar tylli ki jingkynthoh .
Kiwei pat ki bynta kiba la ïoh ïa ka jingkiew ki kynthup ïa ki jingbam umphniang , ki nar , u duma , u khaw , ki soh bad ki jhur , ki carpet , ki kam shna kti , ki jingbam ba bang , ka sha , u sohjew , ki plastic bad ki dawai .
Ka jingpynmih pisa kaba heh .
" " " Haba pynbna ia kane ka rai u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong " " " " Ka BJP ka la jop bun tylli ki elekshon hapoh ka jingialam jong u Amit Shah " " "
Kumta , ka jingnoh synniang kaba long tang Rs .
Ka la ktah ruh ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka kot mynta ka la jah rngai .
U briew uba shong halor ka painkhana kaba khlem iadei bad kaei kaei .
La ka dei ka Sonia ne ka Priyanka ym don uwei ruh na ka party u ban jop ia ka Rae Bareli LS seat : Congress MLC .
" Ngam tip la kan don ne em ka jingpynbeit." " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u J . P . Ka Dutta .
Ka jingkhriat ka la bteng ban jur ha Punjab bad Haryana wat la ka jingshit ha ka por miet ka la kiew katto katne palat ia kaba ju long ha kiba bun ki bynta jong ki ar tylli ki jylla .
Hynrei ka jingkren jong u kam shym la ai kano kano ka jingbthah ban pyntreikam ia ka mang tyngka .
Ban pyntreikam ia kaei kaba ngi la nang na ki Jingthoh Bakhuid ka lah ban long kaba eh , khamtam haba ki jinglong ki long kiba eh .
U Nabal Um Sngap U Nabal u long u briew uba kumno ? Ha ka jingiapher na u Boaz , u Nabal um shym la sngap ia U Jehobah .
Hynrei ym don kawei ruh na ki jingshna jong u da Vinci kaba lah ban treikam shisha .
Ka la rai ban sah bad ban trei pioneer ha Switzerland .
Hynrei ka wiket ka la shah pynpra ha ka inning kaba ar .
Ha ki jingthoh jong u Tolkien kiba kham mynshuwa , ka liang mihngi ka la long ka liang jong ka jingsniew .
U Jagan Mohan Reddy u la pynbna ia ka jingtyrwa jong ki lai tylli ki nongbah ha ka por lyiur jong ka jingialang jong ka iing dorbar thawain kaba pynkut ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Ki don shibun ki jingtip shaphang ki khlur kiba don ha kane ka kot .
Ia ka jingsumar shabar mynta la khot ruh ka jingsumar ba leit shabar .
Katba nga tip kam don jingkylla .
Ka jingshakri ba man ka por ka donkam ia ka por kaba bha .
Ka dei ka jingialehkai kaba itynnad bha na ka liang jong nga , la ong u Djokovic .
Sirsa , Jymmang 11 : Baroh saw ngut kynthup ia u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh ki la shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap ia u nongthoh khubor u Ram Chander Chhatarpati , ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Panchkula .
Ngam don ei ei pyrshah ia ka pisa .
Ka dei kaei kaei kaba mih na ka jylla .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong ngi la tip ia kaei ka jingmut ban long ki bym sngewrit bad kiba sumar ."
Ka Jylla ka hap ban noh synniang ia ka bhah kaba iadei jong ki grant hapoh ka por ba la buh .
" " " Ngi kwah ia ka jingtohkit ba katno tylli ki tiar pynphriang khubor la shna bad sam na kane ka jaka " " " " la ong u Sachin Sawant u nongaiktien jong ka seng Congress .
Ha ki ri Balkan , ki dkhot jong ka Balang Orthodox Mihngi , ki Roman Katholik bad kiwei kiwei ki ialeh ban ioh jaka .
" " " Ka por lyiur jong ka ri Bilat ka long kaba shit bha ha kane ka kynti ."
Ha ki por kiba bha ki kynthei ki poi kloi sha ka jinglong samla , bad ka lad jong ki ban kha khun ka kham heh khyndiat .
Bad la pynpaw ha u Noah : ‘ Ym don uwei ruh na ka jaitbynriew jong phi u ban ngeit lait noh tang uta uba la ngeit lypa . Wat pynshitom ia lade da kaei kaba ki lah ban leh .
Ki kwah ruh ba ka sorkar kan pyniar ia ka jingbatai ia ka jingduna ha ki dkhot met .
Ka tnad elekshon ka la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah na ka bynta ban pynlong ia ka jingthep vote ha ka rukom kaba hok , kaba shai bad kaba suk .
Ki jaka sumar khynnah ki dei ki jaka pule , bad ka jingpule ka dei ban long kaba khlem jingsiew .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Calcutta ha ka snem 1943 bad u la ioh ia ka kyrdan MSc ha ka snem 1945 .
Lehse ka por ka la poi khatduh .
Ki nongwad bniah na ka Newcastle University ha UK ki la ong ba ka jingpang shini type 2 ka mih na ka jingbun palat ka shini hapoh ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka jingkynmaw , kaba mut ki khynnah skul ki lah ban pynkynmaw ia ki jingtip .
Ka Ruth Ulrich bad ka Martha Hess kiba long ki paralok mishoneri la palat 45 snem ki la trei na kane ka iing mishoneri haduh 35 snem .
Peit bniah ia ka jinglong ba lah ban peit na ka bynta ki dak jong ka jingmut jingpyrkhat ba shapoh .
Kane ka jingduna ka nang jur shuh shuh haba iadei bad ka jingpyniasoh ia ka Internet .
Ha ka dor die shakhmat la buh ha ka por ba rung ha ka jingiateh na ka bynta ka tarik kaba hadien .
Ym don uba lah ban long mraw ia arngut ki kynrad . . .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia u Nirav Modi ym lah ban kem shabar ri lymda ka Interpol ka pynmih ia ka jingpynbna red corner pyrshah ia u .
Ka jingim ha Bollywood . com ong u Manoj Desai , u nongsam phlim uba la pynpaw ba ka Tubelight ka la don ki jinglum jingtip kiba duna bha .
U kapten barim ka India bad u president ka BCCI ba trei shitom u Sourav Ganguly dang shen u la ai jingmut halor ka jingïapher hapdeng ka kam kapten jong u ha ka KKR bad ka jinglong kapten jong u Gautam Gambhir .
Kyrteng ka post : U Nongiarap Nonghikai , Khasi .
Ka por ka dei ka mar kaba ngim lah ban pynsyrwa kai .
Ka thup jong ki snem ha ka phlim
Ka Ain Bengal Ghatwali Ain 1859 .
Ym pat don dawai ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang haduh mynta .
U editor jong ka Republic TV u Arnab Goswami u la thombor bunsien ia ka Shiv Sena bad ia ka sorkar Maharashtra halor ka jingiap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
Shuh shuh , U Jehobah u la pyndonkam bad kyrkhu ïa ki balang ha ka spah snem kaba nyngkong , da kaba pynbeit ïa ki rangbah balang bad ki nongïarap ba tbit ban ai jingmyntoi ïa ki balang .
Mynta ka jingtrei ka dei ka jingtrei jong ki nongthoh lang namar , hangta ym lah ban pyniapher ne ym lah ban pyniakhlad ia ka jingtrei jong uwei u nongthoh na kiwei pat .
Ka America ka la khein poh ia ka jingma jong ka China .
Ka jinghiar dor ka lah ruh ban pynjur ia ka jinghiar dor bad kan ialam sha ka jingkylla .
Ngi la mynjur ba ym don jingthmu ne thong ym don daw ne jingpynshong nongrim kaba lah ban pynskhem ia ka kam lehnoh .
Lah ban rung tang lyngba ka khyrdop ba la khang .
Ki Captain shipai u Tushar Mahajan bad u Pawan Kumar bad uwei u shipai shipai u Om Prakash ki la iap ha katei ka jingialeh suloi kaba jur bha .
30 ngut ki la iap , da ki phew ngut ki la jah rngai namar ka jingther u slap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India . Ki jingpynbna jingshlei um ki la sawa ha ki 4 tylli ki jylla
ong u Secretary Rangbah jong ka tnad ka Koit ka Khiah ka Sorkar Karnataka u Dr . Ka Shalini Rajneesh .
U la rwai ha ki katto katne ki ktien lait noh tang ka ktien Hindi .
Ka HoGS ka dei ka kynhun jong ki briew kiba iadei paralok bha .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Sheeraz Ahmad bad ka dei kaba shong ba sah ha Brakpora .
Ka Mayor jong ka sorbah ka Poonam Sharma ka la thoh sha ka Myntri ka sorkar pdeng bad ka nongïakhih ïa ka hok jong ki mrad ka Maneka Gandhi ban pan por ban ïakynduh ïa ka kynhun ki nongsynshar bad ka halor kane ka mat .
Ka kynhun shipai India kaba 26 ka la hiar da ka lieng ha ka sngi kaba bud .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka met jong utei u briew yn sa aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat .
Ngim tip nangno ngi lah ban ioh ia ki kot pynshisha ia ka jinglong trai ri .
U paidbah bah u bym lah ban khein .
Ka jingbym lah ban khang : lehse kawei pat ka rukom treikam ka don ia ka jingkhang , lane ka system treikam jong phi ka don ka jingkhang ia ki file ba la pynbeit bakla .
Ka jingpynshisha jong ki nongkynthoh OCSP ba la pynbeit kam long kaba biang .
Na ka liang ka BJP ka don 72 ngut ki MLA ryngkat bad ka RLP kaba don 3 ngut ki MLA .
Ka jingpyntreikam ia ka rukom ri dohkha ha ki pung rep ba bun rukom jong ka Tamil Nadu
Hynrei ki khynnah ki leh pyrshah haba ki rangbah kim lah ban pyllait .
U long uba stad bad uba shemphang .
La pynlait paidbah ia ka Nissan Terrano ha ka jingrakhe snem
Ka t value bad ka p value ki don kajuh ka jingmut kaba ngi la batai ha ka jinghikai pyndap jong ngi shaphang ka jingpynrung ia ka hok jong ki jingkhein jingdiah ba kongsan .
Ka la leit sha Bagan ryngkat bad u khun jong ka ha u bnai Jylliew 2011 .
Ka jingpynduna ia ka por leit jingleit kaba palat ia ka shi kynta na Tezpur sha Tawang .
" " " " " " Ka India kam long kaba pura khlem ka Kashmiriyat " " " " la ong u Myntri Rangbahduh haba kdew ia ka dustur Sufi jong ka ri India . " " " "
Ngi don ka jingmut ba lah ban pynkylla ia ki Section kiba la don lypa .
Ka jingkiew kaba bun tam ka long ha Bangalore ha kaba ki dor ki kiew haduh T.15 .
Ki jaka sumar ba nyngkong ki ai kaiphod ia ki kaiphod MIS ba man la u bnai .
U la ong ba ka jingiadei paralok ka long kaba neh junom , bad kaba la pynshong nongrim ha ka kolshor ba iasam lang .
U Myntri u la kyrpad ia ki Sorkar Jylla ban iatreilang bad ki nongthep dor .
Ki la phone ia u bunsien hynrei ka call kam shym la iadei shuh .
Ka myntri rangbah duh katkum ka jingthmu jong ka kan mih na Dhaka ban leit sha New York ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
U Floyd u la shah pyniap ha ka 25 tarik u Naitung haba u pulit lieh jong ka Minneapolis u Derek Chauvin u la pynkhih ia la ka kjat ha ka ryndang jong utei u briew uba lieh khlem tiar ialeh haduh kumba hynniew minit .
Namar ka jinglong bapher bapher jong ka dohnud jong kito kiba iohsngew ia ka khubor .
Ka jinghikai jong ka jingpynbeit lypa ka la shah pynjah burom . Ki ar tylli ki jingjop jong u Bush kata ka Iraq khlem u Saddam Hussein bad ka Libya khlem ki WMD kim lah ban pynïahap ïa kine ki jingbymlah .
Pynshai ia ki jingkhein coronavirus ha India : Kiew sha ka 10 lak ka jylla Maharashtra
Bad briew kaba biang ban shoh ia ka tnga jong phi , em ?
Ka kynhun ba nyngkong jong u sohjew ba la wanrah nabar kaba khia 790 ton ka la poi sha India bad katto katne ki jingbun ki dang sam sha Delhi bad Andhra Pradesh .
Wat la u long u Brahmin hynrei ia ki jingbam jong u la shet da u nongshet Sudra .
Ngi dang trei shitom bad ngin dang iai bteng ban leh kumta .
U hati u don ha ka durkhmat ba shadien jong ka kali .
Ka por ka la dei ban pynduh jait ia ki briew kiba bamsap , u la ong .
Hato ka niam bad ka jinglong mynsiem ki lah ban kyntiew ia ka jinglong kaba don akor ha ka jaka trei ? Ka long ka mat kaba don jingïakynad , hynrei ka jingwad bniah jong ngi kaba kynthup ïa ki jingïakren bad sawphew ngut ki nongpynïaid ba ha khlieh duh jong ka ri India ka pyni ba ka lah ban long .
Ki riewstad , ki nongpeit bniah bad ki riew shimet ki long ka bynta kaba la phiah ha ka jingpynkylla ia ka pisa Rs 1 . 76 lak klur tyngka .
U la kren shai ruh ha u Deepak ba u Saba u la pyrshang shisha ban iarap ia u ha ka kam kapten hynrei um shym la pyrkhat ia kaei kaba ka kren .
Kumta nga la rai ban pynlut por katto katne por ha madan bad ki nongrep bad ki stad saian ban peit la nga don ne em ki jingtbit kiba lah ban iarap .
Ha shwa ban jop ia ka khusnam Bigg Boss 10 , u Manveer u la jop ia ka dohnud jong ki nongpeitkai ia ki show .
" Nga tip bun kiba la sngewsih " " . "
Ka dur ba la sam da u Mark Zuckerberg ha ka Facebook jong u .
Hynriew ngut na ki rang ïalehkai kiba la shah jied ki dei na Jalandhar , 5 ngut na Amritsar , saw ngut na Patiala , arngut na Ludhiana , saw ngut na Chandigarh , arngut na Mohali katba uwei u dei na Bathinda .
Watla ka jingthmu ia ka axis jong u androgen ka don ka jingmyntoi kaba shai ha ka jingsumar , hynrei ka jingtreikam jong ka ka long kaba shipor , namar ki cell jong ka sniehdoh ki pynkylla dur ban im bad ban san .
U tip ia kaei kaba bha tam na ka bynta u khun jong u .
" U Isaiah 9 : 6 ruh u pynithuh ia U Jisu kum u " " Syiem ka jingsuk " " ".
" " " Kane kam dei ka jong nga . " " " " Kam dei ruh ka jong nga . " " "
Hato ka Congress ka don ka lawei ha ka sain pyrthei elekshon ?
Ka phlim ka la pynkhreh ban pynmih ha ka 30 tarik u Naitung .
Uwei u pulit na ka thanat pulit jong ka thain u don ryngkat bad u .
Hynrei ia ka jinglehkai jong u la sngewtynnad da ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
U Kohli u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam .
U Surendran u la ong ba ka seng jong u kan ialeh pyrshah ia kane ka jingleh be-ijot ha ka liang ka ain bad ka sain pyrthei .
Ka Bioenergy ka dei ka phang ha ka jingstad ia ki jingthaw ba im bad ka jingstad ia ki cell kiba iadei bad ka jingtuid jong ka bor lyngba ki jingthaw ba im .
" " " To buh ha ka jingmut beit ba ym don ka jinglong kaba janai ha kane ka pyrthei , " " la ong u Hynmen Noumair . "
Ki nongrep ki shim ia ki sienjam kiba thymmai ban kyntiew ia ka rep ka riang
Ka don shaphang sepngi jong ka nongbah Leh ha ka jingjngai kaba 125km .
Ka kynhun myntri jong ka Germany ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynlong ain ia ka jingshongkha khynnah .
Ki prokram ai khublei ia ki samla pule kiba jop
Kam dei ka jingbakla jong ngi , ka dei ka jong ki .
" " " Ka jingsngap jar kaba nyngkong ka sangeh , nangta lano ngin leit ? " " "
Kaei ka kam kaba nyngkong eh jong phi ?
Katto katne ki mandal ki la thmu ban pynlong ïa ki jingïalang online katba kiwei pat ki la pynbna ïa ki jingïakop online .
Khun phi lah ban sah hangne ​​.
Ngam lah ban ngeit ba ngi la ioh ia kane ka kabu !
Ka jingshit jingkhriat ha u bnai Risaw ruh ka long kaba jur hynrei ka jingshit kaba heh tam ka dang sah hapoh 40 degree Celsius .
Ki pulit ruh ki la pynthikna ia ka jingiada ia ki nongtrei .
La pynbiang ia ki mask na ka bynta baroh ki nongtrei .
Bunsien , U Blei Jehobah u ai jingkyrshan lyngba ka balang Khristan .
Ki jingeh ha ka mariang ha Niger ki kynthup ia ki rukom rep kiba pynjot namar ka jingbun briew .
Uwei u nongtrei ka SAD bad arngut ki Congress ki la mynsaw malu mala .
Bad pynlut por bad ka iing ka sem jong phi .
ka pisa ne ki pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingpynbeit ba la shna na ka bynta ban pyndep ia ki jingkitkhlieh , lait na ki jingkitkhlieh ba la pynthikna . lane
Yn ai jingiarap haduh 50 000 sha ki samla SC ban pyndap ia ki jinglut jingsep ban wad kam shabar ri .
Tang 8 ngut na ki 34 ngut na Mangaluru ki la ioh kam .
Ka jinglut ha ka jingpynroi ka la kiew stet , bad ka jingpynslem ha ka jingpynmih ka la jia namar ba la pynrung ia ki buit thymmai katkum ka jingkyrpad jong ki kompeni liengsuin .
Hynrei ka dang don ki jingphohsniew kiba pynkulmar jingmut ha ka por miet bad kumta ka la pynmih ia ka jingduwai kaba shisha : Jehobah lada me long uba donbor haduh katne , sngewbha iarap ia nga ban pynduh ia kine ki jingphohsniew kiba shyrkhei .
Ka kyrteng ba pura jong u ka long u Qazi Muhammad Sanaullah Panipati bad la tip kum u Qazi Sanaullah Panipati .
Ka um kaba don ha ka jingkhluit kaba heh ka don ka jingkhluit kaba kham heh ban ia kaba kata ka um ka don ha ka jingkhluit jong ka suinbneng .
Bun ki briew ki don ka jinglong ban khie mynstep bad dih sha ha jingthiah .
Ka jingbun briew ka la kiew na kaba la antad ba 50 hajar ngut ha ka snem 1530 sha kumba 225 hajar ngut ha ka snem 1605 .
Ym don jingeh kaba la lah ban pynbeit da kaba duh jingkyrmen .
Ka jingbishar bniah jong ka UN ka dei ban khot ia ka India ban sangeh noh ban thombor ia ki seng treimon sngewbha : HRW
Ki pulit ki bud ia ki jingbthah jong ki heh sain pyrthei jong ki .
Hynrei kim shym la ïoh jinghikai ei ei .
Kumta ngin sa iatreilang bad ki paralok jong ngi .
Dang shen u Milind u la pynlong shibun ki prokram na ka bynta u Rahul ha US bad u la pyrshang ban lum pisa na ka bynta ka seng na ki NRI .
ba don ka voltage ha u transformer .
Katba u Kohli u la thep 28 tylli ki bol , kiba don hynriew tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew , u Parthiv u la ïakynduh ïa ki 22 tylli ki bol , da kaba pynpra ïa ki hynriew tylli ki pud .
Nga tharai ba ka kjat jong nga ka la tyrkhong
Ka Saudi Arabia ka ong ba ka jingpyniap ia u nongthoh khubor Khashoggi ka dei kaba la thmu lypa .
Ka kali pynlip ding kaba shong ha surok .
Kaei kaba la pynlong ia phi sha kata ?
Bunsien ka la don ka jingrwai bad jingshad baroh shi miet .
Mar ia leit jngoh ia katei ka jaka , ki nongjngohkai kin ioh lad ban iohi ia ki iing bungalow ba la tei ha ka rukom shna jong ki nong Bilat .
Nga tip kaei kaba don ha ka jingmut jong phi haba phi peit ia kine ki dur .
U Vijay Sethupathi un iakhun pyrshah ia u khlur Tamil u Vijay .
Ka bor synshar jong ka JNU dang shen ka la ai ïa ki jingpynbna pynshitom sha ki saw ngut ki samla pule namar ba ki la thang ïa ka dur jong ka sorkar Gujarat bad ki nongsynshar jong ka sorkar Gujarat .
Baroh arngut ki la mareh sha ka lynti bad ki la tan ia ka shabar , ki la ong .
Utei u ophisar uba la tip kyrteng kum u Major S R Samal u dei na ka kynhun shipai 310 Field Regiment , la iathuh ki pulit .
Ka jingtip ba thikna ka pyni 7 . 8 percent na baroh ki samla sor kiba lah ban ioh kam kum ki bym don kam don jam ha ka por ba leh ia ka jingwad bniah , katba ka jingkhein na ka bynta ki jaka nongkyndong ka long 5 . 3 na ka shispah .
Hynrei kane kam shym la pynkylla sha ki jingialehkai ba man ka por jong ka pyrthei .
Ka jingseng ia ka jaka treikam jong ka ri na ka bynta ban peit bniah ia ki molecule jong ki masi na ka bynta ki jingpang ba la hiar pateng bad ka jingtest ia ka jinglong kmie .
Hynrei ia ka mat kaba kongsan la iehnoh .
Ha ka jingshisha , ha ka liang ka saian , tang khyndiat eh kaba la jah .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u la ailad ia ki shipai India ban siew kylliang ia ka jingshah thombor ha ka por bad ka jaka kaba ki jied .
Ka 5X Fun Offer jong ngi kam dei tang ka jingai jingmyntoi kaba pynkiew dor ia ka dor jong ka jinglong trai hynrei ka ai ruh ia ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka sha ki nongthied .
Balei ban rung khlem da donkam ha ka jinglong kyrpang jong kiwei ?
Ki jingkynthoh pyrshah ia ka niam kum kaba pynmynsaw ia ka imlang sahlang .
Ka jingpeit ba pura ia ka dur jong ki katto katne ki tiar kiba shyrkhei ban peit .
Ki suloi ki ju don sawdong ki nongthoh jong nga .
Ka don ka iing sait jain ha shiliang ka surok . Ka long kaba suk ban shem .
La antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki jaka jong ka jylla .
U Kesav u la leit sha ka shnong Sulasamudram ban ialap elekshon .
U la kyntu ruh ia baroh ban bud ryntih ia baroh ki kyndon quarantine .
Ïakynduh ïa u Myntri Rangbah duh jong ka Ri Russia u Myntri kam bar ri u Mrrgey Lavrov
Hato phi sngewkhia ? Phim nang ruh ban spel BOD YGUARD ?
Shim kum ka nuksa ia ka thong ban iakren ia ka text jong ki sngi man la ka sngi .
Ym don ei ei baroh ki lah ban iaid janai bha , em ?
Ka nongbah Qazvin jong ka Iran ka iasam ia ka tynrai jong ka kyrteng jong ka bad kane ka kyrteng kaba ju pyndonkam ia ka duriaw .
Ka Sensex ka la kiew haduh 78 ngut. 65 ki point , lane 0 . 21 percent katba ka Nifty ka kiew 41 percent . 25 tylli ki point , lane 0 . 36 percent , ha ka shi taiew .
Ka jingsiew ia ki nongthoh ka la long ka jingiakren ha ka kam shna phlim .
Ka la long ka buit thymmai ha ka ri .
U la dih duma hapoh kamra shet jong ka liengsuin ha kaba u la buhrieh ia u sikret bad ka lighter .
Ka sorkar ka Mamata Banerjee ka la iathuh ha ka iingbishar jong ka Calcutta High Court ba kan nym ai ia ka jingmynjur jong ka na ka bynta kane ka Rath Yatra .
Hynrei bun ki distrik kiba rit bad wat katto katne kiba heh ruh kim lah ban siew ia ka bai lutksan khlem jingiarap .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka Akhil Bharatia Hindi Kavi Sammelan .
Ka jingduh shniuh ka ju jia ha kane ka aiom .
Ka Sayeedi ka nang bha ia ka ktien Bengali , Urdu , Arabic , bad Punjabi bad ka nang bha ia ka ktien Phareng bad Phareng .
U DIG jong ki pulit u Sumith Saran bad u superintendent jong ki pulit u Vijendra Bidari ruh ki la leit sha katei ka jaka .
Ka Swaminarayan PTC College, ka surok bah jong ka ri, ka Opp.
Pynïap ïa ki Dalit ha Mirchpur : Pynrem ïa ki 20 ngut ki nongshah kynnoh ha Delhi HC ong ba ki jaidbynriew Jat ki thmu ban thombor ïa ki briew .
Haba ai jingkren sha ki samla pule bad ki paralok ba pule , u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa ki nongjop ha kane ka hackathon .
Kata kan shong ha ngi .
Ngan pyrshang ban wad ia kaei kaei kaba ngi lah ban pyndonkam kum ka jingker .
Ka la leh shibun ki jinglehkai kiba itynnad bad ki bynta kiba bun jait ha ka kam jong ka .
Ym don ba tip ia kaei kaban sa jia .
U Paul u ong ia ki nong Korinth ba ki dei ban map bad pyntngen ia u nongleh bymman uba la kylla bamut uba la shah pynrem .
Ka India kan thung ruh ia ki nongmihkhmat ba thymmai ha ka kam khaii pateng ha Argentina , Brazil , Russia , China bad Japan ha kine ki ar snem ban wan .
Ki IIT ki don ka rukom kaba pher .
Ha kawei ka board , ka la thoh : Ko Nonghikai baieit ! Phi lah ban shim ia ki kot na ka bynta jong phi bad ki paralok jong phi .
Ka KTM 125 Duke kaba dang shu pynmih dang shen bad ka KTM 250 Adventure kim dei satia shi bynta jong ka jingpynkylla dor na katei ka kompeni .
Baroh ki nonghikai Yoga ki la pynksan ia ka jingshisha ba ka Yoga ka long shabar jong ka niam bad ym don ka niam kaba kyrpang kaba lah ban dawa ia ka jinglong trai halor ka Yoga .
Hynrei uwei pat u kwah ban peit ia ka jinglong ka koit ka khiah jong nga shwa ba kin shim khia . Nga la kyrpad ia ki ban ailad ia nga ban im .
Hadien ba u la iohi ia u ' Jogi ' , wat u khlur ba pawnam ruh u la iaroh ia u .
" U Bettman u la ong ba katto katne ki jingkylla ha ka rukom ialehkai ki dang ia kren khnang ba ka jingialehkai kan long " " kaba suk khyndiat na ka bynta baroh " " .
Ki mar ki pynhun ia ki jingdonkam bapher bapher jong ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang , ka jingpynthikna ia ka por , ki khun , ka penshon , ka jingpynthikna ba rit , ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah bad ki mar ba iadei bad ka iew ka hat .
Ka khubor jong ka jingtohkit halor ka jingjah jong u Meng ka la wan ha ka sngi shuti kaba shi taiew ha China .
Hynrei um tip ia kane ka jingtip hi .
Hadien , la tyrwa ruh ban pynbiang ia kane ka jaka ha ki katto katne ki counter UTS ba la buh kyrpang ha ki steshon kiba ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jingkhraw jong ka jingleit jong ka , ka bol ka la sangeh shipor .
Ka prokram ai jinghikai kaba thymmai kaba la shna kyrpang na ka bynta ki pulit Afghanistan kan shimti ia ka kam .
Ka jinglut baroh jong ka projek kynthup ia ka IDC ka long Rs . 10, 615 Klur tyngka.
Ha ka pali kaba ar , u Bradman u la thep ïa ka century khlem shah rem kaba la ïarap ïa ka Australia ban jop ïa kane ka jingïakhun bad pynïahap ïa ka series ha kawei kawei ka jingïalehkai .
U Myntri Rangbah u la ai burom ruh ïa u Bharat Ratna u Shri M . U Visvesvaraya , ha ka sngi kha jong u .
Hadien la phah ia ka met sha AIIMS ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingiateh lok bad u Hefazat : Quader .
Ka dei ruh ban pynlong ia phi ban sngew sarong ba ka kam ain ka dei ka kam kaba donburom khamtam ha ka ri synshar paidbah ha kaba ka synshar ain ka synshar .
La pynbeit ia ka jingpynbiang bording lada jia ba ka bording ka duh .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba ia kaba kham rim na ki Gurudwara la tei ban kynmaw ia ka jingwan jngoh jong u Guru Nanak Dev .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha madan Shahid Minar ha Kolkatas , u Shah u la ong , wanrah ia ka BJP ha ka bor bad hadien san snem , ngin pynlong ia ka jingangnud kaba shisha .
Ka jingbishar halor ar tylli ki mukotduma kan long ha ka taiew ban wan , u la bynrap .
" " " Ia kane ka rai la shim da ka sorkar ."
U la shim jingkylli na ki nongthoh khubor .
Tang 18 na ka shispah na ka jingbun briew jong ngi ki nang ban pule bad thoh ha ka snem 1947 .
Hynrei baroh ki jingpynthikna ki la paw ba ki long kiba bakla .
Ym don jaka jong ki tiar ha ka sain pyrthei .
Uwei u nongpang u la koit ha ka sngi Nyngkong .
Nangta hadien ka jingtyrwa pisa tuh , ka jingiakren ka la jan sangeh noh ha u bnai Nohprah .
Ki Panchasakha kim shym la pyrshah ia u nongmane Saguna kumta, hynrei kim ju thait ban pynkynmaw ia baroh kiba iadei kam ia ka jinglong ba kongsan kaba don ha lyndet jong ki jingpynpaw baroh.
Ki jingeh ha ki shyieng ki lah ban paw hadien ba la dep pyndep ia ka jingsumar bad ha ki khep kiba jur bha ki lah ban wanrah ia ka jingduna ha ki dkhot met ha ka jingim .
Kam pat ju long ka buit jong ka Congress ban khanglad ia ka Parliament .
bad ngin ym don ka pyrthei kaba la phiah . Ngin sa don bun ki briew ha pdeng .
Bad ngan sa phiah ia kata da baroh san tylli ki exam .
Ki khyndiat bnai ba nyngkong ki long kiba eh .
Ha ka sngi U Blei , ka myntri kam bar ri jong ka US ka la maham ba ka US ka dang pyrkhat ban buh biang ia ka North Korea ha ka thup jong ki jylla kiba kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ka mosque rit jong ka longïing ka don shaphang shathie bad ha ka liang ba shadien jong ka ka don ka kamra kaba plie kaba ïasoh bad ka ïingsah kaba don sawdong .
U Lou Vincent u la mynsaw ha kane ka jingialehkai . la bujli ia u da u Hamish Marshall ha ka 26 tarik u Risaw .
Ka don ka thliew hapdeng jong ka .
Baroh ar tylli ki index ki la hiar palat 5 percent ha ka jingkhaii mynstep .
Hadien ba ka kmie jong ka Hina ka la leit noh , la iohi ba u Bigg Boss u la pynshitom ia ka Hina , ka Neha , ka Shivani bad ka Ruplai namar ka jingpynkhein ia ki kyndon ha katei ka kam .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka la palat ia ka kyrdan kaba jur bha .
Khyndiat taiew mynshuwa kawei ka Mrs P V Rao kaba sah ha Bhubaneswar ka la kwah ban ong ei ei shaphang kaei kaba nga la thoh hynrei kam don ia ka address jong nga .
Ka rep ka riang ka dei ka kam ba kongsan jong ki nongshong shnong .
Ki rukom pynmih dud ki long kham bunsien kiba tynrai , watla ki don katto katne ki jaka ri dud kiba jur bha ha kylleng ka Kigali .
Ia ka result ba pura jong ka test yn sa pynpaw ha ka 17 tarik u Naitung 2016 .
Ki Syiem XI Punjab : U Agnivesh Ayachi, u Andrew Tye, u David Miller, u Moises Henriques, u Prabhsimran Singh, u Sam Curran, u Varun Chakaravarthy.
Ia kane ka jingshisha ki synran jong u ki la dei ban buh skhem ha ka jingmut . Kumta , dei U Jisu Khrist hi uba ong ia ki nongbud jong u ban khmih lynti ia ka jingwan ba donburom jong u , ryngkat bad ka jingbishar jong ka .
Ka jingtreikam jong ka Akhawun ba la buh lypa katkum ka 31 . 12 . 2015 ka long kumne harum .
Khlem jingkylli kata ka long ka rukom im kaba bha tam !
Ia kane ka font la pyndonkam ruh ha ki dak kiba kham thymmai ha Alberta , Manitoba bad Quebec .
Bad kam dei tang ka BJP , shisha .
U lah ban leh ia kata .
Ha ka Sngi ha kaba ki jingmaham kin paw .
Ka New Zealand pyrshah ia ka England 2nd T20I : Ka Black Caps level series .
Ka la don ka jingiashim bynta da ki seng kynthei bapher bapher bad ki samla pule kynthei kiba leit kolej .
" " " Phi donkam ban ialehkai ia ki jingshut jong phi ha kane ka jait wicket ."
Haba sdang ïa ka jingïakren kaba khlem da pyrkhat bha halor kane ka mat , ka nongïalam ka liang pyrshah ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka jingbakla ka nang jur haba kum kine ki jingjia ki jia watla ka sorkar ka don ïa ki jingtip ba bniah .
Ha ka jingkhein jong U Blei , ha kata ka por ym don mano mano ruh kum ma u ha ka pyrthei , u briew uba khlem pop bad uba hok , uba sheptieng ia U Blei bad uba kiar na kaba sniew .
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 15ngut . 31 lak
Ka tnad ka thmu ban buh 90 . 64 MW ka bor ding na ka sngi ha ki shiphew tylli ki kad lieng bah bad 70 MW ka bor ding lyer ha ki saw tylli ki kad lieng bah haduh u snem 2017 .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka shim ia baroh ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka bor met jong kito kiba shah set quarantine da kaba ai ia ki jingbam ba tei met ryngkat bad ka jingsumar .
U IG Ishwar Chander u la ai khusnam pisa T.10 hajar sha ki warden jong ka Civil Defence .
La pynduna ia ki nongtrei jong ka sha uwei u Library bad uwei pat u nongtrei .
Da ki league thymmai ha ka hockey , kabaddi , phutbol , tennis bad badminton kam dei shuh tang ka kriket .
Nga la dep suba ba ka tnga jong nga ka la don ka jingiadei bad u Sanjay .
Kumno ngi lah ban tynjuh la ngi long ne em ha ka jingngeit ? Kaei kaba don bynta ban pynshisha ia kaei kaba ngi hi ngi long ? Kaei ka jingpynshisha kaba ngi lah ban ai shaphang ka jinglong rangbah Khristan ?
U PM un ialap elekshon ha baroh ar tylli ki jylla naduh ka 5 tarik u Lber haduh ka 13 tarik u Lber , u la ong .
Ka jingmut jong ka jingsngewbha met ka mut ban sngewbha ia ka jingpynpaw ne jingkwah met .
Ka long ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta .
Ki san ngut ki Pandava ki dei ban leit sha ka jingkhawai ha Varanavat .
Lano la pynduh ia ki Sorkar jylla ?
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u la mih noh hadien ba u la thep ia ka vote ha ka jaka thep vote kaba don ha Aurangzeb lane .
U la ong shuh shuh ba u sohjew kharif uba kloi uba dei ban wan na Karnataka ha kane ka por um pat poi ha ki mandis namar ba u jingthung u la shah ktah namar ka jingbym jur slap .
U pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad .
Ka lieng ka long kaba shisha , namarkata ka jaka buh lieng jong ka ka dei ban long ka jaka kaba shisha .
Ka la long hadien ka jingbishar bniah ha ka taiew ba la dep ïa ka kolshor ha ka kriket Australia bad ka jingïateh kular jong ki nongïalehkai kaba khot ïa ki nongïalehkai kriket ban burom ïa ka riti dustur ïalehkai bad ban pynlong ïa ki nong Australia ban sngew sarong .
Kyntait ka Congress ia ki jingkhein exit poll
Ka Tehran ka la pynrem ia ka jingshah thombor da ki namding ha ka kad liengsuin Shayrat bad ki heh sorkar ki la pynpaw ia ka jingma kaba lah ban mih na kane ka jaka .
Namar kata ruh ngi buh ia ka thong jong ngi , la ha iing ne shabar , ban long kiba pynsngewbha ia u .
" " " Lada ngi dei ban jop ia kane ka jingialehkai ngin sa poi sha ka kyrdan kaba jrong bha ."
Ka la duh 522 ngut . 81 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Ngi la rai ban bud ia kata ka lynti .
Ka lah ban long da ka sorkar pdeng .
Ha ki ar bynta na ka lai bynta jong ka bynta ba shatei jong ka ri , ki lum bad ki lum Himalaya ki pynlong ia ka jinglut kaba rem dor bad kaba eh ban shna ia ki surok , ki jingkieng bad kiwei kiwei ki jingtei .
Ha u bnai Lber 2004 , ki seng rel ki la iasoi ia ka jingiateh kaba la shna khnang ban iada na ka jingiakynad ha ki karkhana ha ka SNCF .
Kum ka nuksa , ki jingïalang jong ngi ki long ka por ban mane ïa U Jehobah , ban ïoh jinghikai ba kynja mynsiem bad ban ïoh ïa ka jingai mynsiem iwei ïa iwei pat .
" Ka pynpaw pyrthei pura ia ka jinglong arsap jong ka Pakistan ”, la ong u Raveesh Kumar , u nongaiktien ka tnad bar ri jong ka ri India ha ki nongthoh khubor .
La plie ruh ia ka da u .
Kane ka jinghikai kaba la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ka la pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur hapoh ka balang .
Ka la ioh 496 na ka 500 marks .
Na ka bynta jong ki , ka dujok kan long ka jingthiah bad ka jingthiah . Kumta Ngi pynshitom ia ki bymhok .
Kumta , ka long ka lynti kaba iap , ha kaba kut .
Ka jinglah ban pdiang ka long 300 ngut ki samla pule .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki thain Dadar jong u Chiplun .
Ia kane ka rukom la pynmih lehse ha ka por pdeng ha kaba ki nar ki don ha ka jingbun .
Ka India ' pyrkhat ' ban pynlong ia ka 2023 AFC Asian Cup , Women FIFA World Cup .
U Spezialy uba la shakri ruh kum u nongthoh kot jong ki nongtrei , u la iehnoh ia ka kam ba u trei mynshwa kum u nongthoh bad nongpynmih phlim ia ka phlim Dead Like Me ban leit ban iasoh bad ka kynhun jong ki nongtrei jong ka Desperate Housewives .
Don kiba dei ki enjiniar , don kiba dei ki doktor .
Lano yn sa pynpaw paidbah ia ka ?
Ha ka 21 tarik u Nailur 2017 , u President un plie ïa ka jingïalang pynroi jong ka thaiñ shatei lammihngi ha Imphal .
La pynthikna ia ka jingpynthymmai ia ka Android 11 OS na ka bynta ka POCO X2
Tommy , khublei shibun eh ba phi la wan rung .
" " " La pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ka Pakistan ia ka Bangladesh ha u snem 2017 " " . "
Da ka jingshah ktah ha ki jingmut jong u Gandhi , u MGR u la iasoh bad ka sengbhalang India .
Peit ia ka interview jong u Shah Rukh Khan ban tip .
Ka rukom pynneh pynsah ka la rung jylliew ha ki briew jong ngi .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni , ka Dell G5 ka dei ka desktop ba nyngkong eh ha ka G series , kaba la shna na ka bynta ka jinglehkai khlem jingthut .
>> Kumta ka jingtieng ia ka jingbym don kam ka pynlong ia ngi baroh kiba tieng .
Hadien nga la ujor sha ki pulit jong ka Bengaluru .
Ka Korea shatei dang shen ka la test ia kawei ka enjin roket kaba rit .
" Kane kan wanrah ia ka jingthaw kam kham bun bad ka jingroi ha ka ioh ka kot " " la ong u myntri . "
Hato ngin ia sngap jar bad u ?
Kane kam dei ka daw kaba marwei , la ong u myntri .
Ha ka liang ka kam la iohi khatduh ia ka Anushka Sharma ha ka phlim Aanand L Rais Zero .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Habib Faisal bad la pynmih da u Aditya Chopra .
U myntri kam pohiing watla ha kiba bun ki khep u la ong ba yn pyntreikam ia ka NRC ha kylleng ka ri India .
Ka la don ka jingkulmar kaba jur hadien ba la pynngat ia ka kuna kaba heh bha ia ki nongpynkhein ia ka ain iaid kali .
Hynrei ka la kham bun ka jingtrei ha ki riew shimet .
Ka dei ka nongbah jong ka jylla Cape Sepngi .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki nongshong shnong namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon jong ka lockdown .
Hato phi don jingthmu ban ialehkai ha ka phlim ?
" " " Khublei ba ka liengsuin kaba ngi la leit ka la jan thylli kumta nga lah ban thiah da kaba pynjrong ia ki kjat jong nga , da kaba pynthikna ba ngan ym sting ha kaba hiar hangta ."
Man la ka sngi ki ju don ki jingiakren bad ki jingiakren .
Ha kajuh ka snem la jied ia u kum u dkhot jong ka seng Awami League .
Na ki 22 ngut ki nongpang ba dang shu ioh pang thymmai , 8 ngut ki dei na Jaipur , 5 ngut na Jhunjhunu , 3 ngut na Dausa , 2 ngut na Dungarpur bad mar uwei na Jodhpur bad Kota .
Ki ri jingri hapoh ka jingpeit jong ki nongwan jngohkai , ia kiba kim don jingtieng .
Haba iadei bad ki premium , kam long kaba phylla ba ki kynthei ki hap ban siew kham bun na ka bynta kajuh ka pisa ba la insurance .
Shah siat iap u nong India ha New Jersey
U Kapila u pynbna : U Blei u la don naduh mynshuwa , bad ryngkat bad u ka pyrthei , ryngkat bad ki jingdon jingem bad ki met jong ka baroh .
U Singh u la iathuh ha u paralok jong u shaphang ka jingbym iaid shaphrang ha ka jingtohkit halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pathankot bad halor ki jingbishar ia ki lehnoh ha Mumbai ha Pakistan .
' Ka mut ba ki bleithaw ki sngewkmen shibun hadien ba u Amit Shah u la long myntri kam poh iing .
" Uwei u nongrwai Salm u la thoh : " " U iathuh ia la ka ktien ha u Jakob , ia ki kyndon bad ki rai bishar jong u ha ki Israel . "
Ym don ei ei ban sngewtieng shaphang ka jingpang dengue .
Hynrei ki jingjia ba dang shen ha ka skulbah Dhaka ki pyni ba ym don ka jingsynshar ain hangta .
Kyrmen ba ngan shem ia ka jingshisha ha kane ka jingleit kaba thymmai .
Ngam lah ban ngeit ba phi la klet .
Ka don ka jingduna kaba paw bha jong ki doktor bad ki nurse ha ki hospital bad ki jaka sumar paidbah .
14 Ki Macaws Baitynnad 16 KA JINGPEIT IA KA PYRTHEI .
Hadien ba la pyntreikam ia ka rukom pynkylla ktien , u nongpyndonkam u lah ban kyrpad ia u nongiarap jong ka Google ban pynkylla ktien hapdeng kiwei pat ki ktien .
Em , em , nga shu shim um .
Ka kam runar ha ka cyber ka dei kawei na ki .
Namar ka jingbam jong ki kaba rkhiang nyngkong eh jong ki symbai , ki sandgrouse ki donkam ban dih ia ka um kaba bun .
Nga la pyrshang ban buh ia kane ka pulley baroh shisngi . . . hynrei kam shym la treikam .
Kane ka paw ba ka long kumta .
La ai kyrteng ia ka Pine Creek namar ki dieng pine kiba don sawdong ki rud jong ka .
Ha ki por ba la buh por ha ka jingleit jingwan la phah ia ki nuksa jong u sha Cambridge .
Ka Inanna ka paw biang ha kaba kut jong ka poim ban pynbeit ia ka jingialeh da kaba ong ia u Enmerkar ban seng ia ka khaii pateng hapdeng ka nongbah jong u bad ka Aratta .
Bun na kine ki jait jingthaw ki la jan duh jait .
Ka 5 tarik u Risaw , man la u snem , ka dei ka jingrakhe ia ka jingleit lynti kaba nyngkong eh jong ka lieng khaii kaba nyngkong eh kaba don ia ka lama India , ka S . S . Ka jinglong bashisha , naduh Mumbai haduh London .
Nga khmih lynti ia kata ka phlim .
Ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep , ki nongwei kiba sah ha London ki la iaroh ia ka kynhun jong ka Bangladesh .
U Mukesh Ambani u la tam ia u Warren Buffet ban long uba riewspah ba phra ha ka pyrthei .
Ki map ha ka juk kompiwtor .
Ka la paw shai ba ka don ka jingeh .
Ka Germany ka la buh ia ka ain kaba thymmai ban wad ia ki nongwan buhai shnong kiba tbit
Kane ka jingjia ka la jia shabar jong kawei ka skul shimet ha khmat kiwei pat ki khynnah bad ki kmie ki kpa jong ki .
Lait na ka Kazakhstan , ka India ka don ruh ka jingiateh bad ka Uzbekistan kawei pat ka ri jong ka Central Asia ban thied ia u Uranium .
Ka pisa Zimbabwe ka long kaba donkam bha .
Ka Gaya ka la buh ia ka jingshit kaba heh tam ha ka 43 . 1 digri
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la iaroh ia ki nongtrei sorkar ha ka sngi thohdieng jong ka Civil Services Day 2020.
Nga iai sngewnguh shibun ia u na ka bynta kata .
U la bynrap ba kum kine ki kam runar la ïakhun tyngeh da kaba pynshitom jur bad stet ïa ki nongshah kynnoh .
U shem ia ka na ka bynta lade .
Bun ki briew ha kane ka ri ki shah pynbor ban duk namar ka jinglut kaba heh ha ka jingsumar .
" Uwei pat u nongialam ka Congress u Rashid Alvi u la ong " " Ka long kaba bakla shibun ban ong ei ei shaphang kano kano ka jaka ."
Katkum ka jingiateh , ki nongshim bynta jong ka Ranbaxy kin ioh 0 . 8 bhah ka Sun Pharma na ka bynta kawei ka bhah jong ka Ranbaxy .
Nga la rai ban bteng ia ka kam pioneer .
Ki kynroh jong ka Mahal ki long kiba la shna itynnad bha bad ki dei kiba la shna naduh ki por pdeng .
Hadien ka jingpynbaptis jong u , U Jisu u la sdang ia ka jingshakri kaba thymmai jong u .
" " " 7, 000 klur na ka bynta ban pynlong smat ia ki katto katne ki jinglong jong kine ki nongbah kiba iadei bad ki surok , ka leit ka wan , ka bording bad ka um bad kumjuh ruh kiwei pat ki bynta jong ka jingsynshar . " " "
U la long u nongialehkai ba nyngkong eh ban long kapten ha ki 150 tylli ki jingialehkai IPL .
330 tylli ki liengsuiñ kiba la pynïaid hapoh ka Lifeline Udan da ki liengsuiñ Air India , Alliance Air , IAF bad ki liengsuiñ shimet . 200 tylli na kitei ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India bad ka Alliance Air .
Ka Nokia 1 Plus ka don ia ka battery kaba 2500 mAh .
Ka lah ban long ki jingtip ba kham bniah kiba phi donkam .
Hynrei ka jingleit jong u Nirav Modi bad u Mehul Choksis kan dang iai bteng ban pynshitom ia u Modi bad ia ka BJP .
Baroh ki dei ban leh ia ka jingleh shisien shisien .
Ka Mumbai ka don kumba shiphew million ngut ki nongshong shnong .
Kane ka khanglad ia ka jingsaphriang jong u virus .
" U President ka Afghanistan u Ashraf Ghani ha ka jingpynbna u la ong : “ Nga pynrem jur ia ka jingshah thombor khlem akor ha ka jaka shongkurim ."
Kan don ka bor tuklar kaban sa wan shen .
Ki nongbei tyngka kin phai shano ?
Nga la iateh bad uwei u kapten shipai ban iarap ia nga ban pynpoi ia ki mar jong nga lyngba ka kad liengsuin ha kata ka ri .
Ki nongshah kynnoh ki la don ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Ka India ka kwah ban iohi ba ka Palestine kan im marjan ha ka jingsuk bad ka Israel kumba la pynskhem ha ka lynti iaid jong ki saw ngut bad ki rai ba iadei jong ka UNSC .
Dei na kata ka daw ba ki jingjia aksiden ki ju jia man ka por .
Hynrei lada ka jingeh ha ka rep ka riang ka nang jur , ki jingthmu ba khraw jong u Modis na ka bynta ka jingroi kaba khlain kin sa hap noh ha rud lynti .
Wat la katta ruh u la pynpaw ia ki daw ba kham bniah ban leh kumta . Kiei kiei kiba la long ?
Ka jingleit , na ka bynta u Manish , wat la kam shym la long kaba suk kumta .
Kane kan iarap ia phi ha ka kam jong phi .
U Sadanand Chauhan u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot jong ka seng Lok Janshakti .
U myntri rangbah u la pynthikna ban peit bniah ia ki jingeh baroh .
Da kaba rung sha ka ANC , u la nang shah ktah ha u Sisulu , u la pynlut por bad kiwei pat ki nongialehkai ha iing jong u Sisulu ha Orlando kynthup ia u paralok barim jong u u Oliver Tambo .
Ha kajuh ka por u Surendran u la kyntait ia ka jingkren jong u Raveendran halor ka jingkhot ia u sha ka BJP .
Dei hangne ​​ka khubor ba bha ha ka por Khristmas ong u myntri ka koit ka khiah ka Germany u Jens Spahn .
Ka tnad khajna kamai ka dang buddien ia ki jingpyniaid kam ha kine ki bank .
Ka jingheh jong ka lynti rel ha ri India ha ka snem 1871 . ka jingtei ka la sdang ha ka snem 1856 .
Ai rong saw ha ka tempi Hanuman , ka jingtrei shitom jong phi kan wanrah ia ka rong .
Dawa ka EU ban pyllait noh ia ka Suu Kyi
Nga la iakren bad u nongiasaid ain jong nga .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga ialehkai bad ka bol pink .
U dei u jingkieng hapdeng ka India bad ka ri jong u .
Ka Kunnummal ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Kerala ha India .
Katne ki jylla , ki ktien , ki jait ktien , ki riti ki dustur , ki rukom bam , ki rukom riam . . .
Nga la phohsniew ia ka shnong trai jong nga .
Ki Pulit jong ka Delhi kim don kam ban rung shapoh ïing Kerala .
Namarkata to phong kum kiba la jied jong U Blei kiba khuid bad kiba ieit eh ia ki dohnud ka jingisynei , ka jingsbun , ka jingsngewrit , ka jingjemnud , ka jingiaishah slem .
U la jop ia katei ka shuki ha ka elekshon dorbar thawain jong u snem 2011 bad 2016 .
Hynrei bun na kita kiba la ïohsngew ïa kata ka ktien ki la ngeit bad ka jingbun ki shynrang ka la long kumba san hajar ngut .
U myntri u la kam ruh ba u doktor hyndai u Sushruta u dei u doktor ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Felt u Ricky Ponting u la long kum u kpa ha ka Mumbai Indians ong u Hardik Pandya .
Katba ki skul jong ka Australia ki nang pyniasoh bad ka Internet , ki nang pyniasoh ruh bad kaei kaba long kum ka jaka buh mawshun kaba don akor .
Sngewbha wat nym tieng ia ka dur jong nga .
Ka Jacqueline Fernandez halor ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingkhuslai
Ka jingbakla kam kylla long ka jingshisha namar ka jingpynphriang bunsien , bad ka jingshisha ruh kam kylla long ka jingbakla namar ba ym don ba iohi ia ka .
" Nga la pynkynmaw mynta ka sngi ia ki kyntien jong u mishoneri bakhraw jong ka Serampore u William Carey uba la ong “ “ Khmih lynti ia kiei kiei kiba khraw na U Blei bad pyrshang ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta U Blei .”
Ka sorkar ka la buh hukum ban thied haduh 83 klur tylli ki syringe .
Kaba la leh paka . Mynta ioh ia ka spel .
Kane ka dei ka ri kaba heh .
Ka ED ka la khynra ia ki jaka bapher bapher ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap kaba iadei bad u ophisar IT u Neeraj Singh
Hynrei la bthah ia ki briew ba kin pynneh ia ka jingpahara jong ki .
Hooid , U Allah U tip ia kaei kaba ki buhrieh bad ia kaei kaba ki pynpaw . Hooid , U sngewtynnad ia kiba sngew sarong .
ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem jong u . . . JINGTAR .
U myntri u la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa T.1 lak sha katei ka skul .
Ban iarap ban pynlong ia ki jingshisha jong ka Baibl ban rung jylliew ha ka dohnud jong u , ynda u la don lai snem ngi la sdang ban pynlong ia u ban kynmaw ia ki jingthoh Baibl kiba suk .
Nga la bam ia kane ka sniehdoh kaba khuid , kaba lieh bad kaba khuid man la ka sngi da ka jingsngewbha .
Ryngkat bad u Irrfan bad ka Kareena ha kane ka phlim kan don ruh ka Radhika Madan .
Ki don 9 ngut kiba la wan phai na kiwei pat ki Jylla , katba 19 ngut ki la wan phai na shabar ri .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong : Nga tynjuh ia phi ban buh vote ia ka mat jong ka JNU ha ka website jong phi .
Hooid khlem pep . Nga lah ban plie ia ka ?
Kumta ngan sa pynpra ia kawei ka bynta ban iasam bad u . Wat hapdeng kum kine ki jingeh bad ki jingjynjar , kiba bun ki briew ki dang sngewtynnad ban don ki longiing kiba heh .
Ka India ka la jop ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
U hap ban don hi ha ka iingbishar ha kata ka tarik ba la kdew .
Katto katne ki nuksa ha ki por ba la leit noh ki la pynshisha ia kane .
Ia kane ka khusnam la ai katkum ki jingai jingmut jong ka komiti jong ki riew pawkhmat ba la thaw da ka sorkar na ka bynta kane .
Ka BJP ka don ka jaka ba khlain ha kine ki thain .
Hynrei la thoh ia ka na ka bynta ka jinghikai jong ngi bad ka long kaba myntoi ban hikai bad ban sneng .
Un ym shah satia ia uba hok ban khih . Haba ngi iakynduh ia ki rai kiba eh , ngi lah ban bud ia ka nuksa jong U Jisu .
Ka step kaba don lyoh ha Delhi , lah ban don u slap uba rit .
ka jingleh pyrshah kaba la pynmih halor ki briew jong phi , .
Tang kumta phi lah ban thaw ia kaei kaei kaba phylla .
Ngi lah ban sngew ia ka ding kaba don hapoh jong u Ramnath Goenka ji .
U Rajeswar u la kam ha ka kot jong u ba ka RSS ka la kyrshan ïa ki katto katne ki sienjam ba la shim ha ka por Emergency bad nangta u heh jong katei ka seng u Balasaheb Deoras u la pyrshang ban ïakynduh ïa ka Indira .
Ki jingkhein ki iapher naduh 40 million haduh 60 million ha kylleng ka pyrthei man ka snem ! Kaei ka jingbymhok kaba shyrkhei !
Ki jingeh kim kut tang hangta .
U la long u Dkhot jong ka Komiti Pyniaid jong ka Thain jong ka NFU jong ka Scotland .
Kane ka riti synshar ka buh ia ki kyndon na ka bynta ki kam bapher bapher jong ka Inspectorate khnang ban pynbha ia ka jingshakri jong ngi ia ki paidbah .
" Kumjuh ruh ka BJP ka kyrpad ia baroh ban long kum ma ki " " "
Ka Policy thymmai jong ka kam jngohkai pyrthei jong ka . . .
Ki lieng jong ka Kuwaiti ki pawnam ha kylleng ka duriaw bah India .
Ki lynti sha ka jingpynim ki long kiba bun .
Kaba ar napdeng ki ‘Shaktipeeth’ ka dei ka Tulja Bhavani na Tuljapur .
Mynta ki Nongsakhi ki pynmih ïa ka kot khubor Watchtower ha ki 103 tylli ki jait ktien ! Palat 13 million tylli ki kopi jong kawei pa kawei ka kot la sam .
U Dr Surinder Singla uba dei u ophisar ka koit ka khiah jong ka District , u la ong ba ym pat lah ban pynthikna ia ka jingbun jong ki mar pynheh met kiba la die ha ka District baroh kawei .
Na ki hajar jait ba ki kpa tymmen jong ngi ki ju beh bad lum tang katto katne .
" La pynlong ia ki jingiaseng niam ha ka shnong trai jong u khynnah ban " " khanglad ia ka jingpynmih khun . " " "
Ka thup jong ka jingiaid shaphrang jong ki Bill man ka taiew ha ki por ba shong dorbar .
Ka bank ba iatreilang jong ka jylla Tamil Nadu , ka dei ka jingiatylli jong ki 23 tylli ki bank ba iatreilang , la sdang ha ka snem 1905 .
Ka jinghiar jong ka hima Sultanate ka la sdang naduh ka jingshah pyniap jong u Sikandar Shah ha ka snem 1526 .
Ki slide ki dei ki jingdro rit jong ka ri India , ki jingdro ha ki jingkhang , ki kot ba la pyni dur , ki jingdro dur , ki tiar shna bad ki jingdro pynitynnad .
Ha ka Indulekha ngi ioh ia ka jingiathuhkhana ba pura , ha ka Sarada ngi ioh tang ia ki jingsdang jong kawei .
Ka BCCI ka la shimkhia ia baroh ki khubor kiba mih shaphang ka jingim shimet jong u Mohammed Shamis .
Nga la buh kyrpang Rs . 1 klur tyngka .
Ka dor jong ka HDFC ka la hiar da Rs 99 . 95 klur sha ka 3, 17, 221 tyngka. 68 klur tyngka .
Hynrei balei ba ym shym la pan ia ka jingmynjur jong ki ?
" " Nga pynthikna ia ka pyrthei ba ia ka jinglah jong ngi yn ym pyndonkam pyrshah iano iano hynrei ka dei tang ka jingthmu iada jong ka India na ka bynta ka jingshngain jong ka " " ong u Modi ha ka jingkren jong u ha ka telebishon . "
La thoh ia ki ha ka por kaba 15 haduh 16 snem .
Ki khubor ba nyngkong ki la pynpaw ruh ba ka Maruti kan sangeh noh ïa ka jingpynmih ïa ka Alto 800 , la ka long ha ka shiteng snem kaba ar ne kaba lai jong u snem 2019 .
" " " Ka don ka dur jong u bad u Myntri Rangbahduh ."
Kata ka dei thik ka daw ba u Nonghikai u la ai jingmut ia ka Aringarosa ban ioh ia ka pisa ha ki bond jong ka Vatican Bank .
Ka ri ka dang rakhe ia ka jingdap shisnem jong ka ' Kargil Vijay Diwas ' .
Nga kyntait ban ai kano kano ka hukum kaba lah ban buh ia une u khynnah lyngba kata ka jingeh .
Kata ka la long ka jingkyndit kaba kynsan ia nga .
Mynta ka BJP bad ka BPF kin ialeh lang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Pynsangeh noh ka Womens Press Corp ia ka jingbit ba la ai sha ki shipai Bhim ban pynlong ia ka jingialang pathai khubor
Hynrei , shisha , lada ngi leh kumta , ngin sa klet noh ia ka hok U Jehobah .
Ngam lah ban shim shuh .
Ki kot ba la pynkhih ha ka rukom kaba jrong . ka jingthoh ka shim ia kawei ka liang , bad la phiah ia ka ha ki tnum .
10 klur na ka bynta ban ot khlieh ia ka aktress .
Ia ki jingpynbna la ai sha u symbud pulit ka jylla , u symbud kam poh iing bad u symbud pulit jong ka sor Srinagar .
Ka Bangladesh Diesel Plant Limited ka dei ka kompeni jong ka sorkar ha Bangladesh , kaba la pyniaid da ki shipai jong ka Bangladesh .
Kumta ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah kiba kyrshan ki kham lah ban jngai na ki jingma kiba lah ban mih na ki jingpang .
phi leh ia kine ki decimal bad kine ki jingeh percent , ka long .
Na kine la mang tang phra tylli ki unit na ka bynta ka iew India .
Ha kaba iadei bad ka GST , u la ong ba ka rukom siew khajna kaba thymmai kan pynthikna ia ka jingpynkylla ia ki mar bad ki jingshakri khlem jingeh , katba ka tyrpeng kaba khlain jong ka juk stad kan pynlong ia ka jingphetwir kaba eh .
Mynta baroh lai tylli ki jylla ki don hapoh ka jingsynshar jong ka BJP .
Kumta ka jingpule jong u ruh ka la shah ktah .
U Majithia u la ong ba ki nongrep ki dei ban sdang ia ki nongthaw ain bad ki myntri kiba la pynlong ia kum kine ki kam bymman .
Lah kem u khun jong ka MP ka BJP u Roopa Gangulys halor ka jingniah kali stet ha Kolkata
Ngi la lah ban pynduh jait ia ka jingpang kaba ju pynlong jingduna ha ki lak ngut ki briew .
Katkum ka jingong jong ki Twelvers , don beit u Imam jong ka Juk , uba long u bor ba la thung da U Blei ha baroh ki kam jong ka jingngeit bad ka ain ha ka imlang sahlang Muslim .
Kane ka kut ka don ka pung kaba pawnam kaba la khot Ajay Pal ka Talao hapoh u pud u sam jong ka .
Hato ki PSU India ki shna ia ka buit treikam ha ka lawei da kaba buh ia kane ha ka jingmut ?
U aktor u la ong ba ka seng jong u kan iakhun ia baroh 234 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ka bynta ba shapoh ka kiew ha ki lai tylli ki terrace kiba lah ban poi da ki jingkieng kiba la kdew haneng .
" Kumta kiew sha ki kjat jong phi bad pynbud biang ia ka ." " "
Rs 102 cr na ka bynta ki marpoh khyndew
Ha ka por ba u rung ha ka flat jong u , u lah ban sngew ba ka jingkwah tip jong u ka la ktah ia u .
" Ka jingiwbih bad ka tdem bad ka sniehdoh jong ka casino ka pynsngewsih ha ka por lai baje mynstep ." " "
Ka Sapanpreet Kaur ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingiakop shna collage katba u Shivam Rekhi bad u Ajay Kumar ki la ioh ia ka kyrdan ba ar bad ba lai .
U Syiem Khan u sah bad ka tnga jong u ka Gauri Khan bad lai ngut ki khun ha Mannat ryngkat bad kiba bun ki nongtrei .
La pynsangeh ia ka jingshakri Internet ha Kashmir ha ka sngi rakhe iap jong u Burhan Wani .
Ka sngi kaba bha hangta , ko paralok nongap Winkie .
" Ka la rung " " Nach Baliye 4 " " ryngkat bad u Naman Shaw bad ka la long kaba wan ba-ar . "
U la wan phai .
U kwah ban long u nongwei ia ngi . Pynban , ha ka histori jong u briew baroh kawei U Jehobah u la khot ia ki briew ban long ki paralok jong u .
Namar mynta nga lah ban klet lut ia phi .
Ki don namarkata katto katne ki mon hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kiba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka Alia Bhatt ka la iohi ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
U MLA u la dawa ba dei ban khot hajir ia u SSP ka Ghaziabad u Sudhir Singh sha iing bad ban pynshitom ia u .
La pyllait noh ia ka na hospital ha ka sngi Nyngkong .
Hadien ka jingbud ryntih jong ki jingkylla ba sngewsih kan sdang ka jingiathuhkhana kaba thymmai , ka ban pynkylla ia ka jingim jong ka iing ka sem jong ka Camili bad ka Desai .
Sha phi ka lynti jong phi , sha nga ka lynti jong nga .
Nga kyrmen shisha ba un lah ban sdang bha .
Nga la ioh ia ka kpoh kaba dap da ka Xanax .
Ka India kam shym la shah rem wat tang kawei ka jingialehkai ha kylleng ki jait jingialehkai ha ka jingleit jngoh kaba dang shen sha ka West Indies .
Haba kynthoh ba ka prokram pynmih bording na ka sngi jong ka India kum kawei na ki prokram kaba heh tam ha ka pyrthei , u la ong ba ka pyrthei ka don ka jinglah kaba khraw ban pynduna ia ka bording .
Hato phi don ka jingpynbna board na ka bynta ki briew kiba wad jaka sah ?
Kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , dei ban pynbeit met na ka bynta kane ka jinglehkmen kaba kyrpang .
Na ka liang u kpa jong ka , ka Jolie ka dei na ka jaidbynriew German bad Slovak , bad na ka liang ka kmie jong ka , ka dei na ka jaitbynriew France bad Canada , Dutch bad German .
Un iakynduh ruh ia ki nongkhaii bad ki nongkhaii na ka jylla ban iakren ia ki mat bapher bapher bad ki .
Ki jingbam ba tei met , ka jingbam bad ka jingbam .
Nga khmih lynti ban iohsngew ia ki jingmut jong phi kumno ngin lah ban pynroi shuh shuh ia ka agenda ba iatreilang jong ngi .
Ka AFMC ka don bun ki kam ban leh .
Nga la bishar bniah ia ki por pynpoi ia ki mar , bad nga la lap ia ki jaka ba ngi lah ban pyniasoh lang ia ki jingshalan jong ngi katkum ki ïing buh mar jong ngi bad pynbeit thymmai ia ka rukom pynpoi jong ngi .
Ka jingtep ka la shah pynbha khyndiat hynrei la buh ban pynbha pat ia ka .
La ai lai tylli ki dose ha ka rta kaba 6 taiew , 10 taiew bad 14 taiew .
Ka jingiadei hapdeng ki dkhot jong kajuh ka jait ka long ka jingiadei hapdeng ki jait .
U Kapil Mishra u nongialam ka BJP u la shah kynnoh ba u la kren ia ki jingkynthoh kiba la pynmih ia ka jingkulmar ha Delhi .
Ka kompeni ka la pynbna ia katei ka jingpynbna ha ka twitter .
Lait na u Kishan u Anukul Roy ruh u la chip da kaba kamai 72 ron katba u Sumit Kumar u la kamai 52 ron .
Kumno U lah ban ioh khun haba Um don tnga ?
U Montri Rangbahduh ka ri Japan u Shinzo Abe wa u Montri Rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da chimbynta ha kani ka sngi ha Ahmedabad .
" Ki lah ban thombor ia nga hynrei balei ka rukom bishar ? " " "
Step 2 : Pynngam shiteng khuri ka dud ha ka pan bad khleh bha .
Ka don ka jingkitkhlieh ha kane ka sorkar .
U la mihkhmat ia ka thain Berhampur jong ka Odisha bad u la long ruh u dkhot jong ka seng sain pyrthei Indian National Congress .
U Mr Modi u la kular ia kine baroh .
Ka donkam ruh ia ka jingiatreilang jong ki nongshong shnong .
Ka Anushka Sharma ka ak kum ka dur kaba don ia ka jingpang sniehdoh ha ka phlim ‘ Zero ’ .
Ka jingpynrung kyrteng kan long online bad kan long hi dalade bad ym donkam ban leh ei ei da u briew .
Ha ka lynnong kaba khatkhyndai jong ka kitab kaba khyndai jong ka Bhagavata Purana la batai ia u Puru ba u don saw ngut ki hynmen . U Yadu, u Turvasu, u Druhyu bad u Anu.
Ka jingshna ia ka Combined Court Building ha Nannilam ha ka Elaka Thiruvarur ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 3 . 74 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ka long kaba eh ban tip kaei ka ban treikam .
Kano kano ka sur kaba iahap ha kane ka kynhun tem , namar ki daw kiba nabar ne kiba napoh , ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ka sorkar Modi ka la pynjari beit ia ka jingpynmih pisa rong saw .
Ha ka jingshisha , ha ka sngi kaba rit , ka jingwan ki briew hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah ka lah ban long wat kaba kham bun namar ba bun ki karkhana ha Dongguan ki dei kiba la seng da ki briew na Hong Kong .
Kumno ban stem ia ka jingkhyllem .
U la ialehkai tang 12 tylli ki jingialehkai ha ka kyrdan ba nyngkong shwa kane .
Don ki kmie kiba khuslai ba kin ym lah ban pynmih dud kaba biang ban pynkoit pynkhiah ia ki khunlung jong ki . Kiwei pat ki pyrkhat ba kiwei pat ki jingbam ki donkam naduh dang rit .
Ha ka snem 1930 la pyniasoh lang ia ki ar tylli ki hima Hejaz bad Najd kum ka ' Hima Saudi Arabia ' .
Ia ka Prasadam la ai sha ki nongmane sngi bad miet .
Kane ka dei ka bynta kaba kyrpang jong ka rukom synshar khadar .
U Malhotra u la sdang ia ka kam kum ka model ha ka rta kaba 18 snem .
Hynrei la shim ia ki sienjam ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
Ha ka jaka kata , ki la trei ia la ka lynti lyngba ka dulir baroh kawei .
U don ha ri Ethiopia bad ha Malawi .
Hooid , ka la long ka nongkren kaba stad bad baroh ki ju sngap ia ka da ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Kane ka paw ha ki jingeh bapher bapher kynthup ia ka jingkiew jong ki jingialeh khaii pateng , ki jingma ha ka sain pyrthei , ka jingkylla dor jong ki marbam , ka jingkit ram kaba heh jong ki riew shimet bad ki paidbah , ka jingbym ia ryngkat bad ka jingbym biang ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh .
Ki arngut ki la leit shabar ar snem .
Kane ka kham eh shuh shuh .
Ki nongmihkhmat jong ki seng treikam ba pawnam kum ka CITU , AITUC , INTUC , BMC , AICCTU , HMS bad TUCC ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka longiing jong nga baroh kawei kynthup ia u kpa , ka kmie , ka para , ki kpa , ki para bad ki para jong nga ki la don hangta .
Ym shym la don jingeh ban ring mynsiem , u la bynrap .
Ha ka jingshisha , ka jingsngap jar jong u ia ka Ktien U Blei ka la leit haduh ban da pyndem ha ka jingiap halor ka dieng pynshitom bein .
La pynkup burom ruh ia ki katto katne ki nongialehkai bad ki coach .
Nga ai khublei ia ki bad nga ai khublei ia ki ba ki la iatreilang bad ka kam sorkar kum ka kam jong ki hi bad iarap ban pynurlong ia kane ka jingangnud .
Ki briew kim dei ban sngap ia ki khubor lamler ne ki khubor lamler , u la ong .
Nga la shah khanglad ha man la ka step .
Ka jingdon jong ka kaiphod kam pat paw paidbah .
Mano ba ioh shisha ia ka jingkyrkhu jong ki Blei , bad balei ?
Kumta , kata ka dei ka jingkhlain kaba treikam baroh kawei .
U Mark Watt bad u Safyaan Sharif ki la ioh ban khur lai tylli ki wiket na ka bynta ka Scotland .
Ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun ki don haduh 167 ngut .
Ki jingmut ba la pynpaw ha ka jingthoh ki dei ki jingmut shimet jong ki nongthoh .
Ka dur jong ki briew kiba shong shabar ha kawei ka cafe .
" Ainguh ia U Blei Uba donbor baroh , nga la laitluid khatduh khatwai ! " " "
U sngew ba ia kano kano ka kam lah ban pynbeit da ka pisa .
Kam dei ka jingmih jong ki .
Hadien ba ka la tuid shapoh wah na ka jaka ba la tuid um , ka um kaba la jakhlia ka la rung shapoh ka thliew um ha ka jaka pyntuid um ha ka jaka pyntuid um ha ka elaka Ferozepur .
U Anand Sharma u nongialam ka seng Congress u la kynthoh ia u Modi da kaba ong ba u don ha US kum u Myntri Rangbahduh jong ka India bad um dei u khlur ialap elekshon ha US .
Lamkhmat ka BJP ha ki 282 tylli ki seat
Te , ngam lah ban batai ia kata .
Ka ri America bad ka China , ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei , ki dang sdang biang ïa ka jingïakren hapdeng ka thma khaii pateng kaba dang ïaid shakhmat kaba la pynkhihwin ïa ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka daw ba la khein ia u Aati kum u bnai jong ki jingjia ba sngewsih .
Kane ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ka ri jong ngi namar ngi rakhe ia kane ka sngi kum ka sngi jong ka Riti Synshar .
Ka mang tyngka jong ka koit ka khiah ka long tang 3 . 64 na ka shispah na ka mang tyngka baroh jong ka sorkar Maharashtra .
Kane la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingthaw kam kaba kham stet namar ba ka jinglut jingsep ha ka kam la antad ba kan long haduh 10 lak klur tyngka .
Hynrei kumno thik ka iada ia ngi ?
Haba ngi ai biang sha U Blei ha kum kine ki rukom , ka long kaba kongsan ba ngin don ka jingthmu kaba dei .
Hadien pat u la rung hapoh ka hukum Islam , kiba bun ki bynta jong ka Arabia khlem ka jingiarap jong ka thma .
Ki nongïoh khusnam kin ïoh ïa ka takma , certificate bad ka pisa .
Hadien ba la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
" Kiba bun ki Baibl kim pyni ia ka kumta hynrei ki bujli ia ka " " U Blei " " ne " " U Trai " " ha ka jaka jong ka . "
Baroh ki kynhun thma , ki pyndonkam da ki drone .
U la kren sha ki shipai bad bishar bniah ia ka jinglong jingman ha khappud .
Ka aktress ka la ieid bha ia ka jingpynmih jong ka Anushka NH10 .
Ki nongwan na ka Bollywood , ka sain pyrthei , ki kam khaii ki la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim .
bad da me ngan pynpra ia u kulai bad ia u nongshong jong u .
Ka dei ka jingjia bitar kaba lai jong u ha ka jingim jong u .
Baroh ki jingkular ba u la ai ki long ki jinglamler .
Lai ngut ki nongleit nongwan napdeng saw ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat
U PM Narendra Modi u la byrngem ia ki nongpyrshah
Balei ym pyrkhat te ba ka jingbym lah ban iohi ia ki kynthei ka kham khlain shibun haba iadei bad kito kiba la shah pynduh ia ka jinglaitluid jong ki ?
Sdang ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon panchayat
Ki briew ki la sdang ban phet sha ki pud jong ka India ha ki kynhun kiba heh .
Ka la pynshai ruh ïa u Kerry halor ka jingïadei jong ka India bad ki ri SAARC kynthup ïa ka Pakistan .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Simranjit Singh Bhatti uba sah ha Guru Amardas avenue , u Rajesh Sidhu bad u Gurmukh Singh uba sah ha Nikka Singh colony .
Balei ngi lah ban ong kumne ?
Da kaba pyni ia ka mynsiem kaba mon sngewbha , ngi lah ban pynthymmai ia kito kiba pyniaid ha ka rukom kaba bha . 1 Timothi 5: 17. To long kiba bun ha ki jingkren kiba bha bad ki kam kiba iarap
Katba ka ' Sooryavanshi' ka dei ka phlim ba la pynmih da u Rohit Shetty .
Katba ia u nongialam ka Congress ha Lok Sabbha u Mallikarjun Kharge la bthah ba un leit sha katei ka jingialang jong ka Selection Committee kum u nongshah khot kyrpang hynrei u la kyntait ban leit sha katei ka jingialang .
Hooid , ka jingpule ia ka Ktien U Blei man ka por ka long kaba donkam eh ban pynroi ia ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah .
" " "Ka India . " " " . " " " "
Ka la ialehkai bad baroh ki riewshlur ba pawnam kynthup ia u nonghikai jong ka u MGR bad u Sivaji Ganesan , hynrei bunsien ki phlim jong ka ki dei bad u MGR .
Lah phah ia u Chidambaram sha ka jingtohkit jong ka CBI
" U Marx u pynskhem ba ki jingmut jong ki Liberal shaphang ka jingdon jingem ki long ki khanatang " " ba sngewtynnad " " kiba buhrieh ia ka jinglong histori kaba shyrkhei . "
Nga la sdang kum u nongialehkai phutbol .
Ka West Bengal ka don 17 tylli ki seat ha kaba yn pynlong ia ka jingthep vote .
Ka jingmut kaba bha shibun ! ka la ong ynda ki la dep kren .
Mynta ka sngi ka India ka dang pynshlur ban long ka ri kaba don 5 trillion dollar .
Ka dor jong ki jaka ka la hiar .
Ka Dussehra kaba kmen ia phi bad ka iing ka sem jong phi !
U la ong ba ka jait jong u ka dei ki shynrang kiba la kham rangbah .
Hadien u la leit sha ka phlim Marathi bad hadien u la sdang ban ak ha kiwei pat ki ktien .
Ka jingmih snam bad ka jinghiar stet jong ka jingkhluit hapoh ki khmat ka long kaba ju jia , ryngkat bad ka jinghiar ha ka jingïohi tang sha ki jingkhih kti kiba jylliew bad ka jingdon ne jingbymdon jong ka jingshai .
Lane kam dei ka jingaiti ha ka akor kaba la rim kaba khlem jingsngewrit ia ka riewkynthei kaba ngop ha ka jingieit bad kaba pynshoi ruh ia u tnga jong kawei pat ka kynthei ?
Ki rukom jong ka ri America shatei lam mihngi bad ka ri Africa ki ai ka jingiapher kaba khraw .
Ngi la ioh por bha hangne ​​.
Katkum ka RBI , ka rukom treikam jong ki bank ka long kaba skhem bad kaba skhem . u la ong haba kylli shaphang ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingiakop na ka bynta ka lama thymmai , kaba la long ha u bnai Iaiong 2007 , ka la ioh 993 tylli ki jingpynrung kyrteng .
Tang lai tylli ki stock ki la kiew ha ka Sensex Hindustan Unilever , ka Infosys bad ka Asian Paints .
Ka Pyrthei Bathymmai Kan Pynhun ia Phi Hato phi dei u briew uba la kham rangbah ?
Kata ka long kaba ngi hap ban pynkylla .
Ki don phra ngut ki briew kiba la shah kem ha ka CBI ha katei ka kam pyniap briew .
Ka samla kaba iaid lyngba ia la u kulai harud duriaw .
Ka kynthei ka pyniap ialade , la book ia u lok .
Ka jingshit kaba rit tam kan long haduh 14 digri celcius .
Ka Pakistan ka kam ba ka la kem ïa u Jadhav na ka jylla Balochistan jong ka kaba la jynjar bha.
Ki la thang ia ka shnong bad bun ki lehnoh ki la iap kynthup ia u Babaji Nimbalkar .
Ki jinglong pule kot jong ki briew ki la kylla .
Ki dak ki shin ki lah ban kynthup ia ka jingshit , jingpang khlieh , jingpang jyrhoh , bad jingeh ha ka jingpeit .
Kin pyntreikam ia ki jingmyntoi jong ka jingknia siewspah jong U Khrist ia u khun bynriew ha ka pyrthei bathymmai jong ka hok .
Na ka bynta ki nongseng kam rit , ka jingpynthikna ia ka ram la pynkiew na ka 1 klur sha ka 2 klur .
Te hadien kata phin sa iap shisha , .
U la shah shoh ha ka wait Morgul .
Katei ka iingbishar ka dang bishar ia ka dorkhas jong ka seng treimon sngewbha ka Common Cause kaba tuklar ia ka jingthung ia u Rao kum u director ba shipor jong ka CBI .
Ka dei ka Radom .
Napdeng kiba iap u don uwei u pulit .
Ngi lah ban bishar tang ia ka lawei , na kaei kaba ngi la mad ha ki por ba la leit noh .
La tip ruh ia ka na ka bynta ki jaka pule kiba khraw kum ka IIT Kanpur , IIM Lucknow bad ka Benares Hindu University .
U nongthied u kynnoh ia ki heh jong ka bank ba ki leh be-ijot
U kulai ba la teh ha ka thliew ding ha ka por miet .
Ki jinglong kiba kongsan kiba kwah ha kine ki jingthung ki kynthup ia ka jingmih kaba kham bun , ka jingheh jong u symbai , ka jingbha jong ka rep bad ka jinglong , ka jingsan kloi bad ka jinglah ban shah ia ki jingeh .
Da ka jingiap jong ki nongpang sa 151 ngut , ka jingiap ha ka jylla ka la kiew sha ka 8, 822 ngut , la ong ka khubor .
7 jingphylla jong ka pyrthei .
Un ym ailad ba ka jingsarong ne ka jinglong sting kan khanglad ia u ban pynbeit ne wat ban pynphai biang ia ka rai .
Ka jingpeit ia ki data .
Ka dei ka khun kaba heh duh napdeng ki hynriew ngut ki khun kiba la kha na ka Emily Fairbanks Talbot bad u Israel Talbot uba long u dean jong ka skulbah Boston .
Kata ka long ka jingktah kaba khraw .
Ki doktor ki la batai ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha hynrei la lah ban tehlakam .
" Ha Israel la ju kynnoh ia ka kyrteng " " Taggart " " . "
Ia ki shithi lah ban phah sha :
Balei ka Centre ka aiti ia ka projek Polavaram sha ka Jylla wat la ka dei ka projek jong ka ri ?
Ka sorkar India ka la weng noh ia ki jingai jingkyrshan ba la ai sha ki kali mild hybrid naduh ka 1 tarik u Risaw 2017 .
Tip ia ki 5 ngut ki nongbishar kiba la pynmih ia ka rai ba pawnam jong ka Ayodhya
Ka sngi kaba bha , ki nongpeitkai . Ha kane ka bynta , ngan leit sha ka jingbatai lyngkot jong ka Link Layer .
U kapten barim ka India u Kapil Dev u la kynthoh pyrshah ïa ka rukom jied ïalehkai jong ka India hadien ba ka kynhun ka la pyni ia ka jingleh shyrkhei ha ka Test ba nyngkong .
Hynrei ka la don ka jingkylla .
42 tylli ki ktien India kiba la nang jan duh jait .
U Will hadien u iarap ia ka Lori ban pynbthei ia ka kad lieng ha kaba ki arngut ki ialehkai .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw , ka karkhana shna dieng , ka karkhana shna biskit , ka karkhana shna dohkha ba la tyrkhong .
Ka rukom pynmih baroh kawei ka iaid ha ka nongrim jong ka rukom pynmih mar kaba la pyniasoh bha .
Khlad noh u kpa u Shilpa Shettys
Hangne ​​une u rangbah na Russia uba la treikam online la katto katne snem .
Ki kam kiba u la leh ki long tang ki lynti kiba u la dei ban iada ia lade .
Balei ki khun shynrang jong ka balang kim sngewkhia ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki nong Latin America haba bun na kine ki burom ia ka Baibl ?
Ka BJP , TRS bad TDP ki la pynsangeh ia katei ka jingialang .
Hynrei um ju donkam ban leh kumta !
Nga tharai ba baroh arngut ki nongialam kin leh bha ia ka Maharashtra .
Hadien la pynrung shuh shuh ia kiwei pat ki thong .
U myntri barim u D K Shiv Kumar ruh u dei u kyrtong ban iakhun ia ka shuki CMs .
Hynrei ym shym la pyrkhat ia ka jingpynmih kam kaba kongsan .
U la bynrap ‘ Ngi ai khublei ia baroh kiba la iap martyr ha Uri .
U Jisu u la hikai ia ngi ban duwai : To long ka mon jong me ha ka pyrthei ruh kumba ha bneng .
U Shahi Imam jong ka Jama Masjid ha ka nongbah ba la ker da ki kynroh jong ka nongbah Delhi , u Syed Ahmed Bukhari .
Ka don ruh ka histori .
Ki briew , ki jaka bad wat ki kulai ruh ki don ki jingpeit bapher bapher , kumno ki iew miet kin long kumjuh ?
Ka kyrteng khynnah jong u ka long u Gobind Rai .
Hynrei ki jinglong jingman jong ka sain hima sima ki la kylla .
Ki nongthep dor ki dei ban ai dor ia ka jingthew kaba duna eh 500 ton .
Namarkata ki donkam ia ka jingsumar kaba kham bha .
Hamar kata ka por u Manto u la lum lang ia ka nombar Russia jong u Alamgir .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Ameesha Patel .
Bun ki briew ki la shah ktah bad ki jingthung jingtep bad ki mar ki mata kiba kordor ki la shah pynjulor .
Kano kano ka jingtip ba la buh ha ka jabieng kan sa jah noh tang hapoh shispah snem . Ka long , shisha , kaba lah ban pass .
U la ong ba tang da kaba pynksan ia ki jingmyntoi ba iadei jong ngi , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima , ngi lah ban ' weng noh ' ia ki jingiapher jingmut hapdeng ki jaitbynriew .
Naduh ka spah snem kaba 2 AD la tip ia ki dulir kum ki ‘ Dulir Pisa ’ da ki Arab .
Hadien kata ha ka snem 1931 u Manfred von Ardenne u la thaw ia ka Cathode ray tube kaba la iarap hadien ban thaw ia ka Television .
Thaw ka SIT ka sorkar UP ban tohkit ia ka case gangrape ha Unnao
Kumta , ka nurse ka dei ka nongsumar .
Ka jingkhuslai ka lah ban ktah ia ka jingim trei bad shimet jong phi .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta haduh 163 tylli ki seng na kylleng ka ri .
Ha ka NSE , ka Nifty ruh ka la buh ia ka rekod kaba 12 631 , ka jingkiew kaba 170 .
Man la ka sngi ngi iohsngew ia ki khubor kum kine .
U president jong ka seng bhalang jong ka jylla u B . S .
Ka jingkhia jong ki ha ka jingkhein kyllum ka long 20 kg .
U myntri kam pohiing ka jylla u la leit jngoh ia ka karkhana shna tiar ialeh , karkhana shna kali bad karkhana kit suloi ha Jabalpur .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynjem ia ki nongiakhih haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Ka Instagram ka ai khusnam ia u stad na Chennai da ka pisa kaba 10 hajar tyngka na ka bynta ban lap ia ki jingduna .
Kane ka wah ka tuid lyngba ka China , India bad Bangladesh shuwa ba kan tuid sha ka duriaw bah Bengal .
Kaei kaei kaba kum kata shisha .
Pynsangeh ia ki mar Denmark namar ki kartun kiba pynjah burom
Ka Army ka la pyndonkam da ki suloi heh na ka bynta ka jingtrei .
Ki jingmyntoi ba la pynkylla sha baroh 2 . 812 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi
Ngam shym la dem khrup ha ka rukom kaba thymmai tam , bad ngam shym la tieng ban iakynduh ia ki jingeh ’ u la sngew sarong .
Ka tnga jong u kaba ieng hajan ka la rkhie haba Ngi la ai ia ka ia ka khubor babha jong u Isaak , bad hadien u Isaak u Jakob .
U Subramanian Swamy U Tweet Ia Ka Dur U Rajinikanths Uba Ialeh Khubor , Dawa Ban Tohkit Ia Ka Riewspah Jong U.
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Lada ki leit kumno ki Japan kin leh ia ki ?
Khie . To ieng noh ko Brand !
U la shah kylli jingkylli .
Ka hok bad ka jingbakla jong kane ka long kaba shai bha . . .
La pynbeit ia ki test bad ki dawai naduh ki shnong haduh ki block pynroi haduh ki distrik .
" " " U Khrist u long ka jingkut jong ka Hukum , " " ong ka Baibl . "
Ka kyrteng jong u ka long u Mahatma Gandhi .
Namar ka jingpyndonkam bakla kaba jur , ka jingbun briew ha ka mariang ka la shah ktah bad la khanglad ia ka jingshalan ia u dawai shabar ri .
Ha ka jingiakren bad ka PTI , u Thakur u la ong ba ka jingiakren halor u Kohli pyrshah ia u Kumble ka donkam ban sangeh noh namar ba u Kohli u shah thombor khlem daw .
Kane ka long kajuh ka jinglong kum ka jingmih jong u f jong u x plus .
Ha kane ka sngi ki nongtrei ki pynbeit ia ki jingialang bad ki jingiaid paidbah ym ban pyni ia ka jingsngewsih jong ki , hynrei ban rakhe ia ki jingjop kiba ki la lah ban ioh ha ki por ba la leit noh .
Katno ki exit poll ki long kiba thikna ?
Hato phi tip ba kine ki jingjia ba shyrkhei ki la jia ?
Ki lah ruh ban ioh ia ka jingpang slem , kaba nang kiew , kaba sniew . . . jong ka sniehdoh , ka jingpang kaba ki khot ka jingpang sniehdoh .
Ym shym la tip ia ka daw kaba kongsan jong katei ka jingiakynad .
Kata kam ju jia bunsien .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka long kaba shisha
Ki shift bad ki kylla , hynrei kane ka sah kumjuh .
Katba ngi dang pynkhreh ban iakynduh ia kane ka jingeh , ngan iasam lyngkot ia ka jingshem jong ka ri India ban ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang haduh mynta .
Ka Tata Altroz ​​ka dei kaba nyngkong eh na ki model Tata ban pyni ia ka jingshna ALFA jong ka kompeni , kaba pyni ia ka Impact 2 jong ka brand . 0 ka ktien shna dur , bad ka wan ryngkat bad ki jingdonkam .
Ka jylla Karnataka ka don kumba 2 lak ngut ki nongbylla sngi .
Ngam don ei ei ban ong hadien kane .
Bad ki German kin tieng ia ngi .
Ki jingiakynduh jong u ha ka sain pyrthei ha Washington bad ka imlang sahlang ha New York ki la iarap ia u ha ka kam jong u ha ka jaka buh jingthoh .
La mynjur ia hynriew tylli ki Research Park ba thymmai ha ki jaka pule ba pawnam bapher bapher .
Ki la pyrshang ban leh beijot ia ki khun kynthei jong nga .
Nga hap ban long uba hok bad uba rit mynsiem bad pan ia ki jingtip ba bniah , hynrei ki para ki sngewbha ban iarap .
Hadien ka jingpyniap ia u Luis Carlos Galn , ka jingsynshar jong u Syiem Gaviria ka la iaid pyrshah ia u Escobar bad ki kynhun nongkhaii drok .
Ka jinglong jingman kaba mynta kan sa kut noh ha ka miet jong ka 18 tarik u Jylliew .
U Hardik Patel u la kynnoh ba ka BJP ka la pynlong ia ka sex CD jong u ban shna .
Okay , kumta mynta , pynsangeh ia kane ka jingiakren lyngba bad pyrshang ban nion ia ka link .
Kan ioh ia kano kano ka khubor kaba bha na ka lok .
Kham hadien , U Jisu u la leit sha Jerusalem na ka bynta ka jingkhawai . Balei u jubab kumta ?
Baroh te , phi iathuh ia ngi ! Iathuh ia ngi !
Ha kane ka Global event ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba lai hadien ka China bad Korea ha kaba 270 ngut ki nongiashim bynta na ki 16 tylli ki ri jong ka Asia Pacific Region ki la iashim bynta .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid ba pawnam u Stephen Frears .
Ha katei ka jaka mynta ka don ka skul khynnah jong ka Royal Spa .
Ki la pynjulor ruh ia ka jaka bad ki la lute ia ki jingdeng ksiar na uwei na ki nongmane , la ong ka khubor .
Ka kynhun kaba heh na ki pateng kiba mynshuwa .
Nga khlain ha ka liang ka pisa hynrei nga sngewsih .
Em , ym don ki lad lyngkot sha ka niam kaba ngi donkam mynta .
Ka Bigg Boss khlem artatien ka dei kawei na ki jingpyni kaba pawnam tam ha ka telebishon India haduh mynta .
Ka Karakoram ka dei ka lum kaba heh kaba kynthup ia ki khappud jong ka Pakistan , India bad China , ha kaba ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka lum ka poi haduh Afghanistan bad Tajikistan .
La buh ia ka pisa kaba T.1 klur ban pynkhlain ia ka Vrindavan Shodh Sansthan bad T.125 klur la mang na ka bynta ki jingtei ha Uttar Pradesh Brij Tirtha .
La pynbiang ia ki jain bad ki boot .
Ka jingleit jngoh ka la ailad ïa nga ban ïoh ïa ka lad ban ïakynduh bad kiwei pat ki nongïalam ka pyrthei kynthup ïa u President ka Ri Czech , Vietnam , Mongolia , Palestine , China , Kazakhstan bad u Secretary General jong ka UN .
Nga panmap na ka bynta ka jingbakla bad ngan ym leh biang ia ka .
Home > National > Hindutva ka dei ka tynrai jong kane ka jaidbynriew : Mohan Bhagwat
Na ka bynta ka early poll ka BJP ha Gujarat
Hadien katei ka jingjia u la mareh biang sha Bengaluru .
Ka Airtel Rs 149 ka ai 1GB ka data ha ka shisngi .
Kane kan thaw bad ka la thaw ia ka rukom im kaba thymmai ban sngewthuh kumno ki dawai ki treikam bad ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki .
Ha ka jingshisha , u Putin u la kdew ba ki tnad ïada ri jong ngi ki pynneh ïa ka jingïadei bad jingïatreilang kaba jan bha .
Kane kam pat ju long ka jinglong jong ngi bad kan ym long satia ha ki por ban wan , u la ong .
Ka pule kumne harum :
Lym kumta , ki nong India ha baroh ki kyrdan ki pyni ia ka jingbym shaniah ha ki lad pathai khubor .
U nongbishar rangbah u Surendra Kumar Sinha u la ong ba ka tnad bishar ka ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ha Bangladesh .
Lada don napdeng jong ki kiba paw ia ki dak jingpang , yn sa test ia ki da ka RT PCR , la ong ka tnad .
Ka jingphohsniew jong u Esekiel ka pyni ruh ia ka ri Israel ba la pynthymmai .
Nga don palat 30 tylli ki kali .
Ym shym la pynbna ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpyllait ha Philippines .
Ka jingdih sikret ka pynkiew ia ka jingshit met bad ka pynrung ia ki dawai kiba sniew kum ka nicotine bad ka carbon monoxide ha ka snam .
Utei u briew uba la khlad noh u dei u Anand Ramachandran uba dei u nongtrei kam liengsuin jong ka Kuwait Airways .
Ka India ka la leh sniew bha ha u snem 2018.
U Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka u Ranil Wickramasinghe shen un sa kren sha ki lad pathai khubor .
Bun kum kine ki jingjia la lap ha ki snem kiba hadien .
Ka France ka ialeh pyrshah ia ka jingpynjot ia ki marbam da ka ain
Nga la pynsan ia u kum u khun .
Kane ka dei kaba man la ka seng ka dawa .
Ka CSK ka lah ban ialehkai ia ki jingialehkai jong ka ha kine ki jaka , u la bynrap .
Peit bha ba u Elihu um shym la ai jingmut ba u Job un ai jingmut ia u Job , ia u Elihu hi ne ia kiwei pat ki briew .
Nga la dei ban pdiang ia ka kum ka jingkut jong nga . Ka jingrwai sutra bad ka jingpyrshang ban im ka jingim kaba bha kam shym la pynbeit ia ki jingeh jong nga.
Ki nongleh kam sniew ki la slit ia ka shyntur jong u .
La khmih lynti ruh ba un long u nongpyniaid ia ka jingialang bad ki bor synshar shnong bad ka seng khappud shaphang ki kam pynroi ba la pynlong ha ki jaka ba shakhmat .
Ka jylla Guangdong ka shalan shabar ri 40 percent na ka jingpynmih pyrthei ia ki jingpynmih ding , kum ka nuksa .
Ha ka jaka kata , u la ioh ia kiba thymmai , kiba lah ban dang long ki paralok jong u ha ka jingim jong u .
Ka shini ha ka pan .
Ka iew surok kaba die ia ki jingpynitynnad snem thymmai ha Tainan ha Taiwan .
Ym shym la buh dor tynrai na ka bynta ka jingdie lilam ia ka suit .
Nga la iohi ba ki don ka jingieit ia ki nong India .
Nga tharai ba ki khusnam jong ki nongmih phlim ki dei ban long na ka bynta ki briew kiba dang thymmai ha ki phlim .
Ka jingthoh jong kine ki ar tylli ki nongrim ka dei na ka seng jong ki riewstad pyrkhat jong ka ri America , hynrei ki jingmut ba kongsan ki long kiba la iasam kylleng ka pyrthei .
Kane ka khusnam ka don haduh 5 lak tyngka ka pisa , ka takma ksiar bad ka jingai khusnam .
Ki briew ki la jied da ka jingbun paid na ka bynta ka kmie jong ka bad ka la jop ia ka elekshon hadien ka jingiap jong ka da 18 ,000 vote .
Ka Yamuna ka la iaid lait ia ka dak jingma ha Delhi .
Ka thain Aberdeen ka la iohi ia ka jingshong shnong jong ki briew la ym duna ia ka 8,000 snem .
Ia kane la sngewtynnad bha bad ka jingbatai bad jingleh stad jong u ia ki nongiashim bynta ka la khring kloi ia ka jingpyrkhat jong ki nongpeitkai Marathi , kiba la iaroh ia ka jingpyrshang jong u .
ka dei tang ka jingpyniasoh kaba itynnad jong ka jingstad bad ka jingshna dur .
Ka Sunita kam ju long kumne .
U R Ashwin u la kiew sha ka kyrdan kaba 9 ha ka Test ranking hadien ba u la lah ban leh bha ha ka Galle Test 2019.
Ngi dei ki para kiba la kha ha India .
Ngim don ka lad ban ai pass bus
Nga dei u nongieit ri , bad u briew uba ieit ri bad uba ieit pyrthei .
Ym lah ban weng ia ka server ba la pyniasoh
Kumno ngi thoh na kane ka data . . .
KA JINGKUT JONG KI SORKAR BRIEW BA LA FAIL .
Ki heh sorkar shnong ki la mynjur ban siew ia ka bainong kaba la kular .
U Govinda bad u Kader Khan ki la don kawei na ki jingiatreilang kaba jop tam ha ki snem 1990 .
Ki nongaplai ki dei na ki distrik Bhopal , Sidhi bad Shivpuri .
Em . 79 ha ka thup jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng jong ka Odisha .
Ka Vijila Sathyananth ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka Ri India , ka riewstad ha ka pule puthi bad ka Mayor barim jong ka Tirunelveli Municipal Corporation .
Nga khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba khraw .
" U Myntri Rangbah barim u Kamal Nath u la pynrem ia kane ka jingjia da kaba khot ia ka " " kaba pynjah burom shibun " " .
Ki nongshong shnong ki la iaroh ia ka jingthmu jong ki samla pule .
Kumta phi baroh phi pyrkhat kumno ngi lah ban leh ?
Ïap 20 ngut ki shipai India ha Galwan katba nang jur ka jingïakynad ha khappud bad ka China
Ngin sa ai iing ia kito ki bym don iing ha u snem 2022 .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ruh ki long ki nongialehkai ba tbit bha ha ka jingialehkai fielder .
Peit ia ka paragraph 13 jong ka lynnong Hato Phin Iai ap ?
U la ujor ba u mad ia ka jingpang kaba jur ha ka kpoh bad ka shyntur .
Ka Galaxy Watch Active2 4G Aluminum kan wan ha ki lai tylli ki jait : ka rupa lyer , ka rong saw bad ka ksiar rong saw .
U Shri Venkaiah Naidu u la kyntu ia baroh hynriew tylli ki UT ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki mission bapher bapher ha sor kiba mut ban pynbha ia ki jingtei kiba iadei bad ka jingkhuid jingsuba , ka umbam umdih bad ki jaka jakhlia bad ki iing kiba rem dor .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bam ka long kaba kongsan bha ban im slem .
Ka lieng ka leit sha ngi .
U la ai ia ka mang tyngka kaba Rs .
Ka longiing jong u ka wan tynrai na Mash had , Iran .
U Logan u kwah ban kiar na ka jingshah kem namar palat ia kawei ka daw .
Nga ai khublei ia ki nongtrei jong ki tnad bapher bapher kiba la don bynta ha kaba tei ia kane ka iing .
Ka iingmane ba la tei da u Hilali ha Gaur ha ka snem 1455 .
Nga lah ban ong kawei ka jingong kaba thikna .
Ki pulit ki la leit sha katei ka skul .
Kumta kumno lada shiteng na ka mishon kam poi ha Mars .
Ka ‘ Kabir Singh’ ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ïa ka ‘ Arjun Reddy’ kaba la pawnam bha ha ka ktien Telugu. '
Ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang Septicemia bad ka jingdih palat ia ki dawai .
Ha ka 8 tarik u Risaw 2016 , u la pynbna ba un shongthait noh ha ka por lyiur jong u snem 2016 .
Kum ka nuksa , ka jingpyniap ialade hapdeng ki kynthei ha Greece ka la kiew haduh ar shah naduh ba sdang ka jingeh .
La jan baroh ki kyrtong kiba don ha ka eksamin BCS kaba 35th ki ap thup ban ioh kam
Ka Shashi ka pyrshang ban bteng ban leit klas hynrei ka rai ban sangeh noh namar ka jingbym iahap por .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki ' jingeh kiba khraw ' ban pynbeit ia ki katto katne ki jingeh ha ka ri .
Ka projek ka la iaid ha kine ki katto katne sngi .
Hynrei kata kam shym la jia , u la ong .
Ka jingdon ia ka jingkhein ram kaba zero ka ktah ia baroh kaba kham sniew ban ia ka jingshim pisa , ong uwei u nongshah lehbein . Kaei kaba lah ban leh ?
U lah ban foot hi dalade .
U Dr . Ka Trikha ka la ong , haba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka jingim bad ka jingim , suki suki la ailad ia ki kam khaii pateng ha ka ri .
Nga kwah ban pynleit jingmut kham bun ha ka jingïalehkai , ong u Ali ha ka AFP .
U Bancroft u la pynthikna ba un sa ïalehkai bad ka kynhun ïalehkai jong u kaba na Western Australia ka Willetton ha kaba kut jong une u snem .
Ka kynhun ialehkai Olympic jong ka pyrthei kan shim ia ka rai kaba khatduh la ka Russia kan ialehkai ne em ha Rio ha ka sngi Balang .
Bad kine ki heh khlem artatien ki donkam ia ka jingiada .
Ka aktres Priyanka Chopra Jonas kaba la ai ia ka kyrteng Desi hadien ka jingrwai jong ka Desi girl na ka phlim Dostana , ka la thaw biang ia kajuh ka dur jong ka na ka bynta ka cover jong ka kot khubor .
Namar ba ka don ka jingieit hapoh jong phi .
Ka jingpynrung kyrteng , ai laisen bad ka jingpynthymmai katkum ki ain treikam bapher bapher yn leh lyngba ka online system .
Ia kine ki para kynthei la rah sha Jinnah Postgraduate Medical Centre ban ioh jingsumar ha kaba ki doktor ki la ong ba ki la lait na ka jingma .
Ka jingdheng kali ka long ka kam kaba man ka sngi hangta .
Dei ban sam ia ki tiar jingiarap katkum ka polisi kaba hok .
Hynrei kata ka long ka jingmih .
" " " Ka skhim CUG bathymmai naduh kata ka por la pynkut noh da ka RailTel bad la aiti ia ka kontrak ia ka Reliance Jio Infocomm Limited ban pyntreikam ia kane ka skhim " " " " ka la ong shuh shuh.
Ka dur ANI ka la shah pynrit ne bym biang .
Shisien ba la pynbna , ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website ba la kdew haneng .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha SKIMS Soura .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ba ka kali kaba ki shong ka la tynrah ia kawei ka trok .
Ka kti jong ka Congress kaba la bit da ka snam jong ki Muslim : Salman Khurshid
Pyndonkam biang ia kane ka rukom na ka bynta ka jingkhleh kaba sah .
" " " Na ka bynta 1. 3 billion ki nong India kam shym la long tang ka elekshon kaba rit hynrei ka dei ka jingrakhe , ka tamasa bah jong ka synshar paidbah . " " "
Nangta u la ialam biang ia nga da ka lynti jong ka khyrdop jong ka jaka kyntang kaba shabar kaba peit shaphang mihngi . bad la khang ia ka .
Ha Tamluk , ka jaka shong jaka sah jong ki Portugal ka la don ka iingmane kaba la tei ha ka snem 1635 .
U Blei u long uba iaineh , ka Baibl ka ong , bad un ym ailad ia phi ban shah pynshoi palat ia kaba phi lah ban shah .
Ka la pynshisha ruh ba ka long kaba die bha .
Haba sam ia ki poster jong kane ka phlim u Karan Johar u la pynbna ruh ia ka tarik ban pyllait ia ka Shershaah .
Dei ban peit bniah ia kano kano ka jait jingbymsuidniew bad pyrshang ban pynpoi ia u sha ka jaka sah .
" " " Ngam don plan ."
Kiba bun na ki nongleit jingleit ki dei ki nongshong shnong jong ka Russia .
Kum ka nuksa , hato ka jingsdang jong ka spah snem kaba lai kan long ka jingsdang jong ka jingsynshar Hajar Snem U Jisu Khrist kaba la kdew ha ka kitab Jingpynpaw ?
Ngi la lah ban kynthup ia ki nongrep ha ka jingialeh na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Kito kiei kiei kiba nga la iathuh , namar ba nga la kut jingmut . . .
Hato u la peit ia ka kyrteng jong u ha ka thup jong ki nongthep vote ?
Ki nonghikai kim ju leh kum ki nonghikai .
" U aktor Arjun Kapoor u la pynkhreh ban leh ia ka bynta kaba arsien ha ka phlim kaba dang wan " " Mubarakan " .
Ha kane ka party ki la wan ban ia shim bynta lang ha kane ka jingkhawai jong ka Sharmila Tagore , ka Jaya Bachchan , ka Kaykasshan Patel , ka Shobha Kapoor , ka Jaya Bachchan , ka Karuna Dhawan , ka Anu Dewan , ka Neila Devi , ka Reema Jain bad ka Salma Khan .
" " " Baroh ki riewkhuid " " , ka novel 1945 jong u Charles Williams " .
Ka rud duriaw kaba jrong tam ha ka pyrthei ka dei ka Cox Bazar .
To long kiba khlain ha ka jinglong mynsiem ! U Jisu um ju iehnoh ia ka jinglong mynsiem jong u .
Ia ka jingpynbiang ia ka jingpang kaba jur lah ban shim ha ki ar rukom ka polisi ba ieng marwei na kano kano ka kompeni pynbiang kyllum lane kum ki nongniah kali ha ka jingpynbiang jingim .
Mynta , ha ka jinglong jong ngi kam dei ka jinglong kaba skhem ka dei ka lyer kaba long phi tip ia ka nitrogen oxygen baroh kaba iaid lyngba kane ka jaka .
Kata baroh ka shong ha ka jinglong jingman .
La iohi ruh ia ki briew kiba shad bad dihsha ha rud surok .
U Neeraj Chopra u la ai jingmut na ka bynta ka khusnam Rajiv Gandhi khel ratna
Ki kwah tang ban ioh ia ka por kaba bha , kata ka long baroh .
Ki kyrtong MGPs kin iakhun ia ka elekshon na ki jaka ba dang sah .
Kam dei ka jingdonkam , u la ong .
Ka kompeni bam stet ka la bynrap shuh shuh , Baroh ki jaka bam jong ngi ki don ia ki kot pynshisha HALAL .
Ka la shah rem ha ki elekshon ba bud ryntih katba ki Republican ki la kiew sha jrong , ki la jop ha baroh ar tylli ki kamra jong ka Congress .
Tang ban shim ia ka khep jong ka ri Bilat .
Ha kane ka jingïalehkai la ïashim bynta da ki 32 ngut ki nongïalehkai ba dang rit kynthup 20 ngut ki khynnah shynrang bad 12 ngut ki khynnah kynthei .
Ki lai ngut ki kynthei ki dei ka kynhun treikam ba trei mon sngewbha bad ki khein da ka jingkyrshan na ki nongtrei mon sngewbha ba shaniah ha baroh ar tylli ki ri .
Ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing ki la ong ba ban pynlong ia kum kane ka jingleh kan donkam ia ki jingtei thymmai kiba heh bad ka mang tyngka kaba heh bha .
Ka la pule doktor ha US .
Nga la leh ruh ia ki jingkylli shaphang ka jingkynnoh ba la kurup ia ki mar ki mata jong ki katto katne na kine ki briew da u Nongsumar ia ki mar ki mata jong ki Evacuee .
Ki nongïalam ka Party ha ka ri ki la pynrem ïa kane ka jingjia ha kaba u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha ka Sushma Swaraj ki la pyrta ban pynshitom beiñ ïa kiba donkti .
U nongialam ka Congress Legislative Party ha Gujarat u Paresh Dhanani u la kam ba u la shah rem ha Amreli Lok Sabbha konstitwensi .
Ka jingpluh jong ki jaka sumar ha Hyderabads Gandhi Hospital
U Haraprasad u la kynthup ia ka kam ban lum bad pynmih ia ki kot lyngkdop Bangla ha ka prokram wadbniah jong ka Asiatic Society .
Nga pyrshah ia ki briew ban pyndonkam bakla ia ka kyrteng longiing jong ki .
Yn sa iohi shen ia ka kum ka kapten jong ka kynhun ha ka show kaban sa wan " " Indian Pro Music League " .
Thep vote u CM barim ka Himachal u Virbhadra Singh ha Rampur
Ka la thaw ia ka histori da ka bor mon jong ka bad ka la long ka nongialehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban shah jied ban ialehkai Olympics .
Hangne ​​Ki Don 5 Tylli Kiei kiei kiba dei ban tip .
La wanrah ia u CEO bathymmai u Mehboob Chowdhury bad kumjuh ruh ia u COO u David Lee .
Ka khmat jong u ka long kaba jem , ki khmat jong u ki rung shapoh .
Ka elekshon ha kajuh ka por kaba eh bha : Pranab .
Ngi don ki masi , ki blang , ki syiar .
Kaei kaba ngi lah ban ai ha U Jehobah kaba um pat don lypa ?
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u Prakash .
Ka eksamin semester ba khatduh na ka bynta ki samla pule polytechnic kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Rymphang .
Ka jingai jingmut jong ki jylla ba dei ban ailad ia ka liengsuin kaba kyrpang na ka bynta ki nongwei kiba la pynthikna ba ki don ia ka jingpang Covid ruh la kyntait .
Ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki dkhot met ba shalor jong ka .
Utei u jumai u la bthei ha ka jingjylliew kaba 220 km , la iathuh ka USGS .
Ki khlur bad ki nongpynïaid jong ka Bollywood kum u Shah Rukh Khan , ka Zoya Akhtar , ka Vidya Balan , u Farhan Akhtar , u Kamal Haasan bad kiwei kiwei ki la ïashim bynta ha kane ka sngi .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw ia ki jingkynnoh pyrshah iwei ia iwei pat .
U nongialam ka BNP u Amanullah Aman u la aiti ia ka aplikeshon sha ka chairman jong ka seng ka Khaleda Zia , ha kaba u la pan ban pynlait noh ia u na ka kam general secretary jong ka BNP ha Dhaka district .
Kumta, kane ka long ha ka nongrim, kaei kaba phi iohi hangne ​​kine ki khnam kiba kdew sha ka liang kadiang, kine ki long kine ki pyni ia ka jingtuid, ha ka jingmut kine ki long kum ki vector jong ka jingstet.
Ïalehkai ka Chennai Super Kings pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Ia ka jingkhih jong kine ki tiar la ju khein na ki ain jong ka jingkhih jong u Newton bad ka ain jong ka jingkhih jong u Newton .
Ki shipai India ki pynneh ia ka jaka ai jinghikai ha Bhutan kaba la tip kum ka kynhun ai jinghikai shipai India .
7 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla kali ha Yavatmal ha Maharashtra .
La pynlong ruh ia ki jingpyni dur ha ki katto katne ki jaka ha katei ka sngi .
Hynrei nangta ka ngeit ba ki dei arngut ki shynrang kiba iapher .
Kumta ngan batai ia ka jingpule khlem jingpeit kum ka jingpyrshang ban sei madan ia kiei kiei kiba khlem peit bniah .
U la sdang ia ka kam ialehkai jong u ha ka samoi kaba bud .
Ki riewstad jong ngi ki dang bishar bniah ia ka .
" Ryngkat bad ka jingsam ia ka dur , ka Masaba ka la thoh ha ka jingthoh " " Khublei ia ka sngi kha jong phi mom !"
Khlad u tnga , mynsaw ka tnga ha ka jingtyngkhuh surok ha Ramban .
" La dep thaw ia ka komiti ha kane ka bynta " " u la ong .
Naduh ki riewstad , ki lad pathai khubor haduh ki nongkyrshan ba pawnam jong ka Pakistan , baroh ki la kynthoh ïa u Afridi bad ka kynhun jong u , la ka long ha ki telebishon , ki kot khubor ne ha ki lad pathai khubor .
Nga la ong ha lade , Ngam shym la duh ia kane kawei .
Ka jingtwa ka jingtei ha Mumbai , 4 ngut ki la iap .
Hynrei U Jisu un long u syiem junom bad ka hima jong u kan ym kut lano lano ruh ! '
Sdang ka jingtohkit jong u nongbishar halor ka jingshah thombor ha Mangaluru
Ka jingmyntoi jong ka ka long Rs 36 . 44 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Une u rangbah un ïakynduh ruh ïa u President ka China u Xi Jinping , u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe , u President ka Philippines u Rodrigo Duterte bad u President ka Vietnam u Tran Dai Quang .
Haba pynpra ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Khan uba dei ruh u President ka Bengal BJP Yuva Morcha u la ong .
Ia ka pla lah ban tap da ka jain ba la pynbiang da ka iing ka sem .
Kane ka shot sniew , nga pynlong bha .
Ki long kiba pher bad kiba iadei dur .
Ia kane ka bill la wanrah da u myntri u Eknath Shinde .
Ka nar ka ai ia ka jinglong jem kaba iarap ban bat ia ka jingtei haba wan u jumai .
" " " Ngi dang sdang ia ka jingiakren kaba sawdong ban tip haduh katno ki shimkhia ban jubab ia ki jingdawa jong ki paidbah " " " " la ong u nongaiktien ka Brotherhood u Gamal Abul Nasser . " " "
Haduh mynta kumba 40 percent ka jingtrei ka la dep .
Ka jingkynnoh kaba kongsan ka long ba la pynmih ia ka jingpynbna khlem da bishar bniah bad ym shym la shim ia ki briew trai shnong ha ka jingshaniah .
Ia kiba mynsaw la pynkit ha ka jaka sumar ban ioh jingsumar bad la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
' Sweetheart ' ka dei ka jingrwai kaba ar kaba la pynmih na kane ka phlim .
" " " Uno uno u nongtrei sain pyrthei ha kano kano ka kyrdan ba ha khlieh duh u lah ban ai jingmut halor ka mat hynrei um lah ban long u nongrai ," " " " u la ong . " " "
Ha kane ka jingmut u Komori u pynithuh ia lade kum u nongthoh histori ha ka jingmut kaba jylliew .
Ka kjat kadiang jong ka ka la tyrkhong jur ha ka por ba shah thombor .
Pynkylla noh sha ka Airtel mynta , la ong ka Airtel ha ka clip kaba ka la pynmih ha ka twitter .
Ki la wanrah ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha kiba bun ki jaka jong ka sor .
Ka buh ia ka jingsiat kaba hap shabar jong ka bynta ba thep lane kaba ktah ia u lain jong ka bynta ha ka jingktah kaba nyngkong .
La bthah ban pyniasoh ia ka UAN bad u Aadhaar number jong phi .
" Ngi dei ban bteng ia ka jingpyrshang jong ngi da kaba kham shlur " " u la ong ."
U dang tip ia kaei kaba la jia .
U kwah ban iohi ia kata ka jingkylla .
Ka shim por haduh katne ia u dieng ban san .
" " " Ha u snem 2010 , la antad ba ka la pynlong ia kumba 1. 5 million ki jingiap jong ki kynthei bad ki khynnah , wat la don kiba antad ba ka jingkhein ka lah ban long palat ia ka 3 million " " ".
Bad kaba lai , ngi shimkhia ban pynsuk ia ka jingtuid jong ki briew bad ki jingmut hapdeng ki jaka jong ngi .
Ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh ha Pakistan ki long ki bym lah ban pdiang .
Khot u Boris Johnson ia u PM Modi sha ka G7 Summit ha u Iaiong 2020.
Kine ki phlim ki long kiba pher bak-ly-bak na ka phlim jong u kaba mynshuwa bad ki dei khamtam eh ki phlim kiba pynshong nongrim ha ki jingiakren .
Balei phim shym la kdew ia ka ?
Ka aktress ka la leit sha ki social media ban sam ïa ka video jong ka jingpynkhreh jong ka na ka bynta ka bynta jong ka nongïalehkai Hockey , ha kaba ka shah hikai ym dei da uwei pat u Sandeep Singh .
Ban kynriah ne ban ym kynriah kata ka dei ka jingkylli .
U la pynskhem biang ia ka jingkular jong ka India ban iatreilang bad ka Bangladesh ban tei ia kane ka jingkhih ha ka samoi treikam ba thymmai jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Ka Facebook ka la pynmih ia ka Riff , ka app ba thymmai lyngba kaba ki paralok ki lah ban shna ia ki video ba iatreilang .
La pynsan pynrangbah ia u ha ka longiing kaba sngewkhia ia ki jingeh ha ka imlang sahlang , ha u snem 2003 u la iashim bynta ha ka jingpynbna da ka seng jong ki riew paidbah jong ka ri America , ka seng kaba ka longiing jong u baroh kawei ka kyrshan jur .
Pynbiang u Shah Rukh Khan 25 000 tylli ki tiar PPE sha ka Jylla Maharashtra , Pynpaw ia ka jingsngewnguh u myntri ka koit ka khiah u Rajesh Tope .
Ki don phra tylli ki mat ba kongsan jong kane ka Bill .
Da ka jinglyngngoh bad jingkyndit na kane ka jingshah shoh , u Jefferson Hope u la sngew ba ka khlieh jong u ka kylla pyllun , bad u la hap ban shaniah ha ka suloi jong u ban pynim ia lade na ka jinghap .
Ka Katherine ka la peit mardor shawei , ki khmat jong ka ki peit ia u Peter .
Hynrei nga la hap ban leh namar ba ka sorkar kam shym la leh ia ka kam jong ka .
Ngam shym la lah ban pynpoi ia ka ha kata ka sngi .
Hynrei ka jingtynjuh kaba shisha ka la sdang .
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la hap ban pynsangeh noh na ka bynta ka sngi kaba kut .
Da kane ka jingiateh kaba thymmai , ka Nepal kum ka ri kaba don ha duriaw kan ioh lad ban leit sha ka kad liengsuin jong ka China kaba pynduna ia ka jingshaniah jong ka ha ka India na ka bynta ka khaii pateng bad kawei pat ka ri .
Ka la sngewsih jur haba la iakynduh ia ka da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumta ka jingkieng ka long ka bynta kaba kongsan ban pyniasoh ia ka thain .
Ka prokram ka shong ha ka jingpynkylla stet ia ki 115 tylli ki district kiba la ithuh na ki 28 tylli ki jylla , ha ka rukom kaba shai .
Hynrei dei ban kdew ba don ki jingpule kiba khlem lah ban pyni ne pyni ia ka jingmyntoi jong u sohjew ha ka shini ha ka snam , kumta , ki jinglap jong ka jingwad bniah halor une u sohjew ki la long kiba ia khleh lang .
Ki lai tylli kiwei pat ki District kiba la iathuh ba kin hap hapoh ka UTC ki long ka Sonitpur , Biswanath bad Lakhimpur .
Ka longiing jong ki blang kiba ieng harud ka pung .
U Shri R. S. Gavai u dei u riew paidbah uba la tbit bha , uba la shakri ha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Maharashtra bad kum u Lat ka Bihar bad Kerala .
