Lada jia ba ym don nongtrei kynthei ba ha khlieh duh yn jied ia u Presiding Officer na kiwei pat ki ophis lane ki Administrative Unit jong ka jaka trei .
Ka long ka wait kaba pher bha .
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP kiba don sha lyndet jong ka jingshah rem elekshon ka Pankaja Munde bad ka khun jong nga ka Rohini , kynnoh u Eknath Khadse .
Ki khusnam ki thmu ban rakhe ia ka jingtbit ha ka kam thoh khubor , ban ithuh ia ka jingshlur bad ka jingaiti bad ban pyni ia ki jingnoh synniang ba radbah jong ki nongthoh khubor na kylleng ka ri .
" Ka aktress ka la kren ruh shaphang kumno ka la jop ia ka " " Ki khanatang jong ka jingkwah brai " " khlem da leit audition na ka bynta kane ka bynta ."
9 Ki Israel ki la ïoh jingmyntoi na ka jinglong jong U Jehobah .
U la ju buh nyngkong ia ka jingmyntoi jong ka America .
Kumno ngi lah ban pyni ia lade ba ngi long kiba stad ha ka jinglong mynsiem ?
Ha u snem 1983 la mih ki jingialeh hapdeng ki nongialam jong ka seng .
Ka komiti ba kyrpang ban bishar bniah ia ka mukotduma
Ka kynhun pynbeit jong ka tamasa ka leit na kawei ka shnong sha kawei pat ban thied ia ki tiar kiba donkam kum u khaw , ka umphniang , ka shini , ka umsoh , ka umsohjew , ka pisa bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam na ka bynta ka jingleh niam .
Ka knob kaba don ha pdeng ne sha ka liang jong ka khlieh sawdong kaba la pyndait ia ka turban ban pynlong ia ka jingmih kaba heh , suki suki ka la jah noh .
Ka Hindola Torana ka la long ka khyrdop ban rung sha ka tempi kaba la jot mynta .
Ka Congress ka la ong ba ka dei ka sngi shithi kaba sngewsih na ka bynta ka hok ha India .
Hynrei kata ka la long ka rai kaba dei .
Kaei Ka Jingmut jong U Paul ?
"Ngi sngewsih shibun eh ia phi, Sushant."
U Shah Alam u hynmen jong u Tahir Hussain u la shah kem ha ki pulit hadien ba ka kyrteng jong u ka la paw ha ka jingtohkit halor ka kam pyniap jong u Ophisar IB u Ankit Sharma .
U Irfan uba la mynsaw u la shah weng noh ha ka World Cup 2020.
U shipai u dang shah kylli jingkylli .
Paralok , Ia ka ain jong ka Benami la thaw ha u snem 1988 hynrei ym shym la pyntreikam satia .
Utei u briew u la sah ha ka jingshah kem jong ki pulit baroh shi miet .
Ka kompeni ka la kylla kti bunsien shwa ban sdang ha u snem 1996 .
La ring ha ka jaka ha Oslo , ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih kum ka jingiatreilang hapdeng ki lai tylli ki ri Scandinavia .
Ka samla India kaba don ka jingangnud kan ym map ia ka jingshah pynïap jong ka ha ka lawei jong ka .
Ha shwa ka jingrakhe Eid , u PM Modi u la ong : Ka jingrakhe bakhuid jong ka Eid ruh ka la jan wan .
Ki jingleh jong ki Blei bad ki ki long nalor ka jingbha bad ki jingkyrkhu ba man ka sngi jong ka jingim kiba u ai ha u khun bynriew ha ka jinglong kyllum .
U Soitan u synshar ia kane ka pyrthei , kynthup ia ki lad pynphriang khubor jong ka . Hynrei ki briew jong U Jehobah ki don kaei kaei kaba kham khlain bor palat ia kaba long .
Ha ka sien kaba khatduh nga la phong ia ka , nga la long u briew uba bhabriew .
Hadien kane haba kren bad ki lad pathai khubor , u Chhotepur u la ong ba u nongialam ka seng Congress u Sukhpal Singh Khairas ban pyniasoh ialade bad ka seng AAP la dep pynkut noh .
Ka la long ruh kumba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka Naoriya Pakhanglakpa ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Imphal West ha ka jylla Manipur ha India .
Namar u ong ia u sniehdoh , To long ha ka pyrthei . kumjuh ruh ia u slap uba rit bad ia u slap uba khraw jong ka bor jong u .
Ngim don skul mynta ka janmiet .
" " " Ngam kwah ban kynthoh ia kata " " u la ong " .
Ka dei ban long kawei kaba ym long kum ka jong ka pyrthei .
Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia , u la bynrap .
Ka thaiñ sepngi jong ka Maharashtra : Ka jinghap slap kaba rit ka lah ban lynshop ïa ka thaiñ Marathwada , Vidarbha .
Ka jingsngewnguh ia ka jingsumar jong nga ia ki haba ki shah beh kam ne shah pynshitom bein bad kum ka jingsngewnguh na ka bynta ki kot lyngkdop . . .
Ki thmu bad ki buhrieh , ki peit ia ki step jong nga , ki thrang ban shim ia ka jingim jong nga .
Halor ka jingkylli kaba rit hato ki nongialam ba kongsan ha ka sorkar ki tip ne em ia ka jingthmu ban pyniap ia u Gandhi , ka kaiphod ka la pyllait ia ka sorkar .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba long kum ka balloon kaba la bthei hadien kata ka la jia ka jingbthei .
Ka aktor ba pawnam ka Janhvi Kapoor dang shen ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha kaba ka phong da ka jain rong saw .
Ki jingjia kiba kum kine la iathuh ha kiwei pat ki jaka .
" Kum ka nuksa , u George Grosz u la pynkynmaw hadien ba la thmu ia ka art Dadaist jong u kum ka jingpyrshah " " pyrshah ia kane ka pyrthei jong ka jingpynjot markylliang " " .
Nga la ioh shibun kiwei pat ki kam ban leh .
Hynrei ym shym la pynlong ia ka jingialang bad ka mat ka dang sahkut .
Dei hangta ba ka jingialehkai ka la kylla watla .
Kane ka jingjia ka la jia tang hadien katto katne sngi jong ka jingshah thombor ha Pulwama ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la khlad noh .
Manolo , rah ia ki khynnah ha ka kamra shet .
" " " Haba ngi iohsngew ia ka kyntien ' Pakistan ' ka long kaba shyrkhei ' 71 . " " "
Ka phone ka don 2GB ka RAM bad ka don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB .
Hynrei nyngkong ngin ia pyrkhat ia ka histori lyngkot jong ka jingkhaii ia ki mraw briew .
" " " Ngi ngeit ha ka India digital ."
KA JINGPYLLAIT NA KA KHAJNA HAPOH KA AIN KHAJNA ÏA KI JINGTHMU , 1981 .
U la ai khublei ia baroh ki riew rangbah kiba la don lang ha kane ka sngi .
Dang shen , lai ngut ki dkhot jong ka komiti ba iatreilang jong ka dorbar thawain ba la bynshet ban peit bniah ia katei ka bill ki la aiti ia ki jingthoh jingpyrshah jong ki .
Ha ki jingkynmaw jong u , u Modrow u sngew sarong ia ka bynta jong u ha kaba pynthikna ia ka ain bad ka shongsuk shongsain ha ki surok jong ka Germany ban pynlong ia ka jingpyniasoh biang ia ki nongsynshar khadar jong ka ri .
Hato phi iehnoh ia ki jingkhang jong phi haba phi leit shuti ?
Ka jingleit khwai ia ki sim paradais ka la jia la slem bah , lehse naduh ba sdang ka jingshong shnong jong ki briew .
Ngam pat ioh kano kano ka jingpynbna na ka iingbishar halor kane ka kam .
Ka tnad pla tyngka bad ka PMO ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
U Bellur Krishnamachar Sundararaja Iyengar u la kha na kawei ka longïing kaba duk ha ka shnong Bellur kaba don ha Karnataka kaba jngai kumba 50 kilomitar na Bangalore .
Electra ka jingim ka la iaid lait ia phi , phi la nang tymmen .
" " " Lada ngam bakla kata ka sawa kum ka rukom ai nombar kaba la tip bha hangne ​​ha Capitol Building."
2 , 149 Ki bor synshar paidbah ki la pynïahap bad ka RTI Online Portal . Kane ka portal ka ïahap bad ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis halor ka Digital India .
Ka India ka ialehkai bun ngut ki samla ha ka series pyrshah ia ka South Africa .
U la iarap ia nga ban sngewthuh ba U Jehobah um shym la iehnoh ia nga .
Hynrei une u Jiva Purusha ruh um long u nongleh ia ki kam kham palat ban ia ka jingsngewrit ne ka jingsngewthuh ba kyrshan jong u Nongsakhi bad Nongtip .
Peit ia ki arngut ki khlur ha ka Instagram .
Pule bad phin sa tip .
Hynrei ka jingmih ka la hiar 7 . 1 percent sha ka T.8,588 klur haba ïanujor bad u snem ba la dep ha kajuh ka bnai .
Kane ka pynlong ia ka jingkhluit jong ka snam .
Ka jingjia lehse ka la jia ha ka por miet .
Kane ka drama ïalehkai kaba don ïa ka jingïalehkai kum ka phang pdeng , ka don ïa u Aamir Khan kum u nongïalehkai bad ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Mahavir Singh Phogat .
Ka Azad Samaj Party ka iakhun tang ha ka shuki Bulandshahr Sadar .
U President u Ram Nath Kovind u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Jaipal Reddy .
" Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka Fitch Ratings u la ong " " Ngim lah ban kren eiei halor kane " " ".
Phi kwah ban ioh ia ka NEET 2020 ?
Ka kyrwoh kam shym la ong lano yn pynphai biang ia ki koidi .
Ha ka jingim jong ngi baroh ngi la noh synniang sha ka jingkylla ka suinbneng .
Ki kmie ki kpa jong ka ki trei kum ki nongtrei ha kawei ka karkhana ha katei ka thain .
Ngi lah lehse ban leit sha u .
Kaba ki donkam ban leh ka long tang ban leit sha ki jingiaseng arsien ha ka shisnem .
Ka Jingim jong Nga hi .
Ka long kaba ma ban kyrshan ia ka jingialeh pyrshah , u nonglam khubor jong ka China u la iathuh ha ka US .
Ka ong ba ka kynhun shipai jong u Seiros ka la rung sha Babilon khlem ka thma .
U la thaw ia ka Komiti jong ka Myntri halor ka jingkyrduh um kaba ju buddien man ka sngi ia ki bynta ba kongsan kiba kynthup ia ka jingpynbiang ia ka um dih , ka jingpynmih kam thaw jam , ka jingdon jong ki jingbam mrad bad ka jingpynbiang ia ki marbam ba kongsan .
Ki nongshna kali na India ruh ki dang pynkhreh ban shna ia ki kor pynhiar mynsiem .
Hato ym lah ban leh ei ei shaphang kane ?
Hynrei ki dkhot met ba la shna da ki briew ki long kiba rem dor bha .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 5 tarik u Jylliew 2019 , ryngkat bad ka jingpynkylla dur jong ka ha ka ktien Tamil .
Balei ka sorkar ka kwah ban ithuh ia ki nongwan buhai shnong beain hynrei kam beh ia ki ?
Kane ka iarap ban pynbha ia ka jingbam .
Ka CDS kan ym pyndonkam ia kano kano ka jingsynshar shipai , kynthup ia ki lai ngut ki heh shipai .
Mynta , katba ngi dang iashim bynta ha ka kam bakhuid jong ka khubor babha jong U Blei , ngi ruh kumjuh ngi donkam ban pyni ia ka jinglong bashisha ha kaba pyniaid ia ki jingdon jingem ba la ai ha ngi .
Hynrei u Raj u dang ong , la jan man la ka jingkyrpad la kyntait ha ka sien kaba nyngkong .
U dei u briew uba nyngkong eh ban pynher ia ka lama jong ka ri Bangladesh kaba dang kha thymmai ha ka nongbah Khulna kaba don shathie .
Ka la kdew ba ia kane ka jingialang la pynlong ban bishar bniah ia ki kam ba la leh ha ka elekshon bah ba la dep bad ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia kiwei pat ki elekshon ban wan .
Ka kot khubor ka jubab : Da kaba pynkhreh kumta , kin ym donkam ban pyniap .
Lada ki jylla kim bud ia kine ki jingbthah te lah ban shim ba ka rukom synshar riti synshar ka la pulom .
Hynrei ka Baibl ka pynrem jur ia kito kiba iaid lait ia ki nongrim ba kynja Blei bad kiba kylla long kiba ieit ia ki jingsngewbha ban ia kaba ieit ia U Blei .
Ha kaba iadei bad ka jinglong shimet , ngam don ei ei ban ong namar kane ka dei ka jinglong shimet .
Ka dei ka 15 . Kaei kaba ngi la pyrkhat ka dei ka tag jong u nongdro , ka dei ka nombar 15 .
U myntri rangbahduh u don hangta .
Ha kaba sdang , ka la kyntait beit ban shongkurim ia u , hynrei ka la hap ban ailad ia ki jingbyrngem jong u .
Lada phim shym la shah shoh haba ka jingiwbih ka la lip , te phi la bit ban hikai .
" " " , " " Kiei ki kyndon jong ka jinglong ain ? "
Ngim ju leh kumta baroh .
Bad Tang Ka Dur Kaba Baitynnad
Kata kam mut ba u Narendra Modi um lah ban jop .
Shuh shuh la lap ba u nombar jong katei ka kali ruh u dei uba thok .
" Ha ka jingiakren bad ka Daily Star , u Tamim u la ong " Nyngkong eh ngan kren shaphang u Saeed Ajmal ."
Hadien ba ka la leh katto katne ki phlim TV ha Delhi , ka la leit sha Mumbai ban ak phlim .
Haba iohi ia ka dur , ka censor board kan ong ba kam dei na ka bynta ki rangbah hynrei kam dei .
Ka jingshit jingkhriat kaba jur ban ïa kaba ju long ha kylleng ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India ka dei ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nongrep kiba la shah ktah lypa ha ka jinglong ka suiñbneng kaba sniew la lai tylli ki aiom ba bud .
Ka Jingleh Rowdy Ki MLC TDP Ha Ka Dorbar Thaw Ain
Ki pulit ka Delhi ki la kem katto katne ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam bad ki la tohkit ia ki .
La ong ba hadien ba la iohi ia kane ka sharak ki nongshong shnong sawdong ki ju pynmeh sharak ha ki iing jong ki .
U Salman Khan u dei ban ‘ leit buhai shnong sha Pakistan’ ong u nongialam ka Shiv Sena .
Ia ka video jong kane ka jingjia kaba shyrkhei la pynmih ha ka twitter .
Hynrei nga shu ong ban pynrung ia kata ha, pynrung ia kata ha ryngkat bad kane ka jingkiew kaba khraw baroh, kane ka jingpynbna baroh ia ka jingjop kaba khraw.
Ngam don jingshaniah ban leh ia ka mynta ka sngi .
U la ujor mardor sha ki pulit bad ki heh ka tnad ka koit ka khiah jong ka sor ki la khang tala ia katei ka dukan .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew haba iadei bad ki kynthei nongtrei .
Ka jingim jong u Sourav Gangulys hapoh ki kam ?
Phi tharai ba kita ki briew kin leit ban hiar thma ia ngi ?
Na ka liang jong ki pulit kila register ia ka case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Nga shu sngewkmen ba ki hynriew tylli ki hynriew tylli ki kol ki la wan pyrshah ïa ka England namar nga la shah thep na ka bynta phra tylli ki hynriew tylli ki kol da u Dimitri Mascarenhas katto katne taiew mynshwa ha ka jingïalehkai ODI .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi uba la mih na ka bynta u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ajay Maken u la aiti hakhmat ka iingbishar ba ka iingbishar ka dei ban hukum ban pynlong ia ka status quo .
Katkum kane , ki briew shimet kin ym lah ban insurance pyrshah ia ki katto katne ki jinglong kiba sniew jong ka ioh ka kot ha ki por ban wan .
’ 180 Inspektor Shenbagaraman Ngam shym la tip ia kano kano ka jinglamler kaba nga la iathuh ha u .
Kumta nga la ong , bha peit .
Ka ioh ka kot hapoh ka ri kan nang iaid shaphrang bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Hynrei u nongpyniaid jong ka kad liengsuin u Gagan Mallik u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynthut ia ka por jong kano kano ka liengsuin jong ka SpiceJet mynta u bnai katba ym pat lah ban iathuh lypa ia ka lawei .
Hato ka lah ban leh kumta wat lada u la kyrpad ha ka sngi shuti ?
Hooid , ka jingpynshoi ban thok ka lah ban long kaba khlain . Hynrei phi dei ban kiar na kane ka jingma kaba don akor !
Lada phi sngewthuh bakla ne phim tip ia ka jubab , leit sha ka jingkylli kaba bud bad wan biang bad pyrshang ia ki ha kaba kut .
Ka jingroi ka long kaba stet bha .
U Deputy CM un leit sha Jalandhar lashai ka sngi bad un sa sam Card sha ki nongrep hapoh ka skhim Bhagat Puran Singh Health Insurance Scheme ha Nakodar .
U la iap ha ka 3 tarik u Jylliew .
Kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingpyniaid ia ki cadre kaba kham bha bad ban wanrah ia ka jingkiew ha ka jingtreikam jong ka jingshakri .
Ka sorkar jylla ka la phah ia ki bos sha Rajasthan ban wanrah ia jan 1,800 ngut ki samla pule .
Ka jingkhein jong ki shynrang bad ki kynthei ka long kumba 60 : 40 .
Mynta u thoh ia ki namar ba u la iohsngew ba ki la pyndep ia ka jingkyrpad jong u .
Bad nga don hangne ​​ban ong .
Ka Tirupati ka dei kawei na ki 108 tylli ki jaka kyntang jong ki Vaishnavite .
Ngam don kano kano ka bynta lait na kane .
" " " Tang ha ka sngi kaba bud , ha ka madan Racecourse u Sheikh Mujib u la ai ia ka jingkren kaba pawnam " " "
" Haba kynthoh ia kane , u nongbishar u la ong , " " Kane ka long kaba sngewkhia shisha ."
Hato don kano kano ka khubor kaba phi kwah ban pynsngew sha ki nongpule lyngba kane ka kot ?
Ki jaka ba la kham sngewtynnad ki long ka Australia bad ka New Zealand .
Katba ka thma ka dang iaid ym don briew uba la ialeh kham shlur .
Namar um shym la niewbein ne isih ia ka jingjynjar jong kiba shah pynshitom . bad um shym la buhrieh ia la ka khmat na u . hynrei haba u la pyrta ia u , u la iohsngew .
Kaei kaei kaba hadien ne kaba jia ha ka por kaba hadien .
Ka thain mihngi kam shym la ialehkai naduh u snem 2004 .
Oh , ki bneng , em . Ka jinglong kaba rong saw .
Ngi don shibun ki jingeh .
Myntri bor ding u R . K . U Singh mynta ka sngi u la plie ia ki jaka treikam kiba la shna da ka NTPC ha Bihar .
Ki briew Wayuu ki sngewtynnad ban kren shaphang U Blei . La pynlong shibun ki jingpyrshang ban pynpoi ia ka khubor babha sha ki .
Ki kompeni bad ki nongpynbeit prokram bapher bapher ha ka pyrthei ki kynthup ia ka karkhana shna prokram .
New Delhi : U nongrwai comedy u Kunal Kamra u la shah khang ha ki saw tylli ki kompeni liengsuiñ hadien ba u la ïakynad bad u nongthoh khubor jong ka Republic TV u Arnab Goswami ha ka liengsuiñ Indigo .
Dawa tohkit da ka CBI u Sukhbir Singh Badal
Ka Ghee ka long kaba bha na ka bynta ban pynsngem ia ka sniehdoh bad ki shniuh .
Ia kane ka Kia Sonet la pyni nyngkong eh ha ka 2020 Auto Expo bad la buh ba kan sdang ban die noh ha kine ki bnai ban wan .
Uta u briew u don shisha ka gut !
Ka jingtreilang jong ka CoBRA , ka Jharkhand Jaguar bad ki pulit ka Jharkhand ka dang iaid ban pynkhuid ia katei ka jaka .
Ym shym la shim ia ka rai ha ka jingialang mynta ka sngi .
Ka jingiathuhkhana pateng ka iathuh ba u Dashratha u syiem jong ka Ayodhya u la don lai ngut ki tnga ka Kausalya , ka Kaikeyi bad ka Sumitra hynrei um don khun la jong .
Katba nang kiew ka jingkhein jingpynrung jong ngi , ka jingbun ka por ne ka jingbun ki step kiba donkam na ka bynta ka algorithm ban wad ia ka jingpynbeit ruh ka nang kiew .
Hangne ​​ngi don ia ka dustur jong ka kolshor Hindu .
Mokama : La buh ia u mawnongrim jong ka jaka pynkhuid um kaba 80 lak litar ha ka shisngi ka jaka pynkhuid um STP bad lai tylli ki pumping station .
Ki ink ki long kiba shai bad ka rong jong ka kot ka paw lyngba .
" Ym lah ban don ka jingpynbeit haduh ba ka Shiv Sena kan weng noh na ka jingiateh lok " " "
Ha ryngkat bad ki riewkhraw jong u , ne ki riew donburom , u la pynmih ia ka hukum kaba pynkylla ia ka jingleh niam na ka jingkhih paidbah kaba mih hi sha ka jingleh jong ka ri .
Kane ka jinglehkai ka pynrung ha ka ia ka shad tynrai bad ka jingrwai baroh ar la pynwandur da u Murugashankari kaba long ka jingpynbyrngia kaba kyrpang jong ka .
La pynlong ia ki jingpyni kot bad ki jingpyni kot man ka por ha ka jaka pule .
U Abdul Haseem Khan u la thep mar ar kol , katba u Abbas Haider , u Kashif Ali , u Adeel Hussain bad u Muhammad Irfan Ali Khan ki la thep mar mar shi kol .
Ka dei ka ri kaba la saphriang baroh kawei ha kawei ka dewbah .
Ka shithi ka la kdew ruh ba ka jingweng noh ia ka Electricity Amendment Bill 2020 ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep ruh ka dei ban long shi bynta na ka agenda na ka bynta ka jingiakren .
Lah ban iohi ia ki sim bapher bapher kynthup ia ki sim rit , ki sim stork ba la rong bad ki sim rong saw ha kane ka pung .
Ngim shym la don jingmut shaphang ka jingpyniakhlad para briew .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar kaba rit tam , ka Sorkar kaba heh tam bad , ki long ka nongrim na ka bynta ka India Bathymmai . " " "
Ka Round kaba ar : 30 tarik u Lber haduh 3 tarik u Nailur 2017
Kawei ka kot khubor phareng bad ar tylli ki kot khubor tamil la pynbiang ha baroh ki hostel ban pynbha ia ka jingtip kyllum jong ki nongshong hostel .
U myntri khajna jong ka Punjab u Bikram Singh Majithia mynta ka sngi u la ong ba kam don satia ka
Da ka jingshah pynkhih ha kaei kaba ka la ïoh jinghikai , ka kmie jong nga ka la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah bad ka la shah pynbaptis ha ka snem 1965 .
" " " Nga ju sngewtynnad ban rwai ."
Hadien ki jingpyniap briew , u Jason u la ngop ha ka snam vampire bad u don ka jingiadei kaba lyngkot bad kawei pat ka nongdih , ka Amy Burley kaba kut noh ynda la pyniap ia ka ruh kumjuh .
U don shibun ki kot kiba u la pynmih ha ka liang ka jingstad jingsumar .
Nga la kwah , kum ma ki , ban thoh ia ki kot lyngkdop jong ka pyrthei kiba lah ban iaid lait da kaba suk ia ki pud jong ka kolshor bad ka ktien , wat haba nga thoh ia ka jingiathuhkhana kaba la buh ha kaei kaba imat kum ka pyrthei phareng kaba kyrpang .
Ka plan ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang bha .
U nongïalam jong ka seng Hindutva uba la pynmih jingïakynad u Sambhaji Bhide u la ong ba katto katne ngut ki lok ki la shah kyrkhu da ki khun shynrang hadien ba ki la bam ïa u sohjew na ka kper soh jong u , kaba la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur na ki liang bapher bapher .
U KL Rahul, u Sanju Samson, u Rohit Sharma, u Shreyas Iyer, u Shivam Dube, u Manish Pandey, u Washington Sundar, u Shardul Thakur, u Yuzvendra Chahal, u Navdeep Saini, u Jasprit Bumrah.
Pynrung ia u number mobile ba la pyniasoh bad ka bank account jong phi .
Ka la dawa ba ka la kyrshan ia ka Congress .
Katto katne na ki ki dei ki paidbah bad katto katne ki dei ki riew shimet .
Modi , Shah ki im ha la ka jong ka pyrthei mutdur : Rahul Gandhi .
Ki la khuslai ia ka lawei jong ki khun shynrang jong ki .
Ha ka email sha ka Global Voices Online u Barsawad u thoh kumne :
Hadien kata ka sorkar jylla ka la thaw ia ka STF ban tohkit ia kane ka kam .
Haba pyniasoh bad ka beryllium lah ban pyndonkam ia ka kum ka tynrai jong ki neutron .
Katno ka long kaba shisha ! Baroh ngi long kiba hap ha la ki jong ki jingbym janai bad ki jong kiwei pat .
Nalor kata ka tyre nar ka lah ban ieng ha ka jingsniew bad jingsniew kham bha ban ia u dieng .
Kaei kaba la kular ia phi kan sa wan , bad phim lah ban pynthut ia ka .
U Pawar u pynlong ia u Sena ban tharai hadien ka jingiakren bad ka Sonia
Kine ki khniang jingpang ki iarap ban pynmih ia ki enzyme bad ki vitamin kiba kongsan kiba myntoi ha kaba pynmih ia ka bor met .
Kawei pat ka bynta la khot ka Los Lobos .
Ka skul kaba don hynriew tylli ki klas ka hikai ia 200 ngut ki khynnah skul .
Ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dang ïai bteng naduh u snem 2014 .
Ha u snem 1976 kumba 29 percent na ki khynnah skul heh ki dih duma man ka sngi .
Ka jingdon jong ki jaka treikam kiba don ki jaka ai jinghikai
U don ka jinglong kaba kylli jingkylli da ka jinglong tynrai , bad u ieit ban shah iehnoh marwei ban pule ia ki sobjek kiba phylla bad kiba phylla .
Ka don hajan ka pdeng jong ka jaitbynriew .
Ka jingbym don ka jingkitkhlieh hapoh ki jaka treikam jong ka ioh ka kot kam dei ka jingleh bakla kaba pynthut ia ka jingpyniaid ia ka iew ha ka jingmyntoi jong kiba bun .
Kum kane ka rukom ka la jia ha u snem 2018 ruh kumjuh .
Ia kane ka rai la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ia kane ka kam dang hap ban rai .
Hadien ba ka la pynjah burom ia ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei bad ha India katto katne por , ka KTM ka la pynmih ia ka kali KTM 200 Duke kaba la pynthymmai thymmai 2017 ha India .
Ka Jawaharlal Nehru Port Trust ka la pynlong ia ka prokram pynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah jong ki kynthei .
Yn weng noh ruh ia u Soitan , khnang ba un ym ialam bakla shuh ia ki jaitbynriew haduh ban da kut ka hajar snem .
Ia kane ka jinglehkmen un plie da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
Hadien ba ki paidbah ki la mynjur ia kane ka sienjam , ki nongpyniaid ki la leit sha ki nongpyniaid jong ka Reddit ban peit hato ka jingkhang paidbah kan long kaba lah wat .
Ka khlem ktah ia nga kumta .
" Ia ka Hima la khot teng teng " " Ka Ri jong ki Ar tylli ki Mosque Bakhuid " " ha kaba iadei bad ka Mecca bad ka Medina , ki ar tylli ki jaka bakhuid tam jong ka niam Islam . "
Ki la ia tyngkhuh ha ki block sor kiba heh , kiba lah ban poi tang da kaba ki nong Shanghai ki khot ki lynti iaid kjat .
Bam bun ki soh bad ki jhur .
Kane ka dei ka jingshem kaba nyngkong eh jong ki nong India jong ka South Africa ia kum kane ka jingkhihwin , bad ka jingkhihwin kaba thymmai jong ka jingsngewtynnad ka la iaid lyngba ka imlang sahlang .
Ha kane ka jingpyllait paidbah la donlang ruh u heh jong ki seng jong ka Delhi Congress u Subhash Chopra , u president jong ka kynhun kynthei jong ka Delhi Congress u Sharmishtha Mukherjee bad u nongaiktien rangbah jong ki sengbhalang u Mukesh Sharma .
Hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka la shah pynsniew .
Ia ka met iap la pynkit sha ka hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah , bad dang register ia ka case .
Hynrei hadien habud , ka la ioh ia ka jingkha khun .
Hynrei , ngam ju dih duma ne dih kyiad ha iing .
Ki samla pule ki la phet noh .
La pyntreikam ia ka lynti rel kum ka lad kaba rem dor ban kit ia ki mar ba la pynmih ha ki kper sha , kper rnga bad kper sohjew sha ka kad lieng bah ha Colombo .
Ka jingpyniasoh ia ki ri kiba marjan viz . , Belgium , Spain , Andorra , Monaco , Switzerland , Germany bad kiba bun ki nongbah jong ka Italy , ki surok bah France ki lah ban kit ia ki kali pyrthei .
U Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor kin sa iohi lang ha ka phlim ' Street Dancer 3D' .
Ka hok kaba nyngkong eh halor ka spah ka dei jong ki nongioh pateng jong ka kyrdan I bad tang lada ym don mano mano ba lah ban ioh ha ka kyrdan I , te ki jingiadei hapoh ka kyrdan II ki lah ban dawa ia ka hok jong ki .
Ym don mano mano ba don ka jingieit kaba kham khraw ban ia kane , la ong U Khrist , ba uno uno un aiti ia la ka mynsiem na ka bynta ki paralok jong u .
Ha ka jingshah shoh ha u petrol bom ka bus ka la bthei bad hynriew ngut ki la iap ha katei ka jaka .
Balei ki briew jong ka Telangana ki dawa ia ka jylla kaba kyrpang ?
Ka jingbun kiei kiei kiba sngewtynnad .
Ha ka por ba ki pulit ki dang bat ia u , u Ravi u la shah siat ha u Dev , kaba la pynmynsaw jur ia u .
Ka South Africa ka long ka nongpdiang ia ka IPL kaba ar hadien ba la pynkynriah noh ia ka jingialehkai Twenty20 na India namar ka jingiatyngkhuh jong ka por jong ka bad ka elekshon bah kaba dang iaid shakhmat .
Pyniaid Ophis U PM Narendra Modi Ia Ki Myntri Myntri Bathymmai
" Ha ka jingialang u PM Modi u la ong ba kum kine ki briew dei ban beh noh na ka party , " " kam pher u khun jongno " " , khlem da khein kyrpang . "
Jied ia ka jingthoh jong ka projek jong ka jaka buh jingtip .
Nga la don kiwei pat ki kam ban leh nangta shim ia ki kyrteng jong ki briew .
Ka khynnah kynthei ha ka rel
Hapoh kane ka skhim ka ai pisa T.12 hajar na ka bynta uwei u khynnah .
Katba ia ka pass , ki la leh tang khyndiat eh .
Ka paw shai ba phi lah ban leh tang khyndiat ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki shaphang ka jingpule .
Baroh arngut ki la ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ki jinglehkai jong ki .
Pyndonkam ia ki briew kiba kham bun lada donkam .
Ym don jingpynkylla ia ka jingthiah .
Ka long kaba eh ban ong ei ei ha kane ka por .
Kumjuh ruh ia ka plan jong ka Jio kaba 399 tyngka 3GB data ha ka shisngi la pynduna dor da kaba treikam bha da 100 tyngka .
Ha ka por janmiet , ka Fox News ka la buh kyrteng ia ki katto katne ki khubor jong kiwei pat ki network kiba hadien ki la paw ba kim long kiba thikna .
" Ka la pynkylla ia kane ka jingiathuhkhana kaba phylla katba ka dang khot ia u Donald Trump u " dhimmi " " da kaba ud ba ia ka Miss Oklahoma la buh khlem akor da ki riew laitluid ki bym tip ia kaei kaba dei ia ka America."
Ki Myntri , ki MP bad ki MlA ruh kin iashim bynta ha kine ki prokram .
Mynta ka sngi , 22 tarik u Naitung , ka dei ka sngi pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Ka jingkular shongkurim ban ieit iwei ia iwei pat na ka bynta kaba bha ne kaba sniew katba baroh arngut ki dang im ka long bunsien tang ka jingkren bein .
Hynrei ka khia shibun ia ki nongshong shnong .
Ha kaba kut jong u bnai September bad Lber 1918 , ka kynhun shipai Ottoman kaba la nang duh mynsiem ka la sdang ban kynran dien bad aiti noh katba lah ha ki shipai phareng .
" " " Ka jingialehkai bad ka jinglehkai na ka bynta ka Somerset : Ka jingialehkai jong ka jylla 1899 " " . "
Ha ka sut kaba 11 percent ba la pyndap man la ka lai bnai , ka jingmih na ka plan ba la lum lang ka long 12 . 83 percent ha kaba kut jong ka por thep pisa .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Maharashtra halor ki dorkhas kiba tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La ju ong ba ia ka riti dustur la tei ha ki spah snem da ki pateng bym lah khein , ha kaba kawei pa kawei ka pateng ka iehnoh ia la ki dienjat ha ki dewbilat jong ka por .
U Anupam Kher u dei u aktor na India bad u dei ruh u Chairman barim jong ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India .
52 ngut ki nongbylla sngi kiba la wanphai sha Telangana ha ki por ba dang shen ki la shah test na ka bynta ka jingpang khlam haduh mynta .
Kaei ka jingbam India kaba phi sngewtynnad eh ?
Ngim shym la khmih lynti ba ka tnad bishar kan leh kumne , u la ong .
Nepal : Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 151 jong u Mahatma Gandhi ka Indian Embassy
Ki arngut ki ialeh pyrshah bad ka jingiadei jong ki ka poi sha kaba kut .
Ka khajna kan shah ot ha ka tynrai .
Ka iingbishar ka la buh jingkylli ia ka jinglah ban pynneh ia ka aplikeshon bad ka la kylli ia u nongmudui Sharma balei u la mudui ia ka ha ka mukotduma kaba la dep rai .
Teng teng la khot ruh ia ki nongrwai na kiwei pat ki ri .
Lait na kata , ki jinglut ba la siew na ka bynta ka bai insurance jingim , ka bai skul lah ban dawa kum ka jingpynkylla ruh .
Ka ben jong u nongbishar SA Bobde bad u nongbishar L Nageswara Rao ka la ong ha katei ka hukum .
Ka Gail bad u tnga jong ka u Frank ki la bud ia ka kali kit nongpang kaba la ialam ia u Matt , da kaba pyrshang tyngeh ban sngewthuh ia kaei kaba dang shu jia .
U Soren u la aiti ia u myntri pla pisa jong ki jylla u Rameshwar Oraon na ka bynta kane ka jingialang .
U la ong ba ka ACC mynta ka kham pyrkhat ban peit bniah ia ka bamsap ha ka kam bank .
" " " Ka Kerala Pradesh Congress Committee ka la aiti ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane sha ka komiti pynshitom " " " " la ong u General Secretary ka seng Organisation u Janardan Dwivedi ha ka jingpynbna pathai khubor .
U kpa u la shah kem namar ka jingleh beijot ia ka khun kynthei
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Nawazuddin Siddiqui , u Anurag Kashyap , u Richa Chadha bad ka Ragini Khanna .
Ki briew ki ju sait jain bunsien palat bad ki pyndonkam ia ki jait jingbam kiba bakla ha ka sniehdoh jong ki . U doktor jong ka sniehdoh u Dr .
" " " Ngi hap ban wad ia ka jingpyniasoh kaba bha tam ha ka kynhun ."
U la kylli shibun ki jingkylli .
Ngi ngeit ba ki jingmih na ka jingpule kin long kiba kongsan namar ba mynta ym pat don ka jingsumar kaba biang na ka bynta une u khniang jingpang .
U Myntri u la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynpaw pyrthei bha ia ka kam jong ki bad ruh ban pynphriang ia ka jingtip kaba kham bniah sha ki paidbah shaphang ka BIS bad ki mar kiba bha .
Ki jylla kiba don shathie jong ka Thailand ki dei ki jylla Pattani , Yala , Narathiwat bad ka bynta jong ka Songkhla bad Chumphon ki don shibun ki Muslim kiba kynthup ïa baroh ar ki jaitbynriew Thai bad Malay .
Ka don ka jingiapher kaba khraw bha hapdeng jong kine ar .
Ka jingma jong ka jingbym lah ban siew ia ka sut bad ka bai lutksan ka kham heh shibun ban ia ki bank .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ki haduh mynta , la batai une u heh sorkar .
Ha Mumbai ka petrol kan shongdor T.87 . 14 shi litar bad ka diesel Rs 78 tyngka . 71 shi litar .
Kham bunsien ia ka rukom treikam la shna ha ki lai tylli ki bynta.
U nongbishar jong ka District u Rakesh Siddhartha u la sngap thymmai ïa ki jingïakren halor ki aplikeshon bad u la pynbeit ïa ka kam ban pynmih hukum ha ka 12 tarik u Thohlakhmi .
Ka jingmut kaba bha ka long ba donkam kawei ka nurse na ka bynta uwei u nongpang uba don ka jingpang kaba jur bad phra ngut ki nurse na ka bynta uwei u nongpang ha ki jingpang pyrkhat .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah skul ka la kylla bad ki rukom hikai ruh ki la kylla .
Ka Sorkar ka don ki jingthmu kiba sniew .
Kata ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongshna .
Dei na kata ka daw ba kano kano ka kam kaba ngi leh ngi dei ban pyrshang shitom ban leh shuwa ka por .
U la pynpaw ba na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongbei tyngka ka sorkar Punjab ka la thaw ia ka Invest Punjab Bureau ha kaba baroh ki jingbit ba donkam la ai ha ka rukom kaba kloi .
Kaba kham kongsan , hato kan jin da la pynpaw ia ka jingngeit ha ka jinglah jong U Jehobah ban pynbiang ia ki shakri jong u bad ka jingsngewnguh ia ka lad ban pyni ia ka jingaiei jong u ?
U kyrtong jong ka seng Congress u Gurjeet Singh Aujla u la sahkut ha la iing .
Ki pyndonkam ia kane ka jingbuh jaka ban buhrieh ia ki mrad .
Kane ka jingkren jong u Akhtar ka la mih hadien ba u Smith u la ai bor ïa ka Australia ban pynjop ïa ka ha ka T20I kaba ar pyrshah ïa ka Pakistan .
" Ka ong ba ynda ka Commonwealth kan ai ia ka ia ka hok ban long ka nongmihkhmat kan sa siew ia ka khajna jong ka." " "
Kam long kaba phylla namar haduh mynta , ka jingtip kumno ban pynlong ia nga ka long kaba rieh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u President ka Mozambique u Phile Nyusi hadien ba la pdiang burom ïa u ha ka ophis jong u President ka Mozambique ha Maputo ha ka jingwan poi jong u .
U Mahmut Kamil u la shim ia ka kam synshar jong ka kynhun shipai .
Nga ainguh ia ki briew kiba la pynhap ia ka jingieit kaba khraw ha nga .
Ki bond kiba kham slem ka por la khot ki jingpynskhem ba la buh tarik .
Kine ki jait ain ki don ka bynta kaba kyrshan ha kaba pynneh ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Mumbai : Ym don kano kano ka jingbamsap ha ka projek kynmaw burom ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj ong u Ashok Chavan .
" Dang shen , ka kmie ka la kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u Irrfan bhai ." " "
Uwei u trai jong ka jaka peit phlim ha Chennai u la ong ba ka long kaba phylla ba wat hapdeng ki jingshah rem bad ki jingïapher kiba jrong hynrei ka phlim jong u Ajith ka ïaid bha haduh katne .
La pom ia ki dieng ban tei ia ki .
Kito kiba la shakri ia u da ki phew snem ki dang sngew lyngngoh ia kaei kaba ki la tip shaphang jong u bad ia kiei kiei kiba thymmai kiba ki iai bteng ban tip shaphang jong u .
Kin long ki lyngdoh ha U Blei jong ngi , bad ki dei ban synshar kum ki syiem halor ka pyrthei ryngkat bad U Jisu Khrist kum shi bynta jong ka Hima bneng jong U Blei , ne ka sorkar .
" " " Ka Kar ka don ka jingsngewskhem kaba khraw shaphang jong ka , ka pynleit jingmut ha ka jingpyniap ia ka bad kaba la pynkyndit ia nga ka long ka jingtip kaba jylliew jong ka ia ka bynta kaba ka la seng , " ong u Screwvala . "
Phi hap ban don uwei u briew uba shah khein shisien ym da ki bor khajna bapher bapher ha ki jylla bapher bapher .
Ki la pynkit mar mar ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Katkum ki khubor la iathuh ba kane ka jingiakynad ka la jia ha ka jingialang paidbah ba la pynlong da ka JNU Teachers ’ Association .
Kumta baroh ki jingpang ki dei ka jingmih na ka pop tynrai jong u Adam .
Ha kawei ka bynta kaba iadei bad ka jingleit jong u President Obama sha China u Stewart u kren shaphang ka ram jong ka America ia ka sorkar China katba ka don ruh ka jingiadei kaba tlot bad katei ka ri .
Baroh ki sah ha kajuh ka jaka sah ha INS Angre .
Ka jingjied jong ki nongialehkai WHA ha u snem 1973 ka dei ka jingjied kaba nyngkong eh na ka bynta ka seng ialehkai hockey jong ka pyrthei .
Nangta la wan ka jingbthah kaba thymmai shaphang ka jingshongkha bun tnga .
Utei u dieng uba la pynpaw pyrthei da ki bor pyniaid khlaw jong ka jylla kum u dieng banyan uba ar ha ka pyrthei u don ha rud jong ka sor Mahbubnagar bad u heh haduh lai akar .
U Sharma u la shah thung kum u nongpyniaid ba kyrpang jong ka kynhun pulit jong ka sorkar pdeng .
Hynrei ka long ruh kaba donkam ban iasngewrit iwei ia iwei pat .
Lada 1 shyieng ka tyrkhong ka shim por 4 bnai ban wan biang sha ka jinglong kaba rim .
U myntri ka tnad ka rep ka riang bad ki nongrep bad ka bha ka miat ka sorkar pdeng u Shri Radha Mohan Singh u la ong ba ka sorkar ka don ka jingangnud ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka Kareena Kapoor Khan , ka jingshisha ka long ba ka lah ban long kaba bha tam ha kine ki sngi kiba la leit noh .
Kam dei ban shah pynngam ha ka histori .
Ka jingshngain jong u Aadhaar ka la shah kylli jingkylli ha ki khep bapher bapher .
Hynrei ki la iap ha ka lynti jong ki ban leit sha Cuttack .
U Manjit Singh jong kane u la ïoh ïa ka takma ksiar ha ka jingïamareh 800m .
Kane ka jingjia ka la jia ha Uttarakhands Roorkee .
Ka tnad peit kali jong ka jylla ka pynthikna ia ka jingshngain ha ki surok ha ki surok jong ka Minsk .
Hynnin ka janmiet u Ranveer Singh u la shah ring dur ha kad liengsuin ha Mumbai katba u dang leit sha Delhi .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka . . . katba , nga la pule lut ia kiwei pat ki sobjek .
Ka BJP ka la pyni ia baroh ki khmat kiba heh jong ka ha ka jingialap elekshon ha Delhi .
Baroh arliang ki ialehkai bha ha ka jingshaniah hadien ba ki la jop ha ka jingialehkai ba la dep .
haba la pynjan ia ka Paradais :
U heh ka BJP u Amit Shah u la kular ha ka jingialang ha Chauri Chaura ba yn plie biang ia ka karkhana ha Sardarnagar bad ki nongrep bad ki nongtrei karkhana kin ioh ia ka jingsiew kaba dei ban siew .
Bad kane ka lah ban long , lada phi don ia ka kot photocopy baroh kawei , .
Sa kawei pat ka pisa kaba 1,000 klur ban bei tyngka ia ka jingiateh baroh kawei kan long lyngba ki internal accruals .
U Admiral Sunil Lanba u la plie paidbah ia ka dorbar bah jong ka pyrthei kaba 42 jong ka ICMM halor ka jingsumar dawai shipai
" " " Nga la ai ia ka kyrteng jong ka phlim ."
Ki pulit ki la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit bad yn sa pynpaw shen ia ka daw ba thikna jong ka jingiap .
U Warren Beatty kum u Clyde Barrow
Royal enfield klassik 500 enjin
U Kapten Sreenivas u la don shibun hangta ha ka jaka shong shipai duriaw ha kata ka sngi. . . jong ka kam runar bad ka sngi kaba shuwa .
La pynlong ia ka Sindhi Final kum ka jingdonkam ban ioh kam ha ki tnad khajna , ki pulit bad ki tnad pule puthi .
“Ngim shaniah ia ki pulit,” ka la ong.”
Ki dur ki don ki rong kiba thikna bad ki long kiba bniah bha haba la ring ha ki jaka ba shai bha .
Bad na kata ka daw ngi la thaw ia ka Act East Policy .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Munish Parbhakar .
Kum ka nuksa lada phi nang ban maramot ia ki mobile phone phi lah ban pyndonkam ia ka .
Nangta to ai ba kin wanrah ia ka jingkren kum kata , lada ki kren shisha .
Ka jingmih ka long ka jingshong lain kaba jrong jong ki kali ha kiba bun ki surok sor .
IPL 2020 : Ki nongialehkai jong ka England bad ka Australia ki lah ban ialehkai pura ha ka IPL ong u chairman ka Royal Challengers Bangalore .
Ka Vivo V3Max ka pyntreikam ia ka Funtouch OS 2 . 5 kaba pynshong nongrim ha ka Android 5 . 1 Ka jingbam .
Kham mynshwa ki nongïakhih ki la sdang ïa ka jingïaid paidbah jong ki na madan ïakhih jong ka Sector 5 bad ki la poi shaduh ka Housing Board light point .
ha kaba baroh kiwei pat ki mrad ki iahap ia lade .
Kine ki banana kiba rong ksiar ki long , pynban , kim dei tang na ka bynta kiba ha iing jong u nongleit kurim .
Kiwei pat ki bahaiing ki la iohthiah .
Hooid , u kiar na kaba pynjah burom ia kito kiba lah ban nym tip ia ka jubab . Kiwei pat ki ïathuh ïa ki jingïakynduh ha ka jingshakri lyngkha .
U ADG Law and Order u Anand Kumar u la ong ba ka jingtwa jong ki lynti iaid kali ka la paw ba ka dei ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ngi la pdiang ia ka kumno kumno . . . Ngi la poi ha ka por ba ngi la pdiang ba ka dei tang hangta .
Ki runar hadien ki la lute ia u nongshah pyniap bad ki la jah rngai .
U don ka jingmut ban pynkylla ia kata .
Ngan sa phone ia phi ha kawei pat ka por .
" " " Wat tan ia ki ha ka synduk jong ki , kynmaw ba kito ki briew kiba duk kum ma ngi ki dei ki briew jong kane ka jylla " " " .
U myntri u la pyntip ba katba ki don katto katne ki skhim insurance jingthung kiba dang iaid ha ka ri kiba dap da ki jingduna kiba bun jait .
Ka jingshah pyniap ha ka skul Ryan International : U nongniah bus u Ashok Kumar uba la shah kynnoh nyngkong ha ki pulit ba u pyniap ia u Pradyuman Thakur u la shah jamin ha ka iingbishar jong ka Gurgaon ha ka sngi thohdieng .
U Sebastian George u hynmen jong u Jimmy George ruh u la mudui da ka jingujor halor ka jingkynnoh ba don ki jingbym iaid beit ha ka Council .
Kine baroh kim dei ban khanglad ia ka India ban iaid shakhmat bad ki jingthmu jong ka ban iasoh bad ka Iran ha kaba pynroi ia ka kad lieng jong ka Iran ha Chahbahar .
U Trump u la kren shai ruh ba u kwah ban thoh biang ïa ka soskular khaii pateng laitluid jong ka ri America shatei lam mihngi bad ka Canada bad ka Mexico .
Ka Russia World Cup 2018 : Ka thup ba pura jong ki kynhun kiba la lah ban rung
Nannayya la iathuh ia ka jingkhraw jong ka kot ha kane ka rukom .
" U Pum u ong : " " Haba ka jingim jong phi ka kylla stet , phi hap ban kut jingmut ban pyndonkam hok ia ki jinglong jingman kiba thymmai . " " "
Kumta ka long kaba shongnia ba haba u ong ia ngi ban ym tehsong ia lade bad ki bym ngeit , u dei ban don ha ka dohnud ia ka jingbha jong ngi !
ka dei kawei na ki kot kiba bha tam kaba nga la pule .
Kumta , kane ka 5 jait ka long ka jingkylla dur kaba bun jait .
Ha kaba sdang , la tyrwa ban leh ia ka jingpyniaid iew bad jingpynroi ia ka sboh sor lyngba ki kompeni sboh kiba la don lypa .
Baroh arngut la pynkit sha ka jaka sumar .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar kordor ba la tuh , ki tiar ialeh bad kawei ka thuk thuk ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ngam tip balei kata ka kynthei ka leh kumta .
Ki phlim kiba pyni ia kine ki jingitynnad ha ki jain lyngkot jong ki kin sa pyllait ha Tamilnadu .
U Lat ka jylla Punjab u VP Singh Badnore u la long u kongsan ha kane ka sngi katba u Hamid Karzai u president barim ka Afghanistan u la long u kongsan .
Ki lyngdoh ki dei ban sumar ia ki kam kiba iadei bad ka jingbymkhuid kaba la iateh kular da ki briew shimet . Ki jingkylli ba la jubab na ka jingthoh :
U nongseng bad CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos un leit jngoh ia ka ri India ha ka taiew ban wan bad u lah ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki heh sorkar nalor ki nongialam jong ka karkhana , ong ka khubor ba la iohlum .
Ka jingring dur ia ka bynta jong ki nongiashim bynta .
Ka surok sor kaba thylli , kaba rkhiang , kaba thylli bad ka jingshai .
Bad ngi la pyrshang ruh ban sngewthuh , haba ngi kren shaphang ka jingïarap jong ka teknoloji , kiei ki jait jingeh kiba don ha ka jingïalehkai , kiei ki jingpyrkhat kiba kongsan .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u nong Dan uba kyrteng u Manoah uba shong ha ka shnong Sorah ha Israel hyndai .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la phet stet noh .
Ka jingduna ka jingshai ka pynthut ia ka jingtreikam jong ka kad liengsuin ha Delhi . palat 80 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynslem
Ka phlim ka don ka jinglehkai bad ka jingieit kaba bun .
Ka heh pulit ka Chamoli ka Tripti Bhatt ka la iathuh ba utei u Engineer uba la tip kyrteng kum u Vikram Lamba uba wan na Assam u la shah shoh ha ki khnam rotor .
Ka Nola ka la ring dur ia ka video jong ki Masonic bad ki dur jong ka jong baroh ki shynrang kiba donbor kiba iashim bynta ha kawei ka jingleh niam hyndai .
Ha kane ka sngi ki don kumba 25 hajar ngut ki briew ba kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Stephen Harper ryngkat bad ka tnga jong u bad ki arngut ki khun jong ki .
Yn bthah ia ki nongtrei ban aiti ia ki tarik shuti jong ki man la u snem lane ban ia mynjur bad ki nongpyntrei jong ki ia ka shuti khlem jingsiew .
Ka la pynlut ia ka sngi kaba ar jong ka jingleit jong ka sha Delhi ban iakynduh ia ki nongialam jong ki seng bapher bapher kynthup ia ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad u president ka Congress u Rahul Gandhi .
Ka bol ka la shah ha ki pad jong u bad ka la lyngngoh ha ki tnat .
Ha ka spah snem kaba 14 kaba khatduh la pynskhem ia ka bynta kaba heh jong ka ri .
KA JINGLEH JINGLEH JONG U KHLIEH KA AMNESTY ÏA KA UTOPIA National Indigenous Television , Australia .
Wat katto katne na ki Jylla kiba kiew stet ki don ki pla kiba la sahdien .
Kin sa pynbna ia ka rukom treikam jong ki hadien habud janmiet .
U syntiew uba rit u long uba lieh .
Ka Nongpule Feed na ka bynta ka KDE
U nongaiktien u la ong hangne ​​mynta ka sngi ba yn pynkup burom ia kine ki nongialehkai ba pawnam da kaba ai khusnam pisa ia ki kum ka jingithuh ia ka jinglehkai ba long ka nuksa jong ki ha ka jingialehkai Olympic ha London .
Ka skul kam don OC .
Phi lah ban ioh ia baroh ha ka jingim lada phi long kiba pynleit jingmut bha .
Halor ka jingïada ïa ka cyber , ka India bad ka Israel ki don ka jingïatreilang kaba jan bha kaba dang ïaid shakhmat .
Hynrei tang shi miet ka la poi sha ka 20 hajar ngut ki likes .
U la kynnoh ruh ba u Moudud um ju leh kano kano ka kam pynroi ha katei ka thain watla u la sah ha ka bor haduh 22 snem .
Ka steel Balang kaba lieh kaba don ka kynja kynja , ka khiew bad ki jyntang kiba lieh .
U Antony, u Gulam Nabi Azad bad u P . U Chidambaram .
hynrei bunsien ki dawai ki iada ia ngi haduh ki snem , ne wat ha ka jingim .
Ha u snem 2008 u la rung sha ka Praja Rajyam Party kaba la seng da ka nongak phlim Telugu .
" Katba ka pung ka dang wan rung , u Gene u kynmaw ia u Valdez ba u ong " " U la long u paralok bashisha " " " .
Ki don ki kyndon bad ki jingpynbeit na ka bynta kane .
Ngan ailad ia ka ban long .
Uwei na ki u la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ha ki ka jingiatylli ha ka jingpyrkhat , ha ka por ba don jingiapher jingmut ban shim ia ki rai katkum ka jingbthah jong u Allah bad ka nuksa kaba bha ban bud ha ka jingim .
Ïa ka International Army Scout Masters Competition kum shibynta jong ka International Army Games yn pynlong hapoh ka jingpeit jong ka Konark Corps ha Jaisalmer naduh ka 24 tarik Kyllalyngkot haduh ka 17 tarik Nailar 2019 .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane mynno mynno ruh .
Ka tarik ban pyllait ka long ha ka 18 tarik u Naitung .
Ia ka Android 10 la pynmih paidbah da ka Google , kumba la khmih lynti .
Tang ki kynroh maw kiba dang bujli ia ki kynroh maw bad dieng kiba mynshuwa , ki long kiba khlain bha ban kyrshan ia ka jingkhia jong ka tnum tile .
Hamdi nga kwah ban kylli ia phi ia kaei kaei .
Kaei ka tynrai jong ki kyntien jong u Paul ha Kolossai lynnong 1 ?
" " " Kaei kaei kaba kum kane kam dei ban jia ."
Ka jinglong shlur bad ka jingpyndonkam ba phylla jong u nongthoh ia ka ktien ka pynkynmaw ia uwei u briew ha ka kot jong u Irvine Welsh .
Ka jingbuh 25 Ks .
Ka jinghikai ha kane ka College ka long kaba la pynlong kum ka tnat treikam , ban pynkup bor ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai jong ngi .
Ka rep ka riang ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ki Jylla .
Katba u CM jong ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la kyntait ba ia ka jingpynkhreh ia ka ioh ka kot la dei ban pynpaw kham mynshwa .
‘ Ki jingbakla kiba kham khraw jong ka kin jin da la shah weng noh da ka jingshemphang , namar kim shym la rung jylliew than .
Ka seng pyrshah ba kongsan ka Congress ka don 39 ngut ki dkhot .
Ia kane ka jaka la sam mar katjuh hapdeng ki lai tylli ki seng ka Sunni Waqf Board , ka Nirmohi Akhara bad u ‘ Ram Lalla Virajman’ .
Em , ngam lah ban shim ia ki kard ai ram .
15 Ka jingsngewnguh jong ngi ïa ka jinglong paralok ba kyrpang jong U Jehobah ka paw ha ka rukom leh jong ngi ïa ki para nongmane .
Lada kane kam dei ka pyrthei kaei kaei ?
Kitei ki arngut ki don kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Katto katne na ki nongshong shnong khamtam ki nongkhaii bad ki nongwan buhai shnong ki la kylla long kiba riewspah .
ka longiing Hindu bym lah phiah ha kaba kum une u briew u dei u karta , .
Balei U la leit noh bad kata ka kynthei ?
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa ha u bnai Iaiong 2010 na ka bynta ka jingkhein jingdiah ba la pynkylla kaba long Rs . 854 ka . 86 klur haduh u bnai Naiwieng 2010 .
Ki don 34 ngut ki doktor ha katei ka jaka sumar , u la ong .
Nga pdiang bha ia ki bad nga ai ia ki kyntien ai mynsiem .
Ka jingdon jong ki nongpang corona ha Nagpur ka la kiew stet bha ha ka shi taiew .
Ka jingstet jong ka wireless haduh 300Mbps .
Ka shakri kum ka tnad ba kongsan na ka bynta ban lum bad pynphriang ia ki jingtip kiba iadei bad ka teknoloji ba im .
Ka jingshah shoh ka dei tang na ka bynta ka jingleh kaba ju jia man ka por ne kaba jur bha .
Ka histori jong ngi ka sakhi ia kane .
Ha ka liang kadiang jong ka don ka kynja kynja case kaba jrong da u Benson na Whitehaven .
U khlem ialehkai phutbol kum kiwei pat ki rangbah .
Ym don ka jingsngew artatien ne jingleh lyndet kaba paw hangne ​​, tang ka jingaiti bad jingsngewtynnat ban pynlong ia ka India kaba kham bha .
Ha ka sngi Saitjain , u myntri rangbah un iakynduh ia ki myntri sorkar pdeng ban iakren bad ki ia ki mat kiba iadei bad ka jylla .
Hynrei ki nongpynmih ki shah pynbor ban die ia ki mar jong ki ha ka dor kaba rem namar ba ym don nongthied kiba biang .
Ka jingpang dohnud ka long ka jingpang kaba shyrkhei .
" Baroh ki don la ka jong ka rukom jong ka jingshisha . " " "
Ka la leh ruh ia ki jingpyrshang bad katto katne ki kynhun niam jong ka niam Khristan . Hynrei hadien kata ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka stock ka iaid ha ka PE kaba 27 sien ia ka jingkamai kaba la antad jong ka ha u snem FY09 , kaba long kaba heh bha haba ianujor bad kiwei pat .
Ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra ka dei kawei na ki nongpyni ha kane ka jingpynkup burom kaba 74 kaban sa wan .
Ka jingpynhiar mynsiem . . . Ka jingpynhiar mynsiem .
Ka jingtreikam kaba heh tam jong ka system ka long 59 ter .
South Korea : 13 ngut ki la iap , arngut ki la jah rngai na ka daw ba ka lieng tong dohkha ka la kylla hadien ba ka la tyngkhuh bad ka tanker .
U la bynrap ba ka jingwad jong ka India ban long dkhot ba pura ha ka UN ka long kaba kham palat ban ia kaba dei hok bad ka jinglong dkhot jong ka India kan long kaba bha na ka bynta ka jingsuk bad jingiatreilang ha ka pyrthei .
Kaei ka jingmyntoi jong kine baroh ?
U kmie u kpa ne u nongsumar u lah ha kano kano ka por ban pan na ka bor pynïaid ïa ka jingïalang ban pynsangeh noh lane ïa ka hukum ban wan ïa ki jingïalang ha ka jaka .
Peit kumno U Jehobah u la iarap ia u nongiathuhlypa Elijah .
Teng teng ki lad pathai khubor ki long kiba phylla .
Chandigarh : U CSIO u la rakhe ia ka sngi laitluid kaba 71 da ka jingphuh samrkhie kaba khraw .
" Ngi ai khublei ia ka kynhun jong ka Datsun na ka bynta kane ka jingjop bad ka jingkhublei kaba kyrpang ia baroh ki nongthied jong ngi ha kylleng ka ri India . " " "
Ki nongpyniaid ki la pynkut ia ka jingialehkai ha ka minit kaba 59 lyngba kawei pat ka bol kaba la wan na u dieng jong u Sumit Kumar .
Ka Bangladesh ka dei ka paralok khaii pateng kaba heh tam jong ka India ha South Asia .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba utei u briew u dei u nongshong shnong ha kawei ka jaka ba sah hajan ka surok bah ha Santacruz bad u dang shah sumar ha JJ hospital .
U iohi ba ka don ka jaka kaba biang ban buhrieh ia ka baicycle .
Uwei u shynrang bad arngut ki kynthei ki ieng hajan kawei ka liengsuin .
Boy , hato nga la don ka jingmut kaba bakla ! Kane ka dei kawei na ki kot babha tam kaba nga la iakynduh .
Lada u nongpang u la sngewthuh bakla , ka iing ka sem ka lah ban shim ia ka rai .
Nangta u Krishnadayal u la ong , Gora nga la leh ia ka jingbakla kaba khraw kumne namar ba ha kawei ka por ngam shym la ngeit ia ki riti dustur jong ngi .
Uwei u mrad khlaw na ka Upside Down u la phet krad bad u la rahbor ia uwei u khynnah uba kyrteng u Will Byers . Ka kmie jong u ka Joyce bad u heh pulit jong ka shnong u Jim Hopper ki wad ia u Will .
Ka Indira Gandhi ruh ka don shibun ki jingshem ba nyngkong eh jong ka .
Nga ai khublei ia baroh ki nongjop ia ka khusnam Tagore na ka bynta ka jingiadei ha ka kolshor naduh ka dohnud .
Kane ka kot ka dei ka riti synshar jong ka ri India u nongdro dur jong kane ka kot u dei u Doktor Baba Saheb Ambedkar .
Ka jingiakhih jong ka snem 1857 kam dei tang jong ka Lucknow , Delhi , Allahabad , Kanpur bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Ri India Pdeng .
Phi nym iohi ia kane mardor watla .
Pyndonkam ia ka app jong ki Files kum ka jingpynheh ha ka jaka jong ka app jong ka rynsan .
Ka nongaiktien ka White House ka la ong ba la pyntip sha u President Donald Trump halor kane ka jingjia .
Ka TDP kam shym la pynieng kyrtong ha Telangana ha ka elekshon Lok Sabha .
Baroh kine ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh ki la dep shah kem ha kaba iadei bad kane ka mukotduma kaba la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka jylla .
" Un sa shim jingjahthait ." " "
U Elihu ruh u la bteng bad u la ong ;
Ka jylla Uttarakhand ka dei ka jylla kaba ar ha ka roi ka par ha ka ri India .
Ki shu ap ia ka lad ban lash .
Ka pisa kaba heh ! Ka jingktah jong kine baroh ?
Ka US bad ka Synjuk Europe ki la ai jingkyrshan ia ka .
Dei ban iakynduh ia ki shwa ba ka BCCI kan shim ia ka jingkhot .
Kum ka nuksa , u apostol Ioannis u la ai jingmut ia ki Khristan : To sumar ia lade na ki bleithaw .
Ka Russia ka la kylla long bad ka dang long ka bor kaba donbor ha ki ri Baltic .
Ka jingpule , ka koit ka khiah bad ka jingnang jingstad ki la long ki bynta ba kongsan jong ki .
U la duwai ha U Blei ba un ai jingsuk ia ka mynsiem jong u nongkhlad noh , bad u la ai ka jingsngewlem kaba khraw ia ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ka shnong Ahmednagar ka don shiphew tylli ki Taluka .
Ia kine la lum lang lyngkot harum .
Ki nongtrei mon sngewbha ha ka Walk ki iarap ban iarap ia ki nongleit jingleit .
Nalor kane la ioh kurup ar tylli ki mobile phone bad saw tylli ki sim card na u .
Kumta , kaei ka bynta kaba ka jingtieng ka dei ban leh ha ka jingiadei jong ngi bad U Blei ?
Ka leit ban long ka paralok kaba khraw bad kaba lah ban shaniah biang .
Ka dor bai lutksan ha kine ki account ka long kumjuh bad ka dor bai lutksan hapoh ka ri .
" " " Nga duwai man la ka sngi , nga kyrpad bunsien ba ngan ym ailad ia lade ban shah pynjot ha ki jingsngew ba sniew , bad U Jehobah u la iarap ia nga ban pynroi ia ka dohnud kaba jemnud bad kaba kmen . "
Shuwa ba un pang cancer , u dang trei ia ka kot shaphang ki lad pathai khubor .
Tang u Virender uba la shah kem haduh mynta .
U la dep ban thep 20 tylli ki wiket ha kane ka lympung .
Hynrei ka lah ban long ba kaei kaba phi iohi kum ka jingkren beit khlem jingkhang la shim da u lok jong phi kum ka jingiakren kaba pynmong bad kaba ialeh pyrshah .
U MP uba la kyrpad ban pynsangeh noh ia u Khul thikna ba u kwah ban leh bieit hynrei u tieng ba ka tnga jong u kan pyniakhlad ia u !
" Nangta kiei kiei baroh ki la iaid beit iaid ryntih " " ong u Bhattacharya .
Ki kper ba la thaw hapoh ka jingpynheh khlaw ki don ha palat 150,000 akar .
Kumno ka jingduwai ban ioh jingmap ka iarap ia ngi ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat ?
U Parmish Verma u dei u nongrwai Punjabi ba pawnam ha ka jingrwai ba pawnam jong u ‘ Gaal ni kadni ’ ha kaba la peit palat 118 million sien ha ka YouTube .
U hi um lah ban shim ia kum kane ka jingma .
Kata ka cipher , ka la long tang kajuh ka rukom kum kiwei pat .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki briew jong u Haji Salim ki la pynpra ia kane ka iing kaba kongsan ha ka liang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Na ka pukri na kaba ki mraw jong U Allah kin dih , kaba pynlong ia ka ban tuid shibun .
La pynkit mar mar ia u sha District Hospital , nangne ​​la phah ia u sha Indore .
Katto katne na kine ki daw la ia kren ha ka jingthoh ba la dep . Ha kaba nyngkong eh , balei ki Khristan ki dei ban kwah ban long kiba khuid ha ka akor ?
Nga kyrmen ruh ba ki jingpynkut kin ai ka jingkyrshan kaba donkam na ka bynta ki jingpyrshang ba iatreilang ban weng ia ki katto katne ki mat kiba bunsien kim shym la ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang .
Ha ka snem kaba nyngkong jong ka Municipal , ka kam Mayor ka long kaba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ki kot khubor ki long ki jingthoh kiba bha bha shaphang ka dur jong ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka imlang sahlang jong ki por .
Ka dei ka rai kaba sngewsih .
La sam ia ki jingbam thiang hapdeng ki khynnah .
" Hajan ka dur , ka la thoh ia ka jingthoh kaba thoh kumne : " " Khublei ia ka sngi kha jong nga u khun baieit jong nga ! " " "
Ka Patagon ka la pynshong nongrim ïalade kum ka jaka ai jingshakri pisa ba pura jong ka Latin America bad ka la pynïar ïa ki jingshakri pisa online jong ka sha ki ri America , Spain bad Germany .
Ka jingpyrkhat da ka jingsngewnguh ia ki jingthaw jong u ka lah ban hikai ia ngi shibun shaphang U Nongthaw .
Ka jylla ka ialehkai bad ki nongpang ki im
La iohi ba ki nongmane kiba bun ki wan jngoh ia kine ki stall .
Ki don ki jingiapher hapdeng ki ri ha ka jingdon ki briew hapoh ka jingbun briew kiba don ia ki jingpang allergy .
Ka Plan jong ka jylla bad ka jingpynlut pisa
U Nitish Kumar un rai ban hiar shuki ha ka 19tarik Naitung 2020.
Hadien kane ka pateng jong ki mourya kane ka hima ka wan hapoh ka ri India .
Ka Congress ka la ieng ha ka nongrim jong ka ha ka jingmut jingpyrkhat , ka la iada ia ki tnat treikam jong kane ka ri , ka la shim ia ka jingshah shoh hadien ka jingshah shoh na u Mr Narendra Modi bad ki runar jong u .
Ka jingkyndit ban iohsngew ia ka jingkhlad kyndit jong ka nongialam ka BJP ka Sushma Swaraj Ji .
Ki nongshna code ki donkam ban pynmih ia ki code jong ka aplikeshon ban pyndep ia kine ki jingdonkam ki bym donkam bad ki nongpyrshang ki donkam ban pynthikna ba ki jingdonkam ba la kwah ki treikam shisha kumba la thoh bad buh code .
Ka sorkar BJP ha Haryana ka la jied ia kane ka sngi ban pynlong ia ka International Geeta Festival .
Kam long kaba suk ban pyniaid ia ki kam kiba iadei bad ka jingpule da ka jingaiti bad jingaiti lut .
U Myntri Rangbah u la sam takma sha ki 75 ngut ki pulit na ka bynta ka jingshlur , ka President Medal of Distinguished Service , ka takma pulit na ka bynta ka jingshakri ba radbah , u Jeevan Raksha Padak bad ka takma u myntri kam pohïing ka jylla .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u DSP .
Ka Community ka don ka iing duwai kaba treikam ha ka jaka treikam jong ka .
" Ki ktien pyrthei kum ka ktien Phareng , Spanish , bad Phareng kim don shisha ia ki " " ri " " shuh , hynrei ki briew ki tip ia ki jaka ba ki wan . "
U Ravindra Jadeja u la paw bha ha kaba sdang .
Da ka jingkhang dam kaba dang iaid shakhmat , ban mih na iing kam dei ka lad .
Ka khubor ha ki jingkhein : Ka INS Kalvari ka dei ka lieng um ba nyngkong eh jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Scorpene .
U Kumar u la ong ha ki nongthoh khubor : Kano kano ka rai kaba ngi la shim kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Bihar bad ki briew jong ka .
U Vihari u la thep 93 kol ha ka kylla miet kaba ar .
Ka jingpahara ha ka ophis treikam jong ka BJP ha Delhi ruh ka la nang pynkhlain bha hadien kane ka jingshah thombor .
Ki sngewtynnad ia kane ka ktien .
Ngan sdang da ka jingbatai .
Bun ki briew ki dang sahkut .
Namar kane ka long ka jingkitkhlieh baroh kawei jong u briew . U Nongkren 3:1,4. 12: 13.
AP DSC exam 2018 : Peit ia ka por eksamin ba thymmai
U don ia ka buit ne ka jingaiei kum u Sachin Tendulkar , u Dravid , u Sunil Gavaskar ne u Gundappa Viswanath .
Ka kompeni pyndonkam bording shimet ka don ia ka parcel kaba hynriew .
Ka Ktien iathuhlypa jong U Jehobah kam iehnoh ia ka jingartatien .
Ka Detroit ka don hynriew tylli ki nongbah para kynthei , kumba la buh kyrteng da ki nongbah para kynthei :
U heh shipai u la ong ba ka jingiakren bad ka jingpyntieng kam lah ban iaid ryngkat bad ka treikam ha Jammu bad Kashmir ruh .
Hit ia u nongshun jong phi da ka bor baroh .
Kaei ka bynta kyrpang jong ka jingduwai kaba eh tam ia phi ?
Kaei kaba la jia ia u Will ?
U Sanjeev uba la sah khunswet u shong bad u kpa jong u uba sngewtynnad bha, u Maniram, uba tyrwa ban sumar ia u da ka kyndon ba ka Will bad Testament ba Khadduh kaba la ialeh pyrshah kan ai jingmyntoi ia u.
Haduh kata ka por ki phone 4G kin dang long kiba pawnam tam ha ri India .
Kumba 200 ngut ki nongpang ki leit sha ka OPD man ka sngi .
Ka IMF ka la mynjur ban ai ram 30 klur Euro na ka bynta ka ri Greece .
Ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng kan shim ia ka mat ban pynlah ban pynpoi um lyngba ka wah Munak kaba pynbun ia ka jingpynpoi um sha ka thain Dwarka bad ka sorkar Haryana .
" Ym shym la jia ei ei ," " u la pynskhem ."
Kane ka jingthung kam ka la wanrah ïa ka jingkynthoh kaba jur na ki myntri rangbah barim ka jylla u Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah .
Nangta mano ba long kumta ki bym sngewnguh hadien kata , kin long ki nongleh pyrshah .
Ia kane la leh ha kata ka rukom ba katkum ki kyndon ain jong ka ri Europe bad Spain , ka jinglong kaba mynta kam long kaba lah ban pdiang .
New Delhi , Dec 25 : Ka pyrthei ka rakhe ia ka Khristmas mynta ka sngi .
Nga don tang kawei ka sngi , mynta ka sngi , bad ngan sa sngewbha ha ka .
Ka kynhun ka dei kawei na ki kompeni karkhana ba heh tam jong ka ri Bangladesh .
Ka don tang ma nga bad u Scanlan ha iing .
Hynrei kam lah ban bujli ia ki . Kumta nga pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong kane ka jingialang halor ka jingpynroi ia ka bor jong ka SDRF , ka tnad iada paidbah , ka tnad pahara iing bad ka tnad pynlip ding .
Ki bahaïing hasem jong ki martyr ruh ki la don lang .
Hynrei da ka pensil ha ka shyntur jong ki , .
Hapoh , ki jingpynbeit ki long kiba itynnad bad kiba jylliew .
Ka don ka jingduh kaba shyrkhei ia ka jingbam haba la weng noh ia ka bran jong u kew .
U Tom u la sumar bha ia baroh .
Ka wanrah ia ngi ka jingkmen ban iohi ia ki khynnah ha baroh ki rta ha ka Iing Hima bad ban iohi ia ka jinglong babha jong ki hapoh ka iing U Blei .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynmih Telugu jong u Ajmal Ameer bad u R . U Parthiepan uba pynlong ia ka dur jong ka cameo .
Ka Indigo ka la pyntreikam ruh 15 tylli ki liengsuiñ kit mar kiba jrong 12 , 206Kms bad kit 4 tylli . 37 ton ka jingkit
Kane ka la nang paw bha ha ki por ba la leit noh .
Ka jingangnud ka long ban mihkhmat ia ka jaitbynriew bad ka dei ka India , u la ong .
U la don bynta ruh ha ka sain pyrthei kum u dkhot jong ka Green Party .
Ka Neetu Kapoor kaba ju sam ïa ki dur jong ki paralok na ka kynhun parabangeit ka la buh ruh ïa ki dur ha ka Instagram jong ka .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka sorkar kam don jingthmu ban buh khajna ia kano kano ka jingmih na ka rep ka riang da kaba kyntait ia ka jingai jingmut jong u dkhot ka NITI Aayog u Bibek Debroy .
1 , 200 snem shuwa ba u Descartes un kren ia ka jingong ba pawnam jong u .
U Yeddyurappa u la ong ba namar ba u la long lypa u Nongïalam ka Liang Pyrshah kam donkam ban khot ïa ka jingïalang jong ka Legislature Party ban jied ïa u kum u Nongïalam .
" " " Em , ngan ym leh ," " la jubab jong ka ."
La pynwan dur ia ka da u nongshna dur ba pawnam u Mohit Rai .
Ngam shym la khmih lynti ban ioh ia ka score kaba heh kum kane .
4 percent ka jingthep vote la ioh ha ka bynta kaba saw jong ka jingthep vote ha Jharkhand .
Ka kynhun shad ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong
Ka Rakul Preet Singh ka la sam ia ki dur bikini kiba shlur , shim ia ka dur jong ka bikini .
Watla , wat ka ri marjan kaba ar ha ka ioh ka kot jong ka jylla Chiapas , kane ka dei ka daw ba kongsan kaba ktah ia ka jingroi jong ka sor .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , la iathuh ki pulit .
Kine ki dei ki jingtbit ba kongsan kiba donkam ha kano kano ka jaka ha ka jingim , ong u Thomas .
12 : 29 baje mynmiet : Ka jingbthei bom ha khmat ka Manipur University ha Imphal bad 6 ngut ki la mynsaw .
Ngam sngewtynnad ia ka jinglong jong u .
Na ka bynta ka New Zealand , ka jingjop series pyrshah ïa ka India da kano kano ka jingïapher kan mut ba kan kiew sha ka kyrdan kaba hynriew , ha khmat ka West Indies .
0 la pynmih da u Shankar bad ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba T.543 Klur .
Tang khyndiat ka jingeh bad ka bank sperm kaba rim kaba don shaneng .
Hynrei kane ka jingmutdur ka long kaba khlem jingkyrmen .
Ka la pawnam bha ha kaba rong saw bad ksiar ia ki shniuh jong ka ha ka por ba ka dang ialehkai basketball ha ka thuk thuk .
U lah ban ong kumta biang .
Ka India ka dei ruh kawei na ki ri ba kongsan tam jong ka Iran ia ka umphniang .
Haduh mynta la bei tyngka haduh 21 tylli ki projek wadbniah .
U dkhot jong ka longïing u long bunsien ka jingjied kaba bha tam na ka bynta kane ka jingkitkhlieh , watla ka jaka treikam kum ka tnad ba shaniah ha ka bank ka lah ban long kaba bha tam lada ka jinglong jingman jong phi ka long kaba eh .
Ka ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ki shniuh kum ka jingsma , ka jingkhluit shniuh , ka jingsma sniehdoh , bad kiwei kiwei .
Ki jingdonkam ba thymmai jong ka maruti suzuki alto 800
Ka sorkar pdeng lyngba u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi ka la pyrshah ia katei ka jingdawa .
Hynrei ha ki jingpule kiba bun , ki nongiashim bynta ki la pynpaw ba ki kham suk bad ki kham sngewhun ha ka jingim hadien ba ki la leh ia kane ka jingleh haduh katto katne taiew .
" " " Nga sngew ba kata ka dei ."
Hadien ki nongshong shnong ki la mih na la ki jong ki iing ki sem haba ki la iohsngew ia ka jingpluh bad ki la pynlip ia ka ding .
Nga ai khublei ia phi baroh ha ka jingplie ia kine ki projek kiba la buh ban pynbha ia ka jingim ha Gujarat . Paralok , Ka jingangnud jong ngi kaba ngi la ap slem ka la urlong .
Ia ka Bill ha kane ka bynta yn sa rah ha ka iing dorbar thawain .
Kawei pa kawei ka jingkhih jong ka kti kadiang jong u nongniah mynta ka ioh ia ka jingkynthoh na ka engine .
Hynrei kumno lada phi la dep ban leit noh ?
Mumbai : U Ashok Mankad u nongïalehkai ba rim jong ka India Test u la khlad noh ha ka jingthiah ha ka ïing sah jong u ha Mumbai .
Baroh ki rel hapdeng ka Bangalore bad Chennai ki la shah pynsangeh noh hadien kane ka jingshah lynshop .
Ka jingshakri kan sdang da ki 16 tylli ki riksha ba pyndonkam da ka sngi .
Ka jabieng kam shym la phiah ha ki bynta .
U Akshay Kumar bad ka tnga jong u ka Twinkle Khanna ki dei ki shijur kiba pawnam tam ha Bollywood .
Nga la ioh jingtip ba ka North Korea sa shisien ka la pynlong biang ia ka jingsiat namding , u la ong .
Hangne ​​ka don ka list ba pura jong ki nongjop .
Lada NO Phi donkam ban buh ia ki pud . Ka kham suk ban ong ban ia kaba leh ?
Ki samla pule jong ka skulbah jong u ki la pyniap ia u , baroh ki dei ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ki seng synshar Chhatra League .
Ia ka pisa kaba nyngkong kaba long T.25 lak la pyllait sha ka seng , u la bynrap .
Ka steshon Chhattarpur ka hap hapdeng ka Sultanpur bad ka Qutub Minar .
Ka jingim jong u orbiter kan long shisnem katba jong u lander bad rover kan long shisngi bnai kaba iaryngkat bad 14 sngi pyrthei .
sngew ba ka long kaba donkam ban iakren ia kane ka phang . LEIT ia nga ban iap .
La pynkhreh ia ki kyndon model na ka bynta ka PESA da ka tnad bad la pynphriang sha baroh ki jylla jong ka PESA na ka bynta ban thaw ia ki kyndon ban pyntreikam hok ia ka PESA .
Ka sorkar hangne ​​ka la iarap shibun ia ngi .
Ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka shnong Sungai Nipah , ka shnong ha Malaysia ha kaba la ithuh nyngkong ia ka .
Ka Pakistan kan weng noh ia ka khaii pateng bad ka India
Ka jingtohkit ka dang iaid sha kata ka bynta .
Hato phin long PM ban wan ?
Ym don kano kano ka seng kaba pynlong jingiakren ha kane ka bynta , u la buh jingkylli .
Nga la leit sha ka jaka treikam jong ka Pakistan , kata kaba don ha Delhi .
Kane ka wanrah ia nga sha kawei ka jingmut kaba kongsan .
Hato phi sngewkhia ia ki jingjia ha Gujarat ?
Hynrei mano ban long u nongjop , ym pat shai bha .
Kham mynshwa u MLA ka NCP u Jitendra Awhad u la dawa ba dei ban weng noh ia ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki nongiakhih ha Aarey .
Pynmih hukum pyrshah ia u Nirav Modi
Ka Rajshree Pathy ka dei ka khun jong u nongkhaïi ba pawnam u G . U Varadaraj uba dei na ka longiing PSG uba dei u Telugu .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein pyrshah ia u .
Ka long ka step kaba kongsan bha .
Nga kwah ban tip ia ki briew ba nga leh ia kata da ka jingkwah . Ngam shym la thmu lypa bad ym don mano mano ba dei ban leh ia kata ha ka khyllipmat
Bun ki jingeh kiba ngi iakynduh ki long kumjuh : ban kyntiew ia ki nongrep bad kiba duk jong ngi , ban pynkupbor ia ki kynthei , ban pynthikna ba ki shnong nongkyndong jong ngi kin ioh ia ka pisa tyngka , ban tei ia ki jingtei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka sorkar Bihar ka don ka bor ban pynkylla ia kane ka mukotduma sha ka CBI ban tohkit .
U Prithviraj u dei u nongak ba kongsan ha ka phlim Shaji Kailas .
Ka jingïakren ïa u president jong ka US : U Trump bad ka Hillary kin pynsah kynmaw ïa ka por ba khraw tam jong ka elekshon haduh mynta .
Ha kiba bun ki Nongsakhi U Jehobah ki pynmih ia ka jingtieng kaba la khleh lang bad ka jingkwah tip . Kaei Kane ka Niam , bad Hato Ngi Dei Ban Sheptieng Ia Ka ?
Ka jingpeit bniah ia ka ECG kaba bteng ka long kaba ju leh ha kiba bun ki jaka sumar , khamtam ha ka jingsumar ia kiba pang ba shitom .
" " " Ka High Court Division : ba la tip paidbah kum ka ' High Court ' ka dei kawei na ki ar tylli ki tnad jong ka Supreme Court jong ka ri Bangladesh , kawei pat ka tnat ka dei ka Appellate Division " " ".
Arngut ki heroine kim lah ban pynkiew ia ka jingitynnad ha ka phlim .
Hato phi iohi ia ka Hima jong u kum ka jubab kaba tang ma ka ia ki jingeh jong u khun bynriew ?
Ki la thoh ia ka jingthoh na u Krishanthi bad ki la rah ia ka met jong ka Mariyadas sha Hospital ha Kantalai kaba jngai 10 kilomitar shaphang shathie .
" U la ong wat hapdeng ki katto katne ki jingeh kiba nabar bad kiba napoh ri , " " ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ngi ki long kiba khlain . " " "
Martin ha ki snem 1930 bad 1940 kiba namar ka jingieit ia U Blei bad ia ki para briew ki la kyntait ban kyrshan ia ka thma jong u Hitler bad namar kata ka daw la pyniap ia ki .
PM 2. 5 ka dei ka jingpynjakhlia kaba shyrkhei tam ha ka lyer jong ka Delhi .
Nga la ioh ka lad ban pynlong ia u ban iakynduh bad u Shri Nanaji Deshmukh .
La pynsniew dur ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Kannur ha Kerala .
Ka Rhea Chakraborty ka la mudui ha ka Supreme Court bad pan ban pynkynriah noh ia ka jingtohkit halor ka mukotduma pyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput sha ki pulit jong ka Mumbai .
Ki khmat ki long kiba heh bad kiba paw bha .
" " "U , kin iarap ia nga." " "
Hadien ka jingkren kaba sngewsih ha ka UN katto katne sngi mynshwa , une u briew u i kumba u thaw ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynjah burom ia lade .
Baroh kiba stad kin leh da ka jingtip .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u la kyntait ia ka .
Hynrei kan long kumno ?
La ai ia ka khusnam kum ka skul kaba bha tam ha ka kyrdan jong ka ri arsien , ha u snem 1997 bad 2003 .
" To don ka jingngeit kum kata ka Martha ka para u Lasaros kaba la ong ha U Jisu : " " Nga tip ba un sa mihpat ha ka sngi kaba khadduh " " ".
" " " Ki briew ki ju pynlong ia ki ban sngewthuh bakla , kumta ynda ki la iakynduh , ki la rai ba uwei pa uwei un khot da kumwei pat , " " ong u Robert Trent Jones Jr . "
Baroh kiba ngi iohi ki dei ki pulit .
" Lada donkam , nga long uba kloi ban pyniasuk ." " "
Hug ha ka jingkynduh kaba jan .
Hynrei un ym lah ban hiar na ka hook da kaba suk .
Da ki phew snem da ki klur tylli ki longïing ha ki nongkyndong kim shym la ïoh ïing lajong .
Ki card ba la pyndonkam da ki token kin sa mih ha ka Google Pay ha kine ki khyndiat taiew ban wan , la ong ka kompeni ha ka jingkren ba kongsan jong ka .
Ka Aam Aadmi Party ka iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh ha ka sien kaba nyngkong bad ka la sei 208 ngut ki kyrtong .
Naduh ka por ba la kynnoh ba u aktor u la pyniap ialade , bun ki video bad ki jingiakren jong u aktor ki dang iaid kylleng ha ki social media .
Ka projek ha Gujarat ka wad ban kyntiew ia ka jinglah ban pyniadei bad ki jaitbynriew kiba shaniah ha ki marpoh khyndew bad ka jingkylla ka suinbneng ha ki shnong ba la thmu jong ka distrik Kachchh .
U ju sngap ia ki jingduwai jong kito kiba aiti lut ha u , bad ngi lah ban sngewskhem ba u sngap haba ki duwai na ka bynta iwei ia iwei pat .
Nangta u angel U Blei u la iaid lyngba ia ka Ijipt .
Ha ka por 3 baje mynstep ka liengsuiñ kan kiew sha Stansted ha London .
ha kaba palat shiteng million ki briew
Kata ka long ha ka jingshisha ka jingmut kaba bha .
Ha kaba sdang la tip ba u la khlad noh na ka jingpang klongsnam hynrei hadien ka khubor ba u la pyniap ialade ka la wan kum ka jingkyndit kaba kham khraw .
Ka Dilma Rousseff ka la thung ia u president barim u Luis Incio Lula da Silva kum u heh duh jong ka , ka kyrdan kaba lah ban pynlong ia u ban lait na ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Kan pynkiew ia ka jingshaniah jong ka ri .
Ngam ju ialehkai na ka bynta ki nombar .
Dang shen baroh lai tylli ki Supreme Court ha India , Pakistan bad Bangladesh ki la shah kynthoh namar ba ki rung sha ka lyngkha kaba dei jong ka executive .
Ka jingpule matrik ka dei ka jingnang jingstad kaba donkam tam .
Kumta , ka ioh ka kot baroh kawei ka don ha ka jinghiar dor .
Dei ban kiar na kane ka jinglong negative .
Kane ka aktress , ha ka liang ka kam , kan sa paw ha ka drama histori jong u Ashutosh Gowariker kaba la tip kum ka Panipat , kaba ialeh pyrshah ia u Arjun Kapoor .
2 Kumno shaphang jong ngi kiba la iaid lypa ha ki dienjat U Jisu Khrist ?
Ki seng Mahamilawati kim kwah ban kam ba ka India ka nang kiew bor ha ka pyrthei, ong u PM Modi ha ka jingialang paidbah ha Bhadohi.
La pdiang sngewbha ia u ha ka jingwan jong u ha ka kad liengsuin Biju Patnaik .
Hynrei ka jingma kam shym la jah .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba ar ka la jia ha ka jingjylliew kaba kumba 6 km .
Ka Indian Super League : Ka FC Goa ka la jop san kol ia ka Mumbai City kaba khlem jingkyrmen.
Haduh mynta ym pat don khubor ba don kiba mynsaw .
Ki nongtrei bad ki nongialam jong ka party ki la wan bun ban pdiang sngewbha ia ka .
Ka Private Air kam shym la shah kynthup ha kane ka jingshimti .
Ngi khmih lynti ba ka RBI kan pynkiew dor ha ki taiew ban wan .
Hynrei ki kyndon ki long kiba duna bha ban bud ha Kolkata .
U Myntri ka tnad Mines u Shri Pralhad Joshi ryngkat bad ki CMD jong ka NALCO , HCL bad MECL kiba la ia soi ia ka Joint Venture ban seng ia ka KABIL .
Ka New Zealand ha ka sien kaba nyngkong ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong.
U la lah ban pynshisha ia lade ba u long uba hok .
Haba pyrshah ia kane ka bill ki MLA ka Congress ki la kynnoh ba ka Sorkar Jylla ka pyrshang ban die ia ka Himachal Pradesh .
Ka snem 2008 ka la ïohi ïa kiba bun ki jingïalehkai ba nyngkong eh na ka bynta u Finley .
Ka jingroi kaba kynthup lang ka dawa ia ka jingsynshar kaba kynthup lang .
Man la u snem la ju pynlong ia ka prokram kolshor ha ka kolej jong ngi .
Hato kane ka long tang namar ka jingmyntoi ha ka jingmut jingpyrkhat ia u Hesekaiah kum ka jingmih na ka jingduwai ?
3 : 16 Balei ka Naomi ka la kylli ia ka Ruth : Kaei ka khun jong nga ?
Nga kyrshan ia u kum u kapten , u la bynrap .
Kumno ka jingduwai ka lah ban wanrah jingtngen ?
Haduh mynta ym pat lah ban ithuh ia utei u briew bad la phah ia ka met jong u sha district hospital ban leh ia ka autopsy , la iathuh ki pulit .
Ki nongsynshar jong ngi kim ju sangeh ban pynlyngngoh .
" " " Kine ki temple jong ka jingpule ki dei ban sawa da ka jingpynwandur bad ka jingpyrkhat laitluid , " " u la ong . "
Man u snem , ha ka por Krushi Mahotsav , ki ‘ Krushi Rath ’ ki kynthup ïa ka jylla baroh kawei bad ki leit jngoh ïa kawei pa kawei ka shnong ha Gujarat .
U Singh u la ong ba hadien ka rai jong ka kynhun myntri ka sorkar kan long kaba la khreh ban rah ia kane ka Bill sha Parliament .
Ia kane ka shnong la niew kum kawei na ki shnong kaba bha tam ha ka distrik baroh kawei .
Ha nga , kam don jingmut ei ei .
U briew u la khlad noh namar ka jingeh ha ka jingring mynsiem
U Rahul Gandhi u ong ba dei ban pynpra bad bret noh ia ka Ordinance .
Namar ki jingkhang khyrdep , ym duna ia ka 175 tylli ki rel trai ri la pynsangeh noh ha ki bynta jong ka Sealdah bad Howrah jong ka lynti rel mihngi .
U myntri kam pohiing ka jylla u AK Antony u la
Ka jingrep ba la iada la pynbeit ryntih na ka bynta ban pynmih bha ia ki jhur bad ki jingthung pynitynnad bapher bapher .
Pyrkhat ia ka pyrthei khlem rong .
U Beant Singh u la shah pyniap ha ka 31 tarik u August 1995 ha ka por ba u nongap pahara jong u u Dilawar Singh u la pynbthei ialade ha ka por ba u CM u dang mih na ophis treikam jong u ha Punjab bad Haryana Civil Secretariat .
00 baje mynstep : U PM Narendra Modi un leit jngoh ia ka Temple Dhakeshwari ha Dhaka mynta ka sngi
Pynlong dharna ki MP ka Congress na Punjab bad Haryana dawa ban khot ia ka dorbar Parliament .
27 Lada phi khlain ban pynsangeh ia ka jingkylla jong ka jingsniew da ka jingbha , phi lah ban sdang ia ka jingkylla jong ka jingbha .
Hato phi la ju pyrshang ban ia kren bad u shaphang kata ?
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Ka Kari Thymmai Ha Ri India Ha U Snem 2019
U Ravi K Chandran un pynkhih ia ka camera .
Da kaba leh kumta ki tnad pulit kin shah khmih bniah ha ki ophisar bishar .
Nga la ailad ia la u kpa ban iap namar nga shaniah ha u .
Halor baroh ka jinglong pyrkhing jong ki nonghikai bad ka jingleh kham bha ia ki paralok klas ba donburom jong u .
" " "Ngam buh ia ka England namar ba ki la leh ia ki jingrwai ba itynnad hangta, hynrei kane ka kynhun kyrpang ka la jied ban ym leh kumta." " "
Nga la kylli ia u paralok jong nga shaphang kata .
Ka paw shai ba ka jingshit jingkhriat kan kham jem ha ki bynta ba shathie bad kham khriat ha ki bynta ba kham shathie jong ka jaka ba shit ba shathie bad kumjuh ruh pyrshah ha ka jaka ba shit ba shathie .
Mynta ka sngi , ka don ka iew kaba kiew bha jong ki jingiwbih ha kylleng ka pyrthei .
U la shah rem ha u nongïalam ka PDP u Syed Farooq Ahmed Andrabi .
Katba u nang pynphai biang ia ki jingkynmaw jong u bad u nang mad ia kiba thymmai , u nang poi kham jan sha ka jingshisha .
Ngi ruh ngim lah ban ai jingmut shaphang kata .
Ki nongshong shnong ki la kular ban iada ia kine ki jingthung .
Ka pliang kit mar kaba heh kaba shong halor ka lyngkha kaba la tap da u slap .
Videocon Loan Case : Pynbna IT Notice Ia U Deepak Kochchar .
Ka tnad jngohkai pyrthei kan ai jinghikai kaba donkam ia ki .
Ngam kwah ba kane kan jia .
Zamindar , Iran , ka shnong kaba don ha ka Jylla Hormozgan ha Iran .
Em . 2 : Kiei ki jait briew kiba leit sha ka Dujok Baibl ?
Ka jinglong kam kham bha ha ka jingpyniaid ia ka hok jong ki nongleh kam sniew .
Ki nongthoh khubor bad ki nongtrei ka teknoloji jong ka Cambodia ki la trei shitom ban pynlong paralok bad ki briew ha kane ka thain lyngba ka internet .
Ka por lyiur ka dei ka por jong ka jingbun bad dei mynta ba ki seal ki sdang ban kha khun .
Ka jingroi jong ka nongbah kam lah ban long khlem ki jingtei kiba mynta .
Shuwa ban ioh ia ka bor synshar u Chan u la don ia ka jaka die insurance ha Markham kaba don da ki spah ngut ki agent .
Ha ka kyrdan jong ka ri , ka jylla bad ka thain , donkam ban shim ia ka rukom treikam jong ka prokram , kaba la ialam da ka jingthmu bad ka buit treikam kaba iadei .
Da ka jingktah jong u Gandhi u la kylla long u dkhot jong ka Sabarmati Ashram .
Hynrei ki jingduwai jong ki ki pyni ba kim shym la pyrkhat tang ia lade bad ban ioh jingpyllait na ki jingeh jong ki .
U la ong ba ki don ki jingtip ba la tip ba u Mushtaq u la iasoh bad katei ka kynhun lehnoh .
Ki la shah pynduh ia ka hok jong ki .
Ka Mahindra XUV500 ka la iohi ia ka jingkylla kaba khraw haba ia nujor bad ka model kaba mynshwa .
Nga ngeit ba ka ri ruh ka angnud ban iaid shaphrang .
Ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u ka dang sahteng .
Ka la pynpaw ruh ba ka jinghikai ba la ai sha ki khynnah ka dei ban long katkum ki jingkylla kiba jia ha ka pyrthei khamtam ha kaba ïadei bad ki buit thymmai bad ki buit thymmai .
Ym don kum ka BJP bad ka Congress hapoh ka BCCI .
Ki kynhun pulit ka India ki poi sha Bali ban wanrah biang ia u Chhota Rajan
Ka la don ka jingïakren kaba jur bha mano ba dei ban ïalehkai ïa ka Test ba nyngkong ha Lord’s , u Yuvraj ne u Raina .
Ki party Left ki pynbor ban pynieng kyrtong ia u Gopal Krishna Gandhi ban long u President ka ri India ban wan .
Ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka bor ding ba jyrngam
Ka don ka kyntien kaba ngi ju ong : ngi lah ban wan ha kano kano ka miet khlem da ai jingmaham , ong u Erdogan ha ki nongthoh khubor ha ka jingkren ha ka telebishon .
Ka jingpynbna jong ka Jio Infokom Ltd .
Ka tnad rel ka shah ktah ha ki jingbymhok bad jingbamsap bapher bapher .
Hynrei ngi la pynlut por lang haduh ba ka Mayka ka la sdang ban suba .
Kumta nga pyrkhat ba kata ka long ka jingmyntoi .
" " " Ka kam President ka ri India ka dei ka kam kaba la pynshong nongrim ha ka Riti Synshar ."
Khyndiat ngut ki briew ryngkat ki la sei ia ka drum khaw jong u Dilips .
Ka kam pynbyrngia ha India kam dei shuh tang ha ki phlim .
U DIG u la ong ba ym shym la don ka jingshai halor ka jingbud ryntih jong ki jingjia bad ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ha kaba nyngkong la rai ba ia ka jaka jong ka municipal yn phiah ha ki saw tylli ki zone .
Ka phlim ka la pynpra ruh ia ki rekod ba bun jait .
Ia kane ka jinglong donkam ban pynshlur ban kyntiew ia ka jinglah jong ki bynta jong ka rep ban ialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , bad ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew ia kum kine ki mar .
Bad kata ka kdew sha ka atiar kaba jem tam ban pynjem ia ka jaitbynriew na ka bynta ka thma .
Lai tylli na kine ki jinglum jingtip ki long kiba kongsan .
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba khia ia ki briew .
Shuwa ban mynjur kum ka jingthoh ba la jied , ka Wikipedia ka pynkylla shibun kiei kiei .
Ki dawai pynhiar mynsiem kum u diazepam ha kaba sdang ki la ioh ia ka jingkyrshan paidbah kaba jur , hynrei katba nang mih ki sngi ka jingpyrkhat ka la kylla sha kawei ka jingkynthoh kaba nang jur bad ka jingkhot ban khanglad ia ka jingai dawai jong ki .
Wat pynslem , wat pynslem , ka juk thymmai ka mih .
" Bad nga la ong, " " Kane ka dei ka jaka ba nga dei ban buh ia u wire jong nga." " ".
Hynrei baroh kim dei tang kiba bha .
Peit ia ki Patel ha Gujarat , ki Jat ha Haryana , bad ki Gujjar bad ki Rajput .
Ka India ka dei ban leit thma bad ka Pakistan : Subramanian Swamy .
Mumbai : Ka bynta jong kawei ka iing kaba thylli kaba la shah pynjulor ka la twa ha ka thain Kurla jong ka Mumbai .
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ha phatok .
U la ong ba ym don ka jingai kaba kham heh ban ia ka jingai khmat .
Kum ka nuksa : ha kawei ka sngi u Ralph Waldo Emerson bad u khun jong u ki la pyrshang ban pynrung ia u khun masi shapoh phyllaw .
Ka kynhun kaba heh bha jong ki riewngeit ka la iashim bynta .
Hynrei kim shym la leit rung .
Nangta ka hiar lyngba ki lum , ha kaba haduh kumba 32 km ka pynlong ia u pud u sam hapdeng ki ar tylli ki ri .
U ong ba u dang khmih lynti ia ka .
" Ngi donkam ia ka hangne ​​," " u la batai ."
Namar ka jingkylla jong ki , ki electron ki bym don paralok ki don ka jinglong ba jylliew bad ki trei kum ki magnet kiba rit .
Ka pdeng jong ka maze .
Haba kylli balei ba ym shym la leh ia kane kham mynshwa , u Guled u la ong ba ki nongshah lehbein kim kwah ban ujor mukotduma .
Ki jingtap kiba treikam hi ki don ki reels kiba la buh beit kiba tap bad pynpaw hi dalade ia ka pung da kaba nion ia u button .
Kum ka nuksa , ka jingkoit jingkhiah ka lah ban pynjynjar ia ngi .
Ha Mau , ki pulit ki la pyllait ia ka poster kaba don ia ki dur jong ki 110 ngut ki briew kiba ki suba ba ki donkti ha ka jingshah thombor ha ka sngi Nyngkong ha kaba la ther maw bad thang ia ki kali .
Im sngewtynnad shibun ia ka jingshakri jong nga .
U la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha ka por janmiet .
" Ka Baibl ka ong : " " Ki jingthmu jong uba minot ki pynlong shisha ia ka jingmyntoi , hynrei uwei pa uwei uba kyrkieh shisha un leit sha ka jingkyrduh ." " "
Lada ka khubor ka dei ka khubor ha ka kyrdan ISDN , te la pyrshang ban pynkylla ia ka khubor kaba pyni ia ki jingtip bapher bapher kiba pynlong ia ka khubor .
U la kamai ar tylli ki ron bad u la leh ar tylli ki jingthut ha ka jingialehkai .
Hooid , ka jingthoh ha ka synduk shyieng ka iadei bad ka jingbatai shaphang U Jisu u nong Nasareth .
Katba ka jingshet da ka umphniang mustard ka long kaba ju jia ha ri India mihngi , ka umphniang jhur ka long ka lad shet ha ri sepngi .
Uwei u nongtrei ka BJP u la shah pyniap bein ha ki nongkyrshan jong ka TMC katba u dang rah ia ka lama ri ha ka sngi laitluid jong ka Ri 2019.
Ka kolshor , ki lad pathai khubor , ki jingpynbna bad ki jingialehkai .
ki nongmihkhmat ki la rai ha ka snem 1918 ba ki briew jong ka Kurdistan , Baghdad bad Basra nangne ​​shakhmat kin long ki ‘nong Iraq’ .
U lehnoh u dei u lehnoh , u la ong .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka ai jingkren ha ka jingialang pyrshah ia ka jingpynduh pisa , ha Lucknow .
Ki pulit ki dang tohkit la u don ryngkat bad ki bahaïing hasem ne ki paralok .
Kumta , nangta ngi kren shaphang ka jingduna jong ki marpoh khyndew , bad . ka long kaba shai ba ka jingduna jong ki marpoh khyndew ka long kaba thikna, ngi la leit ban long kiba pyrkhat ia ka jinglut jingsep.
Da kaba pule ia ka Ktien U Blei , phin sa sngewkmen .
Ha ka Plan San Snem kaba XI la tyrwa ban buh ia ki kor telemetry ha ki 222 tylli ki station ha ki wah bapher bapher ha ka ri .
" Kumta ngi lah ban ioh ia ka Fit India ." " "
Ki pulit ki la pyniadei ruh ia ka DNA jong u bad kaba la lap ha ki katto katne ki jaka leh kam sniew .
U Jehobah un iarap ia phi . Phi sngewkmen ba phi la pyndonkam bha ia ka kabu jong phi ban ai sakhi . 1 Petros 3 : 15 .
Ka jingthaw kam ka donkam ia ka jingpynbiang ia ka pisa tyngka kaba bun .
Ki dak bad ki jingpang shini .
Hynrei ka BJP kam pule than ia ka jingleh jong u .
Bad kane ka jingkhia ha ka jingshisha ka iarap ha ka liang ka jingpynjrong ia u wire ok .
Ka sngew kumba ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Kum ha kane ka kynti la pyni ba uwei u samla u la pynjakhlia ia ka Quran .
Ka tnga jong u ruh ka trei kum ka nongtrei iing .
U la iaid lait ia nga ha ki step hadien ba u la iehnoh ia phi .
Ia kine ki jingai jingiarap hap ban weng noh suki suki .
Katba ka Asha Devi ka kmie jong ka Nirbhaya pat ka ong ba ka sngewnguh ia ka SC .
Ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah Tripura .
Hynrei hato ngi don kajuh ka mon ?
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka ia ki nongkhaii .
Kane ka kam ka nang kiew stet bha .
U long u Nongthmu Bakhraw .
Ka aiom Diwali ka la sdang .
U Rai u la kyntait ha khmat ka iingbishar ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u da ka tnad .
Ka jingpynkylla dur ia ka histori .
Ka jingphiah kaba ar ka long ka Logos jong U Blei , ka Mon Banyngkong , kaba long ka hima jong ki hukum bad jingaiei U Blei .
U Manoj Bajpayee dang shen u la paw ha ka screen ha ka phlim kaba kyrteng ka Naam Shabana .
Ki 8ngut ki shynrang na India lem bad lai ngut kiwei pat ki la shah kem ha ki heh jong ka tnad Customs jong ka US namar ba ki la pyrshang ban rung beain sha ka jaka jong ka America ha Puerto Rico .
Ka long kaba suk bha ban pyrkhat , ‘Ngi shu lah ban leh ia kane . '
Ka la ioh ia ka jingkhein kaba 82 .
Nga dei ruh ban ai khublei ia u Shri K . P . U Kesava Menon , u tymmen ba khraw jong ka Kerala bad jong ka kam thoh khubor jong ka ri India .
Ka jingpynshisha ia ka jinglong ka kynthup ia ki kot ki sla kum ka PAN card , ka passport , ka ID jong ki nongthep vote , bad ka laisen niah kali .
Haduh ka 2 tarik ka la long kaba jur bha bad haduh 65 hajar ngut ki briew ki la leit sha ki jaka bapher bapher .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la ïohsngew ha Kutch kaba jngai 83 kilomitar shaphang shatei lam mihngi jong ka Rajkot .
Kiba ha khmat to pynkloi !
" U la kular ia ki jingmap bad ki spah jong ka Languedoc ha baroh ki ban ialeh ban pynduh jait ia ka jingngeit bakla " " da kano kano ka lad " " " "
Ki rai ban rahbor ia arngut ki briew .
Na ka bynta ka Alvira Shaikh kaba dei ka khynnah klas 5 , kaba sngewtynnad tam kaba ka la ïoh jinghikai ka long shaphang ki jinglong ka suiñbneng bad ki por .
U rangïalehkai ka RCB u Yuzvendra Chahal ruh u la don lang ha ka kynhun ïalehkai jong ka Team India watla um shym la ïalehkai ha kane ka jingïakhun .
Khyndiat tylli ki kam khaii kiba iadei bad ka mariang jong ka Chicago ki treikam na ka jaka treikam jong ka Chicago na ka bynta ka jingstad ba thymmai .
Ka ri baroh kawei ka la don hapoh ka jingkmen jong ki jingiakren ha Mahabalipuram bad u President ka China .
" " " Ngi la pynlong ia ki jingiakren kumno ban pynkhlain ia ka NDA . "
Ki bahaïing hasem jong utei u briew ki la kyntait ban ïakren eiei halor katei ka jingjia bad ki lad pathai khubor .
Hato uta u briew u dang don ?
Kumta ha ka 23 tarik u Risaw , ki la leh ia ka kam kaba thymmai .
U la ong shuh shuh ba ngi pyndonkam da ki kor ki bor ban pynbha ia ki jingshakri jong ka EPFO ​​bad ESIC bad ban wanrah ia ka jingshai bad jingkitkhlieh ha ki .
Ka Parveen Shahida Akhter kaba dei ka professor jong ka medical oncology ha ka National Cancer Institute ka la iathuh ha u Prothom Alo ba ki nongpang cancer sniehdoh ki dei kiba bun tam napdeng ki kynthei kiba la pynrung kyrteng ha katei ka Institute .
Ka fiber kaba don ka NA kaba heh ka donkam ia ka jinglong kaba kham duna ban pyniasoh bad ban trei bad ka ban ia ka fiber kaba don ka NA kaba kham rit .
Ka jingpule kaba pynriewspah ia ka jinglong mynsiem ka donkam ruh ia ki rukom pule kiba bha .
La register mukotduma pyrshah ia ki ha thanat jong ka Kulgarhi .
Ka la kiew na Chennai ha ka por 5 : 30 baje janmiet ha ka jingleit kaba man ka sngi bad la pynher ia ka da ki nongtrei kiba la tbit bha .
Katkum ki khubor kiba la iohlum la iathuh ba u Chanderkant Sharma uba trei kum u Pharmacist ha Kishtwar District Hospital u la shah thombor ha uwei u lehnoh uba la tap khmat hapoh ka jaka sumar .
Ki pulit ki la ioh ruh ia ka jingkren jong utei u nongshah lehbein kaba la buh jingthoh katkum ka kyndon 164 jong ka ain pynshitom bein .
U Deputy Commissioner u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
U Praveen u la sdang ban trei kum ka nongtrei iing ha Anand Vihar bad u mih na iing man ka step ban leit trei .
Ka aktres jong ka Bollywood kaba dang ring dur ia ka phlim ‘ Sarbjit ’ ba la pynshong nongrim halor u koidi India u Sarabjit Singh , ka la pyni ia ka bynta kaba kongsan jong kane ka phlim khlem da ot lyngkot .
Ka jingpynbor kaba khraw .
" " " Ki jingburom ia ka PM barim jong ngi ka Smt Indira Gandhi Ji ha ka sngi kha jong ka , la ong u Myntri Rangbahduh . "
U Ambedkar u la long u nongkynthoh tyngeh ia ka jinglong riewlum jong ki Hindu .
Ki dieng kiba shongdor da ki hajar tyngka ki la shah thang ha ka ding .
Shah siat iap u khun MLA barim ka BJP ha Lucknow .
U Fadnavis ha ka jaka jong kata u la pynkynmaw ïa ki ba ka BJP bad ka Sena ki la ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha ha ka jingïatreilang sha ka thong ban pynlong Myntri Rangbahduh sa shisien ïa u Narendra Modi .
Ka la don ka jingiakynduh lang hangne ​​.
Ka bha ba un sah hangta .
Katto katne ki pairs ki lah ban shna blang hajan kawei pat .
Kumno ban ioh ia ka Ration Card Online ?
Ka Manika ka la ioh ia ka ksiar ha ka Commonwealth Games ha ka jingialehkai marwei bad ka kynhun ialehkai jong ki kynthei , ka la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai ar ngut ki kynthei bad ka rnong ha ka jingialehkai mixed doubles ha katei ka lympung .
Ki khynnah kynthei ki kham leh bha ban ia ki khynnah shynrang da kaba pass haduh 88 . 31 percent pyrshah ia ki khynnah shynrang ' 78 . 99 na ka shispah
Ka Vijayalakshmi kham mynshwa ka la ujor ejahar halor ka jingleh thok pyrshah ia u Seeman .
Haduh mynta la rep 8000 tylli ki kynhun .
Ki ophisar ba rangbah ki dang iaid kylleng .
Katkum ka jingpynbna khubor ba la pynmih da ka tnat ka koit ka khiah jong ka Bihars ha ka Sngi U Blei ba la dep la ong ba kiba bun ki jingiap ki dei na ka daw ka jingduna shini ha une u snem .
Baroh ki i kumba ki iapher bha iwei na iwei pat .
Ka kynhun shipai India ka la pynkhlain ia ka jingdon jong ka ha kata ka jaka ruh .
U la iathuh ba u don katto katne kiei kiei kiba um lah ban ong ia ka Deniz .
Ki nong Spain ki khein ain ia ki Aetas kum ki negrito katkum ka dur jong ki .
Mynta ka jingkylli ka mih balei ba kum kane ka jait jinglong ka don to ngin ong ha ka khep jong ka jingpyndap da ki particle bad kiei ki daw ?
Kin iarap ruh ia ngi kyrpang na ka bynta u HIV .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad la rah ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Kaei kaba nga leh bad ki zombie ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh kiba bun ki DSP bad ki Inspector .
Hynrei wat shim ia u paralok jong phi kum ka jinglehkai .
Kumta nga pyrkhat ba uwei na ki shabi hangne ​​ka long ba phi kwah ban pynlong ia ka , ki jingbakla kin kham paw , okay ?
Ka jinghiar um kaba shyrkhei ha ki wah ka wanrah ia ka jingduna um dih .
Baroh ar tylli ki jylla ki la ialeh pyrshah la bun phew snem halor ki kam khappud .
Ka la long tang kawei ka jingpyni jong u ha Australia .
Kata ka pynlong ia nga ban iashim bynta ha ka kam jong nga .
Ha kajuh ka shithi u la pan jinghikai Baibl .
Hynrei bun ki briew ki kwah ba ngan ialeh ia ka kam president .
La khmih lynti ba ia kane ka projek yn pyndep hapoh hynriew bnai .
Hynrei kane ka jingkhein kam dei kaba la buh .
U Myntri Rangbahduh u la buh ia ka jingkitkhlieh ha ki ri ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ka jaka digital kan ym long ka madan ialehkai na ka bynta ki bor dum jong ki kam lehnoh bad ka jingpynkylla niam .
Katba ki nongjngohkai pyrthei ki ju wad ia kiei kiei kiba pher haba ki leit jingleit , ma ki hi ki lah ban long kiba pher bha ha ki nongshong shnong .
Kawei ka kynthei ka la sdang ban shim video .
Ka Baibl ka ju pyndonkam ia ka jingkhih , ne jingkhih , jong ki bniat ban pyni ia ka jingbitar ne jingsngewsih .
Ka la ïathuh ïa ka jingïakynduh jong ka ha ka Instagram jong ka .
Ngi lah ban kdew ha kaba iaid lynti ba ka rukom ba u Mathaios u kdew ia kane ka mat ka ai ia ngi ia ka sakhi shaphang ka jingshaniah bad jinglong hok jong ka Baibl .
U la pynthikna ruh ba ka jinglut ha kaba sumar ia kiba mynsaw kan bei da ka Sorkar Jylla .
Shuwa ka khlam , u chairman jong ki bor pyniaid surok u la iathuh ia ngi ba ki kyndon ba la shna na ka bynta ka jingsiew bai lutksan ki la jan kut .
U Anil Ambani u hynmen jong u Chairman ka Reliance Industries Ltd u Mukesh Ambani u la ïadonlang ha kane ka jingrakhe .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Shri N . U Chandrababu Naidu u la iakynduh ia ka myntri ka tnad pynmih marbam ka Smt . Harsimrat Kaur Badal ha ka nongbah mynta ka sngi .
U Howard Shore u la thaw , pynbeit , pyniaid bad pynmih ia ki jingrwai jong kane ka trilogy .
Ka Microsoft ka la leh ia ka kam kaba khraw da kaba ai ia ka Internet explorer khlem jingsiew ryngkat bad ki windows .
Ka jingjngohkai pyrthei ba kynja mynsiem ka nang kiew ha India , ki jaka ba kham jied ha Varanasi, Puri
Katto katne tylli ki rel ki la shah pynsangeh ha station rel Mumbai Central namar ka jingshlei um ha ki lynti rel .
Kane ka dei ka jaka buh jingthoh kaba nyngkong eh kaba la pynkhreh na ka bynta ki phlim ha ri India .
Ki don ka lad ban weng ia ki jingeh jong u paidbah ba rit paid .
Ki ar tylli ki konstitwensi jong ka Vidhan Sabha ha kane ka distrik ki long ka Kawardha bad ka Pandariya .
Kumba long ha baroh ki khep ba la kdew haneng , la pynjrong ia ka ham halor ka mandapa .
U la ong kumne harum ha ka email :
Ka la buh ia ka thong ban tip ia ka kyrteng jong baroh .
Ka la pynbha ha kata ka por ia ka jingbha tam jong ka da kumba 30 sekhon .
Ka India pyrshah ia ka England 2021 : Ka jingdie tiket online na ka bynta ka Test kaba ar kan sdang naduh ka 8 tarik February 2019
Baroh ki dukan dei ban pynkhuid bad pynkhuid shwa ban sdang ia ka kam .
Ka phong ia ka pansngiat ksiar , bad ka khublei ia u Khun Syiem da ka jingkmen .
Pynrem ka Pakistan ia ka jingshah thombor ha Dhaka
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi thohdieng ka la pynduh noh ia ka rukom ai quota ia ki kam sorkar Class I bad II .
U long u briew uba khraw .
Na ka 35 Lak , kumba ha ka 21 tarik . 07 . 2014, 33. 58 Lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ki ïoh jingmyntoi .
Katto katne ki doktor , pynban ki dang sahkut .
" Ka Nirmala Sitharaman ka la ong shuh shuh ba ka jingduna pisa ka kham heh ha ka por jong ka sorkar UPA " " ha kaba ia ka ioh ka kot la pyniaid da ki doktor kiba tbit " " . "
Ki jait jingthung kiba bun jait ki don ha ki um thiang jong ka ri Bangladesh .
Ka jingiadei paralok ka long kaba pher , hynrei ban ialam ia ka ri ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ki nong Kashmir ki iaroh ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 : U Javadekar
Ki jinglut kiba mih na ka pla kum ka bai phah kot , ka bai shim dur , ka bai notary , ka bai buh dor , ka bai stamp , ka bai audit bad kiwei kiwei .
U Donald Trump u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u la jied ïa u ban ïoh ïa ka khusnam Nobel jingsuk halor ka jingleit sha North Korea .
Kane ka jingiashim bynta ka la pynthikna ba ia ki jingdonkam ha ka lawei jong kine ki Synjuk baroh ha ka kam synshar ba ha khlieh duh yn shimkhia lyngba ka jingpynrung kam ha ka ri India baroh kawei .
U myntri kam bar ri u Mahendra Bahadur Pandey u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka India ka la pynsngew ba u Modi un paw tang ha ka jingialang jong ka SAARC namar ka jingdonkti jongu ha ki jingialang sain pyrthei bapher bapher .
" " " Lada ki don shi million ki jingeh ki don shi billion ki lad pynbeit " " " " u la bynrap .
Lada donkam ngin sa peit ia kane ka case baroh shisngi .
Ki kmie ki kpa jong u ki dang sah hangta .
Ka tnad bording Ka jingkiew kaba donkam ban iaroh ka la don ha ka jingpynmih bad jingpynpoi ia ka bording . Ka bor ba la buh ka la kiew na ka 3,44,002 MW ha u snem 2018 sha ka 3,56,100. 19 MW ha u snem 2019 .
Hato ka kynthei ka la iap shisha na ka jingkyrduh ?
Bad phim lah ban pyllait ia ka jinglong jong phi na ka bynta 1 sekhon.
U Actor Bhojpuri u Khesari Lal Yadav un long u Wild Card Entry ba Nyngkong eh ha ka phlim Bigg Boss 13 ?
" " " Ngam lah ban mutdur ba nga don hangne ​​."
U Myntri Rangbahduh u la kam ba katei ka jingiarap ka long kaba shongdor haduh 10 percent na ka GDP .
Bad nga kynmaw ba nga la ieng hangta ha kata ka sngi nga pyrkhat shaphang ki nongpynthut jong nga .
Ka sorkar ka ai ram mar rep ba laitluid sha ki nongrep lyngba ki bank da kaba 2 p . i .
FEB 5 : Ka Supreme Court ka la bthah ia u Rajeev Kumar ban wan hajir hakhmat ka CBI hynrei ym dei ban kem ia u .
U Lat ka jylla Assam u Jagdish Mukhi u la ong ba ka sorkar pdeng ka don ia ka hok ban tip ia ki bar jylla kiba sah ha kane ka jylla ne ka ri .
U nongialam ka Rashtriya Janata Dal u la iathuh ruh ba ka iing ka sem ka dang iakynduh ia ki nongiasaid ain ban pan jamin ia u myntri barim ka sorkar pdeng .
Hynrei ka dei kaei kaei kaba lah ban jia .
Ka synshar paidbah kam dei ka jingsynshar da ka jingpynbna .
Em , ngam sngewtynnad ia ka jingieit .
Ka jinglong dkhot ba iatreilang ka long na ka bynta ki jaka pule ba la jied na ki ri dkhot bad ki NMI kiba , namar ki daw bapher bapher , kim lah ban long ki dkhot ba pura .
Ha kane ka phlim la ak da u Hrithik Roshan bad ka Priyanka Chopra ha ki bynta ba kongsan kaba dei ka bynta kaba ar jong ka phlim Krrish .
Ki pulit kiba trei ha ki jaka ba duk jong ka Paris bad kiwei kiwei ki nongbah ki la seng slem bha ia ki kynhun jong ki nongpyntip bad ki agent , bad ki pyndonkam bakla ia ki nongleh kam sniew na ka bynta la ka jong ka jingthmu .
Ka Myanmar ka kyntait ïa ki kam bakla kiba la saphriang bha bad ka ong ba ka jingïakhih shipai ha kylleng ki spah tylli ki shnong ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Rakhine ka dei kum ka jingkynthoh ïa ki lehnoh Rohingya .
La tieng ba kitei ki lai ngut ki lah ban ngam jyllop .
Kata ka la paw ba ka long kumta .
" " " Ki jingbishar ha ka Ri Ireland kiba la buh por ban neh palat ia ka 2 bnai ki lah , hynrei kim donkam ban don 15 ngut ki nongbishar " " ".
Na ki 13 tylli ki signal kiba la shim , ym duna ia ka hynriew tylli la buh ha ka 400 MHz ka jingsawa kaba rit tam na kano kano ka jingbthei radio kaba la lap haduh mynta .
Ka Barcelona ka la poi sha ka jingiateh ban die noh ia u rangialehkai pdeng jong ka Brazil u Arthur Melo sha ka Juventus ha ka dor kaba 72 million euro .
Ka kolshor ka dei ka rukom im bad ka niam ka dei ka rukom mane blei , u la bynrap .
Maham ka Saudi ban leh shipai lada ka Qatar ka thied ia ki namding jong ka Russia
Ka jingpyniadei bad ka ri America , wat la ym ju pyndonkam , ka dei ka jingpynbthei .
Bun kiwei pat ki la pynlong ia ka .
Ki Ems ki lah ban iaid kylleng ka pyrthei ha ka jingstet jong ka jingshai , bad da kaba ki leit sha ka jaka kaba thymmai , ki lah ban iakynduh kham kloi bad ki ems kiba don hajan kata ka jaka kaba thymmai .
Katba u heh ophisar ka koit ka khiah jong ka .
220 ngut ki kyrtong thep kyrteng na ka bynta ka bynta kaba lai
Ki jingpynkylla ia ka um ki pynkylla ia ka jingjrong jong ka rud duriaw Pacific jong ka duriaw bah .
Ki long ki briew kiba shlur bad kim tieng .
153C la wad ban pyndap .
" New Delhi , Naitung 12 : U Rahul Gandhi u vice president ka Congress u la kynnoh ba ka sorkar NDA ka la " " pyniap " " ia ka ain khyndew ba la mynjur da ka sorkar UPA barim "
Katto katne ngut ki briew ki ieng sawdong ka bus party kaba la pynshai bha
" Ia kane ka jingmut la iasam lang da u Sim Socheata uba la phah shithi sha u editor jong ka Phnom Penh Post " " Wat kynnoh ia ki kynthei namar ka jingbym lah ban teh lakam ialade jong ki shynrang " " : "
Bun ki rung ha ka kam Bethel khlem kano kano ka jingpule ne jingtbit ba kyrpang .
Kiei ki kabu kiba kyrpang kiba u Paul u la ioh ?
Ki samla pule kiba la rim kin burom ia ki nonghikai ba la shongthait jong ki .
Ka jingbun jong ka jinglehkai ka shong ha ki jingjia bapher bapher .
Ia kane ka jaka jong ka jingpyniap briew kaba shyrkhei ha ka snem 1919 la pynkylla sha ka jaka sah kynmaw burom .
Ngam lah ban thiah miet , ngam lah mynsngi .
Ka FinTech jong ka India ka long kaba lai ha ka pyrthei .
Ym don kano kano ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri lait noh tang ha ka mat jong ka Kashmir .
U nongpeitkai sain pyrthei bad u dkhot jong ka CPI u Adv .
Kumba la pynksan ha ka jingkren ha ka janmiet jong ka sngi Balang , ka jingpule ia ka ktien kaba khuid ka mut ka Jingkiew Na ka Jingsdang sha ka Jinglong Rangbah .
Hato kata kam dei kaba phi kwah ?
Hadien ba u Abhishek Kapoor u la pyni ia ka phlim director ryngkat bad u Sushant Singh Rajput , ka Sara kan sa paw ha ka phlim Simmba jong u Rohit Shetty ryngkat bad u Ranveer Singh .
La ap ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongshah pyniap
00 baje mynstep : Myn hynnin ka sngi ki pulit CID ki la ioh ban kem ia arngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki agent ISI na Jodhpur jong ka jylla Rajasthan .
Ka Jal Jeevan Mission kan ym ai jingpyllait tang ia ki jingeh ha ka um , hynrei kan iarap ruh ia ki trai shnong ha kaba ioh kam ioh jam .
U la iashim bynta ruh ha ki katto katne ki jingialang thoh kot ha ka ri bad kumjuh ha ka pyrthei .
Kumno ban shna ia ka Hand Sanitizer ha iing ?
Kine ki long katto katne na ki phlim kiba u la trei .
Nga sngewsih hynrei ngam sngewphylla ban don ha ka jingpdiang ia kum kine ki jingkynnoh bym don nongrim bad kiba pynsngewsih .
U pynphai ia ka met jong u 180 degree .
Ka jingpynkylla ia kum kine ki ophisar kiba tbit bha namarkata ka pynmih ia ka jingartatien shaphang ki jingthmu jong ki sorkar .
2 Ha ri India ka ain stamp kaba nyngkong eh ka dei ka Regulation VI jong ka snem 1797 kaba la buh pud ha ka jingthew jong ka ha Bengal , Bihar , Orissa bad Benaras .
Ia ka ri la phiah ha ki 22 tylli ki jaka jied nongmihkhmat .
U Joseph u la ong ha ki ha ka sngi kaba lai : To leh ia kane bad phin im . naba nga sheptieng ia U Blei :
U Virat Kohli bad u Yuvraj ki troll ia u Bhajji
Kum ka jingpynbiang na ka bynta ki shakri , bad Ngi la ai jingim da kata ia ka ri kaba la iap . Kumta ka long ka jingmihpat .
Kaei kaba la jia ia ka ym lah ban pynkylla .
U Karnal u la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba 10 . 2 digri , lai tylli ki jingshit palat ia ka jinglong kaba ju long .
U PM Modi u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Khristmas
La kem noh ia u mar mar bad la pynkynriah noh ia u sha thanad jong ka Kamatipura .
Kata kam shym la pynim ia u .
Ka dur barim jong ki katto katne ngut ki briew ha ka rel .
Hynrei nga burom ia ka jingngeit jong u ha u Sai Baba .
Kin leit jngoh ia kawei pa kawei ka iing bad kin lum ia ki jingtip shaphang ka koit ka khiah jong baroh ki dkhot jong ka iing .
Hynrei shiteng na ki case kim don jingiadei bad kano kano na kine ki jingma .
ki bym pyniadei bad U Trai jong ki , .
Ha ki jingialehkai ba la dep , ngi la thaw shibun ki lad .
Ha ka jingïapher , ka dewbilat kaba kham jem , kum ka nuksa 0 . 1 haduh 0 . 5 milimitar ka mut ka jingpynkhuid kaba kham slem , hynrei ka duna ruh ka jingma jong ka jingkhang .
Ka jingwad ia kiwei pat ka long ha ka
U Anderson bad u Ryder ki la thep 191 na ka bynta ka wiket kaba saw katba ki dang thep ïa ka jinghiar thma jong ka West Indies .
Hynrei kam shym la ktah satia ia ka rukom trei jong nga .
Ka bynta kaba bun jong kine ki mukotduma ki iadei bad ka jingsiew ia ka kuna bad ki ju long ki bym don jingiakhun da ki liang .
Ka Lok Sabha ka la ai ia ka jingmynjur ia katei ka bill kaba kongsan ha ka taiew ba la dep .
Tang mynta uwei u paralok u la lap ia nga ia u nombar uba dei .
Hangne ​​, ka iashim bynta ha ki jingshad bad jingkhawai niam jong ki pueblos .
Ka Nandini Shrikhand ka dei ka jingbam tynrai jong ka ri India .
Ka Nayanthara kan ak ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim kaba la iathuh ba ka dei ka drama ialehkai .
La rah ia ki sha kawei ka hospital ha ka thain .
Ym pat lah ban tip katno ngut ki lehnoh ki don bynta ha katei ka jingshah thombor .
" Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ka bynta kaba rit jong ka , bad ka " " Ktien ba la shon " " ka la batai ia ka jinglehkai jong ka kum " " kaba kem " " . "
Ka jingpynkylla pyrthei ia ka rep ka riang ka la pynkiew ia ka jingkyrmen na ka bynta ki mar bam ba la pynkhreh .
" " " Ai synniang ia ka shi bynta na ka jingkamai jong phi . " " "
U Kejriwal u la kam ba um shym la kdew ia u Gupta ha ka tweet jong u bad um shym la pynpaw ia kino kino ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Hadien la pynsangeh noh ia ki da ki pulit .
Ka ri Bilat ka la pyrshang ia u bom atom ba nyngkong jong ka ha ka snem 1952 bad ka la pynbthei ia u bom hydrogen ba nyngkong eh ha ka snem 1957 .
Katto katne ki Toto ki ri masi bad sniang kum ka kam .
U Vijay Singh u don ka poster jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki kynroh jong u .
Kane ka sorkar ka ieng paw bad shah pynjah burom .
U HC u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia kiwei pat ki seat yn iasam lang da ki seng thain bad ki kynhun kum ka VBA .
Ka light kali kaba saw kaba la pyndait halor kawei ka surok .
La kha ia ka Kendall ha u snem 1886 ha South Norwalk ha ka jylla Connecticut .
Nga don katto katne por ban peit ia ka video .
Yn ai jinghikai ia ki khynnah Bhariya ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki na ka bynta ki kam bapher bapher ha ka ITI .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kiba kynthup ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , ka heh ka seng ka Sonia Gandhi bad u vice president u Rahul Gandhi ruh ki la ai burom ia une u nongialam ba la khlad noh .
Mynta , nga la shongkurim ia ka khynnah kynthei kaba ngam ieit wat tang shisien ruh .
Ka ri ka ong ia ka sorkar u Modi bad ia ka BJP ba kim lah ban pyniakhlad ia ka jaitbynriew : Rahul Gandhi .
Ngam shaniah ia kine ki arngut .
U myntri rangbah ka jylla West Bengal bad u myntri rangbah ka Trinamool Congress . . .
Kum u Manilal u Gulabsinh u ngeit skhem ba ka bor jong ka dohnud kam duna da lei lei ruh em ban ia ka bor jong ka khlieh .
Baroh ka ri India ka ieng lang .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u HD Kumaraswamy ruh u la kynthoh beit ia u PM Modi halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka jingbat ia uwei uba kitkhlieh na ka bynta ka jingbakla .
Pyni ia ka kyrteng bar halor jong ki jingkhang
U Qamar Jalalabadi u la thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta kumba 156 tylli ki phlim da kaba thoh baroh kumba 700 tylli ki jingrwai ha ka jingim ba jrong jong u .
Ka 303 kan ioh ia ka data kaba kham bun kaba 5GB palat ia ka 28GB kaba la dep ban pyndep hapoh ka skhim .
Ki don haduh 6 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki Pharisi ki kham bitar shuh shuh ba uwei na ki jong ki un iada ia U Jisu .
Ki nongshun bapoh jong ki ki long ki Muslim , ki Khristan bad ki Komunist .
Ban tip kham bniah peit ïa ka lynnong 14 jong kane ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
File pic jong u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka NIOS ka plie naduh ka 1 tarik u Risaw 2021 , na ka bynta ki samla pule kiba thymmai .
Katno kane ka la long kaba shisha ia kiba bun ki briew ha Zimbabwe !
Ngi trei man ka por na ka bynta ki bynta kiba sahdien ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Lehse u la ot ia ka kti jong u ne u la sniew ia ka kjat jong u . Phi lah ban kynmaw kumno ka kmie jong phi ka la pyntngen ia phi ?
Hynrei ki dkhot na kiwei pat ki seng sain pyrthei ki la pynsangeh noh ia katei ka jingiakhih .
U la ong ruh ba ka India ka shimkhia ia baroh ki jingiateh ba ka la iasoi halor kane ka mat .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup ia ka jingdih buaid kaba bun bha .
Watla ki don ki rel kiba dang iaid hadien ka por ba la buh .
Kane kan pynsuk ia ka Sorkar ban bishar bniah ia ka tnad na ka bynta ki lad ki lynti kiba iadei .
Ka kynhun jong ka India ka la shah pynhap 177 .
Kumta bun ki website ki pynmih ia ka jingbishar bniah shaphang ka thma .
Ka jingïalehkai ba nyngkong eh hapdeng ka Montserrat bad ka Belize , ka la long ha ka 15 tarik u Rymphang 2011 bad u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Belize u Deon McCaulay u la thep ïa ka kol kaba nyngkong eh ha ka jingïalehkai .
U Vice Admiral SV Bhokare , AVSM , YSM , NM u la shimti kum u Commandant jong ka Indian Naval Academy ha ka 20 tarik u Lber 2016 .
Ka jingpynphriang ia ki jingtip kiba bakla ka dei ka jinglong jong ka sngi bad ka jingkyntait ia baroh ki jait jingpyrshah ka dei ka rukom thymmai ha ka kyrteng jong ka jingieit ri .
U Jaju u dei u nongpyniaid ia ka Delhi BJP .
U la iadei paralok ruh bad ka DMK .
Ka Deepika Padukone , ka lyngkhuh sngi shongkurim ba nyngkong jong u Ranveer Singh : Ki arngut kiba donbor ki leit noh sha Tirupati .
" " " Mynta ka sngi , ngim don ka lad ban long kiba hok bad lade shaphang ka jingpyllait ia u . " " "
Utei u heh jong ka kam tih mawshun katkum ka khubor na ki karkhana u dei u briew uba kongsan bha na ka bynta ka sorkar u Modi ha London haba iadei bad ka jingkyntiew ia ka karkhana ha ka ri .
" Ngi ngeit ba ka dei ka jingthmu kaba khraw , bad ka tnat treikam shimet jong ngi ka kwah eh ban long ka nongpynkylla ha ka jingpynthymmai ia ka ioh ka kot jong ka ri India " " ong u Kerry .
Ki nongiashim bynta ki la kynthoh ia ka jingpynlong shimet ia ki jingpule kiba kham shalor , ia ki jingma na ka jingsynshar jong ki kompeni shimet , ka jingkiew dor jong ki nongthoh , bad ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang kaba nang jur .
Ki jingbitar ki la mih namar kane ka jingjia ha kaba u Aaron , u Warner , u Shane Watson bad u Shikhar Dhawan ki la ïashim bynta bad ki umpire ki la hap ban rung shapoh ban pynbeit ïa kane ka jingeh .
Nga lah ban shim tang khyndiat eh na ka jingtohkit jong nga .
Ka jingktah kaba pynthut ia ka jingkyrduh
U Zabihullah Mujahid uba dei u nongaiktien jong ka seng Taliban u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah uba don ha Mumbai u la leit jngoh ia ka temple Siddhivinayak ban pan jingkyrkhu na U Trai .
Hapoh kane ka mission haduh mynta kumba 3 klur 40 lak ki khynnah bad kumba 90 lak ki longkmie ba armet ki la ioh ia ka jingai dawai ha ka ri .
Ia ka rai dei ban burom da baroh ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Ka Shakuntala Devi biopic : Ka phlim kaba la ak da ka Vidya Balan kan sa pyllait paidbah ha ka OTT platform .
Ka jingshongkurim jong u ka long ha ka 2 tarik u Iaiong bad la ai jamin ia u haduh ka 6 tarik u Iaiong .
Ka thup jong ki jingpyni nyngkong kam kut hangne ​​.
U Trump u ong ba ka Apple kan pynlut ‘ pisa kaba heh bha’ ha US .
pynim ia ka Iblis . u la nang sngew sarong bad u la long uwei na ki bym ngeit .
Ka jingmih kaba kut ka long ba ka jingtieng kaba mih na ki nongialap ia ka jingshun ka shakri ban pynjah burom ia ka jaitbynriew Muslim ha ri Bilat , bad ka pynmih ia ka jingsngewsih ia ki nongwei bad ki paidbah ri Bilat .
U ASI u Ram Lal u la ong ba ki jingtohkit ki pyni ba u Rajvinder bad ka Lalli ki dei kiba donkti ha kaba pyndait ia katei ka Visa thok .
U Lalu u la iohsngew ia ka jingpynshitom na phatok lyngba ka jingiakren video .
Hato ka sorkar ka la iakren bad phi ?
Kine ki don ha ki rong bapher bapher .
U heh jong ka IRF u K K Kapila u la ong ba la pyndep ia ki jingpule science ba nyngkong jong ki jaka ba pyniap briew .
U nongpyniaid phlim u Anand L Rai u sngew ba u Abhay Deol u dei u aktor uba tbit bha bad u dei ban trei ha kiwei pat ki phlim .
Ka jingbteng jong ka histori jong ka jingïakhih Trotskyist mynta ka sngi ka paw ha ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba Saw .
Baroh 108 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ ki la lait im .
Ka histori jong ka Congress ka long ka jingbamsap .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u la ïalam ïa ka jingïakhih kaba jur bha ha Gujarat ha kaba u la ai jingkren ha ki jingïalang paidbah la jan man la ka sngi .
Hadien ka jingkhihwin paidbah ha u snem 1990 , ka BNP bad ka Awami League ki la synshar ia ka ri mar kylliang , hynrei ym shym la don kano kano ka sorkar kaba shim khia na ka bynta ka elekshon seng samla pule .
Ngam thmu ban pynrung ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Wait Da ki Kam jong ka jingriewblei Ka jingriewblei ka dei ban pynkhih ia ngi ban leh aiu ?
Hynrei dei ka jingkwah jong u nongialehkai kriket u KL Rahul kaba la shim ia ki khmat kiba heh tam.
Ka jingpule bniah da ki satellite ha u snem 2001 ka la pyni ba ka rukom rep shift ka dang iai bteng bad ki jaka jong ki khlaw ba jylliew bha ki jah noh wat na ki jaka ba la iada kum ka jaka ba im .
Ki briew ki don ha pdeng .
Hynrei kane kam dei ka jingshisha .
Ngi pynrem jur ia kane ka jingleh khlem akor jong ka sorkar .
Mynta ka sngi ha Wayanad ha kaba ka ialap elekshon na ka bynta u Rahul Gandhi ka Priyanka ka la ong ba kan kmen ban iakhun na Varanasi lada u Rahul u pan ia ka ban .
U Mehsud u la kam ruh ba la pyndonkam ia ka platform TTP na ka bynta ban shim pisa , ban rahbor bad ban pyniap briew ban ioh pisa ban bei tyngka ia ki kam jong ki kynhun .
Khublei shibun ia u PM Modi ia ka phone ai khublei jong phi .
O phi kiba ngeit ! Haba phi iakynduh ia ka bor , ieng skhem bad kynmaw shibun ia U Blei khnang ba phin jop .
Ha ki jingujor jong u hadien ka rai , u Musharraf u la pan na ka LHC ban weng noh ia ka rai jong ka iingbishar ba kyrpang namar ba ka long kaba beain , kaba khlem bor bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Katkum ka polisi jong ka kompeni baroh ki kot ki sla ki dei ban long ar tylli ki ktien .
Kumta , ka buit ka long ban bam tang katba biang bad ka jingbam kaba biang ha kata ka por .
U Britains Kazuo Ishiguro u la ioh ia ka khusnam Nobel 2017 na ka bynta ka thoh ka tar
U Puss ha ki Boot u dei u nongthoh na kawei ka khana .
3 ngut ki la iap ha ka ding iing
Hynrei hato ngin shah rem ?
U la bteng : ‘ Kim shym la ialeh bad ngi . ki la phet krad na ngi .
Nga la jubab shaphang ka seng AMMA , ka seng jong ngi bad ka seng jong ki nongpynmih .
Ha ki snem kiba bun , ka jingkhein dor baroh jong baroh ki kompeni kiba la buh kyrteng ha ka iew die mar jong ka Kuwait ka la palat lypa ia ka dor jong kito kiba don ha kano kano ka jaka die mar jong ka GCC , lait noh tang ka Saudi Arabia .
Ngam tip ba phi ieng ha lynti . '
Ha kane ka phlim ba la pynmih thymmai ha ka ktien Hindi kaba la ai kyrteng Kabir Singh la pyni ia ka phlim kaba hakhmat eh da u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani .
Ka tnga jong nga ka sumar ia nga .
" " " Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la rai ban iakhun lang ha ka Lok Sabha bad ha ka elekshon jylla ."
Ha ka jingkynthoh , u nongaiktien ka BJP u Harish Srivastava u la ong ba ki don katto katne ki nongialam sain pyrthei kiba iai leh ia kine ki jait jingleh thok ban sah ha ki khubor .
U myntri kam poh iing u Sushil Kumar Shinde u la kyntait ia katei ka jingai jingmut .
U Bhullar u dei uwei na ki .
U Blei Jehobah , U Nongseng ia ka jingim ha ka iing ka sem , um thmu ba ki khun kin don ka ktien kaba mar katjuh ha ka rukom synshar ia ka iing ka sem .
U Rahul u la ong ba ka dei ka kamram jong ka Congress bad uwei pa uwei u nong India ban iada ia ka riti synshar bad ka hok jong uwei pa uwei u nong India bad ka lawei jong ki .
" " " Kane ka jingrwai ka la don ha ka list jingrwai jong nga naduh ba nga dang samla uba shna jingrwai na ka kamra thiah jong nga ."
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ioh ia ka jubab da u PM jong ngi u Modi .
Ka dei ruh ka sniehdoh kaba nyngkong eh jong ka ha ka kriket pyrthei .
Ka jingpynbna da ka jingsawa jong ka drum .
U CM jong ka Andhra Pradesh u la ai ia ka namaz ha Vijayawada .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u la ong ba ka jylla kan nym pyllait ïa kino kino ki nongthmu thmu .
" " " Ka dei ka jingpyrshang ban pyni ia ki jingshisha ba la buhrieh . " " "
U Rahul Gandhi , ka Mamata Banerjee , ka Mayawati bad u K Chandrasekhar Rao .
U la sah ha ka jingshah beh shnong hajan Rome haduh u snem 2002 , bad u la wanphai biang sha Afghanistan hadien ba la kut ka sorkar Taliban .
Nalor kata ka sorkar ka la buh thong ban ioh Tk 5, 516 klur kum ka jingiarap nabar ri .
Na ka phatok sha ka phatok Ngi la don kumba 80 ngut ki para kynthei kiba la ia tyngkhuh ha kawei ka cell .
Khanglad ia ka jingrung sha ka thup jong ki URL URL .
La khmih lynti ba hadien khyndiat sngi kan poi sha Punjab , Haryana , Delhi bad ki bynta jong ka Rajasthan .
Da kaba suk , phra ngut ki nongleit nongwan kiba jrong ki lah ban shong ha ka Kiger .
Kaei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut man ka por ? Kumta , to ngin kynmaw ia ka jingiadei kaba kyrpang kaba ngi don bad U Blei Jehobah .
U Gurbax Rawat u dei u Deputy Mayor mynta .
U tip ia kaei kaba u thoh shaphang jong ka .
Ka jinglong jingman ha ki jaka sor ruh ka long kaba sniew .
Ngi donkam namarkata ban weng kyrkieh ia kane ka jingeh .
Ki pulit ki la register ia katei ka ejahar katkum ka IPC kyndon 292 .
Ngi dei ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi da ki .
Ka trei mynta kum ka nongdro dur bad ka nongdro dur .
Ki khajna kiba dei ban siew sha ki sorkar pdeng da ka pisa ki la pynbor ia ki nongrep ban pynmih ia ki jingthung ban die .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka bor sorkar na ka bynta kiwei pat ki jingthmu kum ka jingpynshitom bein ia ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei bad ka jingleh be-ijot jong ki pulit ha ka jinglong kyllum , la khein ruh kum ka jingbamsap ha ka sain pyrthei .
Ym dei ban shah iano iano ban pyndonkam ia ka jaka jong ka Pakistan na ka bynta ban wanrah ne shalan ia ki kam lehnoh .
Ka jingïakhih jong ki samla pule jong ka Ri India ka dang paw ha ki khubor sa shisien .
Nangta sa sah hangne ​​.
" Dei na kata ka daw ba U Jehobah u kren shaphang ki ar tylli ki lum kiba mih na ka jingkhlad noh jong u " " u Lum Olib " " kum " " ki lum jong nga . " " ".
" " " Ki samla pule ki la pyrshah ia ki pulit bad ki proctorial board ."
Nga la iakynduh ia ki samla pule bad nga la kylli shaphang ka jingjia .
Click hangne ​​, ban tip kham bniah .
Ka jingshngain hapoh bad shabar jong ka jaka test ka long ka jingpyrkhat kaba kongsan .
Haba kylli kumno u leh ia ka jingsngew jong ki kritik shaphang ka Janhvi , u Boney u la ong : " Ka long kaba ym dei ban khmih lynti ba ka Janhvi kan don ia ka jingtbit ak kum ka Sridevi ha ka phlim ba nyngkong jong ka ."
Ki don ki lad ki lynti kiba khraw ha India , u la ong .
Halor ka jingjop jong ka Lok Sabha dang shen , ki riew shemphang ki ong ba ka BJP ka kwah ban pynneh ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka sorkar Akhilesh Yadav .
Kata kan wanrah shibun ka jingkmen ia ngi .
Namar ka jingiwbih kaba don hapoh ka shyntur , yn pynlong ia phi ban thiah .
Ka jingbun palat jong u slap ka wanrah shibun ki jingeh , wat la ka um ka pyndap ia ki tank bad ka leh ia ki kambah kiba jyrngam ha ki lyngkha kiba heh .
Ka QoS la pyndonkam teng teng kum ka jingthew ia ka jingbha , ryngkat bad kiba bun ki jingbatai bapher bapher , ban ia kaba kdew sha ka jinglah ban buh kyrpang ia ki marpoh khyndew .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ia kane ka mukotduma ka dang long ha ka .
U myntri kam poh iing u Amit Shah ha ka jingialang elekshon ha Delhi
Kumta kane ka dei ka jingshna kaba suk bha , phi lah ban iohi ia kine ki jingthoh jong ki blade .
Khnang ban pynbiang ia ka jingim kaba bha ia ka iing ka sem jong ka , ka Rubina ka rai ban leh ia ka jingshongkha thok bad u Karamjit Anmol na ka bynta ka jingthmu ban wan buhai shnong bad ka leit shabar ri ryngkat bad u .
La iohi ia ka Malaika Arora ha ka jain kaba itynnad kaba don tang kawei ka rong.
Hynrei ki don shibun kiei kiei kiba kongsan .
Ngi lah ban kylli ia lade kumne : ‘ Kumno nga leh haba nga pule ia ki jingsneng na ka Baibl ne na ki kot jong ngi shaphang ka jingbam bam ?
" " " Lada mih kano kano ka jingeh hapoh ka seng ki pynbeit ia ka lyngba ka jingiakren katkum ki kyndon kiba la don lypa . " " "
" " " Yn pynmih ia ki jingbthah kiba biang ha kane ka bynta , " " u la ong . "
Ka battery kaba heh tam ha ka pyrthei .
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh uba dei ban leit jngoh ïa ka Bihar ha ka sngi Palei , u la thmu ban poi sha Srinagar ha ka jaka jong ka .
Ki tamasa jong ka Lohri , Bihu , MakarSankranti , bad Pongal ki rakhe ia ka jingitynnad jong ka jingpher bad jingiatylli jong ka ri India .
Ki jingjia ba la jia ha ki katto katne ki jaka thang bording ha Kumargaon ha Sylhet ha ka sngi Balang ki la buh jingkylli .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ki la bthei kynsan kynsan .
La ujor FIR pyrshah ia u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar ha kaba ia dei bad ka jingshah kynnoh leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei ha ka Elaka Unnao .
U la long u nonghikai jong nga , u paralok jong nga .
Ka Sensex ka la hiar da 464 pts halor ka jingeh ha ka liang ka jingduna pisa. RIL , ki NBFC ki jingpynhiar .
Hadien u la leit sha ka gym katkum ka rukom leh jong u man ka sngi .
U la shah ia ki jingknia briew ban bteng ha kiwei pat ki temple jong u .
Hadien kata la pyniap ia u nongniah kali bad uwei pat u briew .
Ka jingïalap elekshon jong u Trump ka la kynran dien na ka jingdawa ba kongsan ha ka mukotduma Pennsylvania
Pynban , bunsien ka shu pynkylla ia kawei ka kynhun ki jingeh sha kawei pat .
Ki shuti ba la khang ki dei kito ki shuti ki bym dei kiba donkam ne kiba la buh da ka ain ban ai da ka kompeni .
Ki ioh kawei ka syiar man la ka ar taiew bad shi pla u khaw shibnai .
" Haba kren bad ka ANI , u Guha u la ong " " Ka la wan kum ka jingkyndit ia ngi " .
U Mayor u Karmajit Singh Rintu u la pynthikna ia ki heh jong katei ka kompeni ba T.3 . 46 klur kan sa pyllait haduh ka sngi Nyngkong , hynrei ka kompeni kam shym la ioh haduh ka sngi Thohdieng .
U Kris Gopalakrishnan CEO jong ka Infosys u ong ba ka jingstet jong ka jingkylla ha ka Juk jong u Briew ruh ka wanrah ïa ki jingeh kiba khraw ïa u briew shimet .
Kumjuh ruh ki Judah ki la shim ia ka Gasa lem bad ka pud jong ka , bad ia ka Askelon lem bad ka pud jong ka , bad ia ka Ekron lem bad ka pud jong ka .
ka kynhun ki briew kiba ap ban kiew ha ka bus ha sor
Ka dor bai lutksan ka iapher ha ki bank .
Ki briew kim dei ban pynphriang ia kum kane ka jingthok .
Ka Commission ka la ioh jingujor ha kaba iadei bad ka jingai jingtip kaba bakla ha ki jingthoh ba la pynskhem da ki katto katne ki kyrtong .
Text jong ka khubor jong ki Myntri Rangbahduh sha ka Global Zero Summit
Ka jingkhihwin ka la pynbor ia ka sorkar jylla ban pynbna ia ka jingpyllait ia ka ram rep .
Ki nongpyniaid jong ka Wall Street kiba donkti ha ka jingeh , kiba la pynriewspah ia lade da kaba pyndonkam bakla ia ka pisa bad ka jingleh thok , ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Ka jingpynduh ia ka pisa (Demonetization) Narendra Modi Arun Jaitley Note Khang ia ka pisa rong saw RBI ka pisa thok ka GST
Ki shipai India ki la pynphai kylla da kaba tyngeh bad kaba thikna .
Kam dei ka jingthied ia ki mar rep beit na ki nongrep .
Shynrang : u rong saw dum bad ka khlieh , ka ryndang bad ka sniehdoh rong saw rong saw , ka rong saw rong saw shapoh .
Brexit : Hato ka elekshon kan pynkut noh ia ka jingeh ?
Ngi hap ban long kiba husiar
Hynrei ym shym la don ba shah kem ha kane ka mukotduma .
Step 4 : Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba phi donkam ban buh ia ka city jong phi , ka registration number , ka tarik kha jong phi .
Ka Syria ka kyntait ba ka la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Ki jingkitkhlieh bapher bapher jong ki liang , kiba la kdew haneng , kiba hap ban shah ktah ha ka MOU lah ban kdew .
U Jisu u la iathuhlypa ba un leh ia kano ka jingthung , bad kaei ka jingkylli kaba kongsan katba ki sngi kiba khatduh ki nang sdang ?
" " " Hynrei , ka Railways ka la pynskhem ba " " " " ka jingpynlong korporat kam dei ka jingpynlong shimet " " " " .
" Ha kane ka por , ka long kaba dei ban kylli hato don mano mano ba lap , ha ka jingmut kaba pyrkhing jong ka molecular ban wad bad pyndonkam , ia kino kino ki bynta jong ka DNA kiba ktah ia ki jinglong ba kyrpang da kaba lah ban tip lypa . " " "
U briew ha ka kamra bam u phuh samrkhie sha ka camera
Namar ba bun ki balang jong ka niam Khristan ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnat ha ka , bun ki nonglait im kiba la duh jingkyrmen ki la phaidien noh na ka niam ban kyrshan ia ka jingbymngeit Blei .
Pyllait u PM ia ki stamp jingkynmaw ia ka jingialehkai FIFA World Cup 2014
