Lah ban kdew ba baroh arngut u Man Mohan Singh bad u Santiuse Kujur ki la shah thung sha ka dorbar Rajya Sabha ha ka 15tarik Iaiong 2013 na Assam .
U don ka jingbun paid nongpeitkai ha ka The Times Of India bad u don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pynlong ia ka kaba dei .
Ki nongialehkai ki ju khot ia ki lyngkhot lyngkhai ba la shna da ki briew kum ki plastic bad ia ki lyngkhot lyngkhai ba don bniat kum ki bniat ' .
Kaei ka por na ka liang jong phi ?
Ha ka jaka kata , u la pyni ba U Khun u long uba kohnguh ha Uta uba kham halor , U Blei Uba donbor baroh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri Rangbah barim ka ri u Atal Bihari Vajpayee .
U la pynskhem ba ki lad pathai khubor ki dei ban pynkupbor ia ki nongshong shnong bad iarap ban wanrah ia ka jingshai bad jingkitkhlieh ha ka rukom synshar .
u la kylli . Nangta ha kawei ka sngi u la pule katto katne ki kot kiba ïadei bad ka Baibl ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah bad u la shem ïa ki jubab kiba pynhun .
" " " U myllung Iqbal Pagji uba shong ba sah ha ka thain Hagarpara jong ka nongbah Sunamganj u la ong ba ki nonghikai kim lah ban kiar na ka jingkitkhlieh , tang shiliang , ba kam don ka jinglong jong ki khynnah skul." " "
U don arngut ki khun na ka tnga kaba ar jong u , ka Sara bad ka Raiyan .
Ka jingpynhiar mynsiem ia ki dohkha Ki jingtest ha ka laboratory ba la leh da ki nongri dohkha ha kine ki snem ba la leit noh ki la pyni ba ia ka hydrogen peroxide kaba ju pyndonkam ha iing lah ban pyndonkam da kaba suk ban pynbiang ia ka lyer oxygen ia ki dohkha kiba rit .
U symbud pathai khubor jong ka White House u Robert Gibbs u la kyntait ban kren eiei
Kine ki dei ki nongtong dohkha kiba la sahkut ha ki lieng kiba la kylla .
Namar ka jingdon jong ka nar kaba bun , u magnetite u la long slem bah u marpoh nar uba kongsan .
Wat hapdeng ka jingkiew jong ki lad pathai khubor shimet ha ka ri , ka tnad jingtip jong ka Myanmar ka shim ia ka bynta kaba khraw ban synshar ia baroh kaba iadei bad ka kam pathai khubor .
Ki jingphohsniew ba sniew Nga la sngewtynnad shisha ïa ki jingai jingmut ha ka item Peit ïa ka Pyrthei Ki jingphohsniew ba sniew jong ki khynnah ki ju jia .
Kumta ban buh ia ki jingthmu ba kongsan ha ka rukom kaba biang , phi dei ban . . .
KA JINGLONG , KAWEI BAD KA JINGPYNBNA .
Kumno ki ar sngi ba la dep ki la long ?
U pynmih ia kaba bha tam ha nga .
Hynrei wat hapdeng ki jingpanmap ba la pynlong da kine ki arngut , 10 tylli ki kynhun jong ka BCCI ki la dawa ia ka jingialang ba kyrpang ban thung ia u nongpeit nongpeit na ka bynta ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot jong kata ka por la sngew da ka jingeh kaba kyrpang ha ki jaka rep , ha kaba ki nongtrei kiba la thmu ban beh shnong ki la shah pynduh ia kano kano ka lad kamai .
Ngi number ia baroh ki unit bad ngi dro random ia ki unit .
U Obama u la ong ba ka US ka la kiew shisha naduh ba u la shimti ia ka kam .
U Modi kum u heh ba thymmai jong ka tnad tohkit jong ka ri .
Ka mawjam kaba kongsan ha ka jingpynkylla kyrteng ia ki file Netaji
U myntri pla pisa jong ka France u Nicolas Sarkozy u la kren kum juh ka jingkynthoh ha kaba u la maham ba ki iew ki hat kin ioh biang ia ka jingshaniah tang lada ka US ka pynduna ia ka jingduhnong jong ka .
Ia ka jingiakhih la ialam da u MlA barim ka seng Congress u Amrish Kumar .
Ngam shym la khmih lynti ba ka um kan poi haduh katne ka jingjrong .
Ha ka por ba sdang jong ki snem 1950 , bun ki samla ki la shah khot ban shakri shipai bad ban ialeh ha ka jingialeh kaba dang iaid ha Korea .
Ha kajuh ka por , ki nongiakhih ki la bitar ruh ia ka jingkyntait ban pynkylla ia ka RTHK kaba long kum ka jaka pynbna paidbah hynrei kaba kynthoh ia ka sorkar , sha ka jaka pynbna paidbah kaba laitluid .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingjop ?
Ki pulit jong ka Dhanmondi ki la iathuh ba ki samla pule jong ka kynhun Science bad Commerce ki la ia kynad ha ka por mynsngi .
Ka jaka buh jingthung jong ka ka long ha Azamabad ha Hyderabad .
Kumno phi shu barge ha iing jong nga ?
