U nongthoh khubor u la pynlong jingialang rieh bad u .
Kaei ka bynta ba ki District Judge bad ki High Court ki dei ban leh ha kane ka bynta bad kumjuh ruh ha kaba pynkhuid ia ki mukotduma kiba rim ?
Ki paralok ha iing kin rai mano ban mih noh na ka show , ka Priyank ne ka Hiten .
Ngi la pan jingiatreilang na ki nongshong shnong sor ban long kiba husiar bad pyntip sha ki pulit ia kano kano ka jingjia kaba suba , u la ong .
Haba iadei bad ki mukotduma ha iingbishar , ka long ka jingpang khlieh ia ka party kaba jop ruh .
Ha ka sngi Saitjain ha Mumbai U President ka Afghanistan u Hamid Karzai u la ïadon ryngkat bad u myntri ka sorkar pdeng u Anand Sharma bad u nongkhaïi karkhana u Adi Godrej ha Mumbai .
Ka kyiad ba nyngkong ka dei ka kyiad ha kaba ka kynhun hydroxy ka iasoh bad u atom carbon ba nyngkong .
Lada ki khynnah kim shah pynbaptis bad pynsan pynrangbah kum ki Katholik , lah ban shim noh ia ki na ki kmie ki kpa jong ki .
U President u Ram Nath Kovind u la ai jingkren sha ka ri ha ka sngi shuwa jong ka Republic Day
Kane ka long ka jingjop kaba khraw na ka bynta u korporal .
Ka Hindu ha ka jingbishar bniah jong ka ka la kdew ba ka Kutty Radhika kum ka Nancy kaba sngewrit, kaba khlem pat san bad kaba jemnud ka i kumba ka biang bha na ka bynta ka bynta.
Ka circle kaba nyngkong ha ka liang kadiang ka pyni ia ka iingmane Al Farooq kaba dei na ka bynta ka kynhun niam Sunni .
U ACP Mini Joseph jong ka tnad kam sniew jong ki kynthei ruh u la hukum ban tohkit hadien ba u la peit ia katei ka video .
Ka jingdon jong kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus ka nang kiew stet bha .
U ai jingmut ba ym kum ha ka West Bengal kaba marjan , ha kaba ka kynhun runar ka la kylla long kaba shyrkhei hadien ba u nongpang u la ïap , ki nongshong shnong jong ka Bihar ki shu risaiñ noh ïalade na ka jinglong jingman .
Kine ki samla pule kim pher .
Ki shipai Pakistan ki la kam ba ki la siat ia ka drone jong ka India.
Ki Khristan ki kiar da ka jingstad na ki jingïakynad shaphang ka jingim kaba lah ban don ha kiwei pat ki planet lane ïa ki jingktah kiba la shim ba ki mih na ka bor ding ilektrik .
Ka jingbam kaba bha kam dei tang ka jingbam kaba bha .
Ki nongwan jngohkai ki iakynduh ia ka jingshah lehbein kaba jur .
U jingthung uba im u tyrkhong namar ka jingduna um lane u iai bteng ban san ryngkat bad ka jingpynbiang ia ka um kaba man ka por .
Namar kata to ai ba kita ruh kiba shah shitom katba kum ka mon U Blei ha kaba leh ia kaba bha kin aiti ia la ki mynsiem ha u kum ha U Nongthaw uba iaineh .
Ki sngew sarong kumno ki don ka samla hynrei ki dang iathiah bad bun kiwei pat ki kynthei . U Edward .
Ban iapoikha , u shynrang u pynrung ia u shyntur ba la ieng ha ka shyntur jong ka kynthei .
Ha ka Lok Sabha katto katne ngut ki dkhot kynthup ïa ki nongkyrshan bad kiba pyrshah ïa ka jingphiah ïa ka Andhra Pradesh ban ker kut ïa ka jylla Telangana , ki la pynthut ïa ka jingïalang .
Ia kiba bha tam na ki sla la jied ban shakri ia u sultan ha khmat .
Ha ka kamra syiem , kaba la tap da ka jingdum kaba pura , ki shong ki khun syiem bad ka mahadei .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit shuh shuh .
Balei ka distrik kaba don palat ia ka 20 tylli ki wah ka kham duna ka jingbam dohkha haba ianujor bad kiwei pat ki distrik ?
U Sanjay Dutt un ak kum u nongïaleh pyrshah ba kongsan ha ka KGF Lynnong 2 , ha kaba u Yash un ak kum u nongïalehkai ba kongsan .
U myntri rangbahduh u i kumba u la sngewthuh ia kane .
U Romeo jong phi u la shah pynjah burom .
Ka dur jong ka paro kaba shong halor u dieng kol jong ka Algeria ka la buh ia ka dak kaba neh ha ka jingialehkai bad ka la long ka phang jong kiba bun ki jingiakren ha Algeria .
U aktor u Sanjay Dutt u ong ba ka jingpynlut por da ki sngi ha phatok ka la pynduh ia ka jinglong jong u hynrei ka la pynlong ia u u briew uba kham bha .
Ki phra tylli ki kali , phra tylli ki scooter bad ar tylli ki thuk thuk ruh ki la shah thang .
" Lyngba kine ki jingpynkylla ha ka rep ka riang , ka sorkar ka la ai hok thymmai ia ki nongrep " " u la ong haba sdang ia ka jingiatai . "
Ka khusnam aktor jong ka spah snem na ka bynta u Amitabh
Kiba bun na kine ki dohkha ba la sahkut la ithuh lypa kum ki dohkha rit .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen da ka jingsngewtynnad bad ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ki khynnah kynthei marwei ki iadei dur haduh katta katta ba ngam lah ban ithuh ia kawei na kawei pat .
Ïa kane ka jingïalang kaba khatsan la pynlong ha Dhaka bad ha Fatullah , Bangladesh naduh ka 25 tarik u Naiwieng haduh ka 8 tarik u Risaw 2014 .
Ngi la buh ia ka plan pynbeit kaba pynhun bha ha ka liang ka karkhana bad ka pisa tyngka .
Ka long ka jingsngew kaba shyrkhei bha .
Ha ki katto katne ki ri kiba la kiew bha ka jingdih duma na ka bynta ki shynrang ka la kiew bha bad ka la sdang ban hiar , katba na ka bynta ki kynthei pat ka dang kiew .
Ha katei ka dur la pyni ruh ia u Shaheen Bhatt bad ka khun jong ka Neena Gupta ka Masaba Gupta .
Ka thmu ban ioh ia ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad ba kongsan ha ka pyrthei baroh kawei haduh u snem 2025 .
U Justice Khehar u la kha ha ka 28 tarik u August 1952 bad u la pyndep ia ka LL . B degree na Panjab University ha u snem 1977 .
Ka Paikra ha ka jingujor jong ka ka la ong ba u Amit Jogi u la kynnoh ba u la ai jingtip bakla shaphang ka jaka kha jong u ha ka por ba u thep kyrteng na ka bynta ka elekshon 2013 .
Kine ki jingkhein ki kynthup ia ka bai lutksan bad ka bai lutksan .
LUDHIANA : Ki dkhot jong ka Panjab University Extension Library mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih jong ki da kaba thang ia ki degree jongki pyrshah ia ka jingkiew dor jong ki dkhot ka library .
" " " Ka jingkhlad noh jong u Madan Lal Saini ka dei ka jingduh kaba khlem janai ia ka iing ka sem BJP . "
Ka rupa ka la kiew bha haduh T.1,074 sha ka T.62,159 shi kilo na ka T.61,085 shi kilo ha ka jingkhaii kaba mynshwa .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei ka la rai ban khang ia ki nongleh kam sniew kiba pynkylla ia ka bol na ka bynta 6 tylli ki jingialehkai Test lane 12 tylli ki jingialehkai ODI .
Ka jingdon jong kum kine ki jingpynkylla ki dang pyndonkam da ki katto katne ban kyrshan ia ka jingmut ba U Jisu u long uba iaryngkat bad U Blei .
Ka novel kaba lai jong u ka long ka Jal kaba la thoh ha ka rukom wad bniah .
Kane ka kdew sha ka por jong ka jingkut bad sha ka jingshong syiem ia U Khun u briew U Jisu Khrist ha ka snem 1914 . 25, 26.
Te mano ba u Moses bad u Elijah ki pyni lypa ha ka jinglong jong ka jingkylla dur ?
U la ioh 97 . 4 na ka shispah .
Ka jingshah leh beijot jong ki 2 ngut ki khynnah kynthei jong ka skulbah
' Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei tam kaba nga la mad ha ka jingim jong nga .
Ki dei ki jait kiba shyrkhei tam .
U Raman u la ong ba la pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ha man la ki jaka thep vote jong ka distrik .
Kane kam dei ka jingpynmih jong ngi .
Kane ka phlim ka long kumta namar ka jingsngewnguh kaba khraw bad ka jingkynthoh kaba phylla kaba phi baroh phi la ai .
Ka dak ka sdang na ka bynta 87 .
Nga la ioh katto katne ki lad ha kaba sdang jong ka third , hynrei ngam shym la shim ia ka .
Ka jingdon ia kane ka jingshaniah bad jingngeit ha U Jehobah ka long sa kawei pat ka lad ban pyni burom ia u .
Hynrei wat ha ki jaka ba heh , ka jingjaboh ka long ka jingeh kaba khraw mynta .
Te la don shibun ka jingiakren hapdeng u paidbah shaphang jong u : naba don kiba la ong : U long u briew uba bha : kiwei pat ki la ong : Em . hynrei u shukor ia ki briew .
U Badal u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong u Talwar sha ka jingkiew jong ka Punjab ha ka por ba u dang long u Symbud Myntri Rangbah jong ka jylla .
To ngin shim ia ka surok bad pynpra ia ki kali
Arngut na ki para koidi barim jong u ki para Nongpule Baibl ki sam kamra sha u paidbah uba bun uba ap jaka sah .
Pule ruh : Kumno ka India kan ialeh pyrshah ia ka ISIS ryngkat bad ka Russia .
Ka phiah ia ki jingpynrung ha ki bun tylli ki stream na ka bynta ban pynrung kham kloi
To ai ba ngan ioh ia ka jingkhang na ka bynta jong phi .
Kumta ha kane ka kynti ka sngi Yoga ka dei ruh ka sngi jong ka Yoga ba kynja mynsiem ka dei ruh ka sngi ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka iing ka sem jong ngi .
Ngi dang bishar bniah ia ka jinglong jingman man ka sngi .
ka jingsma jong ki shyieng bapher bapher ha kajuh ka por .
Uwei uba la thep vote pyrshah ia katei ka jingkylla u dei u secretary ba shipor jong ka BCCI u Amitabh Chaudhary .
Ka Raveena Tandon ka la leit sha ka twitter ban iarap ia kiba ha iing jong utei u nongniah kali uba la shah pyniap ha Palghar .
To ngin phai , shipor , sha ka dur kaba heh . Ka India mynta ka long kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka jingshongkha ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingsngew jong ngi .
Ka France bad ka USA ki long ki paralok ha ka thma bah pyrthei .
Thoh ka TMC sha ka EC halor ka yatra u PM Narendra Modis
Nga la mihkhmat ia ka ri jong nga .
U speaker u Mohammad Akbar Lone u la ong ba u la bthah ia ka sorkar ban phah ia ka kynhun ki myntri sha Rajouri ban pynthikna ba ka jingiatylli ha ka imlang sahlang kan neh .
Ka dak jong ka jingma ka long 71 . 26 meter , la ong .
Kham bunsien ka jingshon dur ia ka phlim ‘Payanigal Gavanathirkku’ ka jia ha ka rel .
La iathuh ba ka mareh 1, 500 meter ha ka por kumba 4 : 50 .
Ka jingshai jong ka Taj Mahal na ka kut Agra .
Ia ka blouse ba ki kynthei Manipuri ki phong la khot furit .
Ka Smt . Ka Sitharaman ka la ban jur ba ki kompeni ki dei ban ialeh na ka bynta ka roi ka par jong ka thain shatei lammihngi jong ka ri .
Ka iing sah ha Mumbai ka kem ding 4 ngut ki briew la lah ban pyllait im haduh mynta .
Ka Moss Vale ka la mad ia ka jingkylla kaba dang shen .
U la iaroh ia ka jaitbynriew India kaba heh ha Kuwait kum kaba trei shitom , kaba don ka akor bad kaba long ka nuksa ia kiwei pat .
Ka kophi ka dei ka jingdih ba la shet na ki symbai ba la shet jong ki katto katne jait jong u dieng uba jyrngam man ka por jong ka jait Coffea .
Ha ka sienjam kaba thmu ban kyntiew ia ka tnad iada ri jong ka ri India , yn shna 200 tylli ki liengsuin ha kane ka ri da ka jingiatreilang bad ka Russia kum shi bynta ban pynkhlain bad pynpher ia ki jingiadei ba kongsan jong ki .
Ia mynta baroh arngut u Stalin bad u Kumaraswamy ki dang long ki paralok jong ka seng Congress .
Kane ka bynta jong ka UK insurance kali ka dei tang ma ka kaba thmu ban siew ia ka jingpyniaid kali , ym ia ka jingpyndonkam .
Hynrei ha ka sngi jong ka jingïateh kular , kiei kiei ki kylla sha kaba kham sniew haba baroh arliang ki longïing ki lap ïa ki katto katne ki jingmaham .
Ki don ki temple ba la pynkyntang sha u Blei Shiva bad ka Kandi Mata , ka Blei kynthei jong ki riewlum ha ki jaka ba marjan .
Kiei ki rai kiba shlur ?
ha kata ka jaka bam . Ngin sa pyrkhat ia ka ha ki ar rukom bapher bapher .
Nangta watla u Buttler bad u Stokes ki la sdang ia ka jingialeh pyrshah .
Sdang ban buh pisa mynta ka sngi . Pyni bad ianujor ia ki dor ha ki site ba pawnam .
Ka jingieit jong u Benny ia kiwei pat ki kolshor bad ka jingkren ia ki ktien nongwei ka la sdang ha u snem 2003 hadien ba u la dep pule na ka skulbah .
Mynta ngi hap ban tap 25 litar ha ka sngi U Blei ban ioh ia kata ka jingsiew , kaba ym lah ban long .
Ha ri India ba shathie , u Purandara Dasa bad u Kanakadasa na Karnataka ki la thaw ia ki jingrwai ba la aiti sha ka dur Krishna jong ka Udupi .
Ngi la ioh kurup lai tylli ki kuli na katei ka jaka .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar la don ka jingpyrshang ban pynpoi ia ki tiar thma sha China lyngba kane ka lynti .
Ka rel ka ieng ha ki lynti rel kiba rim ba la ker sawdong da ki phlang .
Bad em , ngim dei kiba matlah .
1 Ki sngi ba khatduh kiba pynsngewsih , ha kaba ngi shem mynta , ki la wanrah ia ki jingeh kiba kham jur bad ki jingtynjuh kiba jur kiba bun jait halor ki briew U Blei ha man la ki jaka .
Kumjuh ruh ki rangbah mynta ki lah ban aiti katto katne ka jingthiah katba ki dang sumar ia ki jingdonkam jong kito kiba don jingeh ha ka koit ka khiah ne ha ka jingsngew ne ha ka jinglong mynsiem .
U la pyndep lut ia ki kam bym pat dep jong u da kaba jop .
Nangta u la pan ram shimet kaba Ts9 lak .
Baroh ki don 22 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha Kolaras katba 13 ngut ki dang pyrshang ia la ka jong ka kabu ha Mungaoli .
U Suresh Reddy , ki nongai jingmut jong ka sorkar u Rajiv Sharma bad u Anurag Sharma , u symbud myntri rangbah u Somesh Kumar , u DGP u Mahender Reddy , u ACB D . G .
U Vasudevan Nair kum u Myntri Rangbah jong ka Dorbar Myntri jong ka Kerala kaba 9 .
La ai jingbthah ban pynthikna ba dei ban deng ia ki mask ha Indore bad Bhopal .
Ka long kaba donkam ba ia ki jingkhein baroh dei ban pynpaw sha ki paidbah .
Kine ki jingjia kiba phylla kin jia ha ka juk jong ngi , ha ka por ba U Jisu u don ryngkat . Ka jingwan kum u nongtuh .
Ka sngi jong ki nonghikai 2018 : Ki jingkren jong ki riew pawkhmat ha ka sngi jong ki nonghikai
Ka China ka dei kaba ar da kaba don 31 percent .
U la pynlong ia ka jingialang kaba jrong bad u Nitish ha kata hi ka sngi ba u Myntri Rangbahduh u la thombor ia u CM ka Bihar ha ka jingialang paidbah .
Ngi kwah ban pdiang ba kane ka dei ka jingshisha .
Katto katne ki jingkhang rnong ruh ki la shah pynpra ha katei ka jingshah thombor .
Kiba iashimbynta : U Salman Khan bad ka Katrina Kaif .
Ka jingkylla bad ka jingkylla kaba khatduh jong ka kyrdan jong u embryo halor lade .
" " " Ka 28 tarik u Risaw 2019 ka dei ka tarik ba khadduh ban weng noh ia ki kyrtong . " " "
Ki nongthoh Jingjied ia ka P . C . Ka kot khubor , u bnai Lber 2006 .
U Sourav Ganguly u ai burom ïa ka jingkoit jingkhiah na ka bynta ka jingkiew stet jong ka jingïalehkai bowling jong ka India
Ha ka Extreme Rules , u Christian u la pynliem ïa u Alberto Del Rio ha ka jingïalehkai Ladder ban jop ïa ka lympung ïalehkai ba nyngkong eh jong u ha ka pyrthei .
Ka jingialang jong ka um ha ka ri ha MP : Ki riew shemphang kin pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingeh ha ka um kaba nang kiew
U syiem Khalid u la long u Lat jong ka Asir Province kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Saudi Arabia la palat laiphew snem shwa ba un long u Lat jong ka Makkah ha u snem 2007 .
Khlad noh ka Awati ha ka rta kaba 91 snem.
Ka Ferrari World Abu Dhabi ka la ioh ia ka khusnam kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba ha pdeng East ha u snem 2015 ha ka World Travel Awards .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la thep ia ka kyrteng jong u na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ain .
U Modi un long u nongialam jong ka jingialang kaba phra jong ka Niti Aayog ban iakren ia ki mat bapher bapher ha kaba iadei bad ka roi ka par jong ka ri .
Ngam shym la ngeit ia ki hynrei nga sngew ba haba nga iohi ia phi .
U Sandeep Naik u khun jong u myntri barim bad u Ganesh Naik u la shah tiket na Airoli seat .
U Bah Toner u la ong ba ka US ka dang peit bniah halor ka jingkhynra jong ki bor sorkar pdeng ha ka University of Northern Virginia .
Ki briew ki peit ia phi da kumwei pat .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la kiew ha ka jingkhihwin .
U la bynrap shuh shuh ba u Myntri Rangbah u la buh ia ka thong ban pynbun ar shah ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad napoh ri ha kine ki 5 snem ban wan .
Ha kane ka juk mynta , ka jinglong briew bad ka jingsngewrit ka la nang kham kongsan shuh shuh , u la bynrap .
Haba pdiang sngewbha ia ki jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingkynnoh ai pisa tuh , u Bansal u la ong ba ngam don bynta ei ei bad katei ka kam .
Hynrei ka BNP ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbym shong shngain bad ka jingtieng ha ka ri .
Ka Shilpi Raj , ka nongiakhih ka la kam ba ka la kylla long ka rukom ba ki kynthei kiba pynmih ia ka sur pyrshah ia ka jingshah lehbein ki kham shah pyndik na ka bynta kata .
Watla ka don ka National Human Rights Commission hynrei kim don bynta eiei bad kum kine ki kam ym shym la ai ia ka bor ain ban tohkit ia ki bor jong ka ain .
Ka Album ba nyngkong jong u Lamar , Good Kid , M . I . I . Ka D City , la pynmih ha u snem 2012 da ka TDE , ka Aftermath bad ka Interscope Records ha kaba la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw bha .
Kumta ngi don saw tylli ki nombar baroh A , naduh ar haduh u square root jong u N .
Ka jingleh jong ka ka long , namarkata , kaba lah ban sngewthuh .
Saw ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
Kumta kumno ka ai bam ia ka jingstad jong ka ?
Ka projek Padmavati jong u Sanjay Leela Bhansali ka la shah rong noh ha ka jingïakynad naduh ba ka la sdang ban ring phlim .
Ka DHFL Ashray ka ai ia ka sut kaba 8 . 10 na ka bynta 12 bnai halor ki jingthep pisa ba la buh man u bnai jong ka .
kumjuh ruh ka kam jong u doktor shyieng , u doktor forensic , u doktor bniat , u doktor sniehdoh , bad u ophisar jong ka jingpang TB ha ka distrik ruh ki thylli .
Kumno ngi dei ban thew ia ka jingkhih jong ka dohnud jong ngi ?
Ha kajuh ka por uwei u nongiasaid ain u la ujor PIL ha Supreme Court halor ka jingleh donbor ha ka por ba pynlong ia ka jingialang bad ka jingpynjah burom ia ka lama ri .
Ki la lute ia ki haduh 24 hajar tyngka .
Ki long : Ka jingangnud , ka jinglah , ka jinglong stet , ka jingkitkhlieh bad ka jingjop .
Ia ka kam ialap jong ki Nongsakhi U Jehobah la ai jingithuh da ka ain ha ka ri Mozambique kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Palat 10 000 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade .
U Paul u la ai jingmut : To long kiba iatylli lang ki nongpyrthuh bud ia nga , ko para bangeit , bad to peit bha ia kito kiba iaid ha ka lynti kaba iadei bad ka nuksa kaba phi don ha ngi .
Ha ka pliang kaba kyrpang khleh lang ia ki jhur .
U la mynsaw jur bad la shah sumar ha PGIMS ha Rohtak .
Kawei ka jingtrei kaba pawnam ha ka liang ka sain pyrthei kaba ianujor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ka long ka jingiakren jong u shaphang ka sain pyrthei kaba iadei bad ka jaitbynriew .
Ym don ka seng ha kane ka pyrthei kaba kham halor ia ka Punjab .
Jammu and Kashmir : Arngut ki la iap hadien ba ka jingtwa khyndew kaba jur ka la tep ia ka trok ha Doda .
Shwa ba u slap un sdang mynta u snem , 4, 247 km na ki surok bad ki surok bah kiba kongsan jong ka ri ki la don ha ka jinglong kaba sniew .
Ha ka panel ba shapoh la thoh ia ka kyrteng jong u chairman ka Isro u Dr K Sivan bad u secretary science u Dr R Umamaheswaran .
la jubab u nongthoh khubor telebishon bad u nongthoh kot Digvijay Singh Deo ha ka Twitter .
Ka Indira Gandhi ka la pynlong riewlum ia ki bank shimet , kaba la pynkhih ia ka ioh ka kot bad ka sain hima sima bad ka la pynduh noh ia ki pisa tyngka ba la siew sha ki syiem barim kiba la iasoh bad ka ri India ha ka snem 1947 .
Hadien ba la ioh hukum ka kynhun liengsuin ka la sdang ban treikam.
U Lionel Messi u rangïalehkai ba pawnam jong ka Barcelona u dei uba la niew bha kum uwei na ki rangïalehkai ba pawnam tam ha ki por baroh .
Ngam tharai ba bun kin leh .
Ki briew kin sa duh noh ha kawei ka por , hynrei shwa ba ngin leh kumta , ngi ioh ban wad bniah ia lade bad ia ka pyrthei sawdong jong ngi .
Kham mynshwa , phi la hap ban plie ia ka tnat treikam kaba kyrpang ban long dkhot jong ka jaka pynkylla mar .
Haduh mynta la test ia ki 664 ngut ki briew ha ka jylla , ym pat don ba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
Nga la iohi ba ka NIBM ka don ki jaka wad bniah kiba bha .
Ka Centre ka la pynshai ruh ba ym don kum kine ki jingthmu kiba dang bishar bniah .
Ha ka histori baroh kawei , ki briew jong u ki la jubab da ka jingsngewtynnat . Peit ia lai tylli ki nuksa .
Ka shnong tynrai jong u ka dei ka Haripur ka shnong kaba don hajan ka shnong Shantipur ha ka distrik Nadia ha West Bengal .
Hato phi tharai ba don stem kaba sah ha iew ?
U nongiasaid ain u Bashir Ahmed u la mihkhmat ia u nongmudui katba u nongiasaid ain ba kongsan u Noor Us Sadiq u la ieng na ka bynta ka jylla .
Ki shipai shlur jong ngi ki la pynthikna ba ka India kan dang shah iada bad ki la ai ia ka jubab kaba biang ia kito kiba pyrshang ban pynsniew ia ka suinbneng jong ka jingsuk .
Ka la long ka jingpynkhreh na ka bynta ka thma .
Hynrei , ka kompeni kam don jingkitkhlieh ban khot ia ka AGM ha kane ka por .
Pynlong ia ka jingialang jong ka AISA pyrshah ia ka sorkar u Modi
U CM un long na Shiv Sena Ka sain pyrthei ha Maharashtra ka kylla : Sanjay Raut
Ka GeM ka dei ka jingmut kaba phylla ha kaba baroh ki long kiba shai .
La ai kyrteng ia ka na ka wah Gomal .
U Rangarajan bad u nongialam ka CPI u D , Raja bad kiwei kiwei .
Baroh arngut ki hynmen ki dang wanphai na Delhi .
Lada ki don ki jingpyniap briew , nga kyrmen ba kata ka dei tang ka tnad bishar kaba dei ban leh ia ka , bad ka hap ban leh ia ka kum ka mukotduma kaba thikna tang .
Hato kane ka long ka hukum kaba jrong ?
Ia ka jingkren jong ki nongujor katkum ka 164 jong ka IPC la buh jingthoh ha khmat u majistor .
Ym don jingtip ei ei ha kaba iadei bad ka jingdon jong ka ha iew India .
Ka jingai kam kaba hok ka dei ka jait jingeh jong ka jingphiah kaba hok .
Ngi la iakynduh shibun ki briew .
Wat la katta ruh , katto katne kiwei pat ki tyllong kiba la pyntbit ki kdew shaphang ka snem 1836 .
U la shah sumar ha katei ka hospital hadien ba u la mad ia ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Vijeta Malik ka dkhot jong ka BJP ha Haryana ka la pynmih ruh ia katei ka dur ha ka facebook jong ka .
Ka Mahindra Mojo Tourer ka la pynmih ha ka dor Rs 1 . 89 lak
Ka gurdwara ka don ka jingiadei bad u Guru Nanak Dev .
Bad ka don ka daw kaba biang na ka bynta kata .
Ka klet ban add ?
Kane ka jingbishar bniah lyngkot ia ki hynriew ngut ki syiem Judia ka hikai ia ka jinghikai kaba khlain .
U Singhal u la ong ba ka jingniah kali da kaba buaid ka wanrah ia 70 percent ki jingjia aksiden ha surok bad ka dei kawei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingshngain ha surok .
" U don ha ka jinglong kaba sniew , hynrei ki pulit ki don ryngkat bad u ." " "
Ka tang ka jingpynpaw ia ki jinglong bor ha ka imlang sahlang ?
Phi lah ban khmih lynti beit ia u sing uba mih na bym don jaka ne ia u bsein uba iaid lyngba na jngai .
Nga kwah ban kylli ia baroh kum kine ki briew hato ki ngeit ha ki shipai jong ngi ne ki artatien ia ki .
" Hynrei ka sorkar ka kam ba kine ki dei tang ki jaitbynriew rit paid jong ka Turkey , bad ba kano kano ka jingkren shaphang ka hok jong ki rit paid nalor kane ka long tang ka jingpyniakhlad " " . "
Hangne ​​kaei kaba phi donkam ban leh .
BRTC peit ia ka korporashon kit jingkit jong ka surok jong ka ri Bangladesh .
Ka kham bha ban ai shad ha ki bar ban ia kaba kyrpad ha ki surok : SC .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ki don haduh 73 000 km ki surok bah ha ka ri bad ka jingtrei ia kane ka bynta ka dang iaid shakhmat ha man la ki jaka ha ka ri .
To wan biang , nga sngewsih shisha ia phi .
Ka Tata Motors ka la pyni ruh ia ka jingshngain kaba heh jong ki mar jong ki ha ka iew ka hat jong ka ri India ha kajuh ka por .
Pynkhreh na ka bynta ka jingduh bording
U la ai kyrteng kyrpang .
Haduh u snem 1999 la pyndep katto katne ki kam maramot bad pynbha kiba donkam ha kine ki 18 bnai ba la leit noh .
Kumno kumta ? Peit ba u dieng hangne ​​um dei tang u dieng shade uba mih da kaba shu jia ryngkhat hajan ka wah .
Kata ka long kaba nga lah ban ong .
Ka jingpyrshang jong u Kanumuri Bapiraju ka long kaba la khreh ban iehnoh ia ka kam chairperson ka TTD ha ka sngi palei .
La register ia ka case , ka la ong .
Ka IS ka la dep pynjot ia kiba bun ki jingim .
Ia ki lynti ba la buh thymmai ha ka park kiba khanglad ia ka jingtuid ka um yn sa shna thymmai .
Ka BSE Sensex ka la hiar biang da 109 poiñ
U Thakur u dei u nongshah kynnoh ha ka kam pynbthei bom ha Malegaon .
U Ram Singh uwei na kiba shah rai pynrem u la shah kynnoh ba u la pyniap ialade ha u snem 2013 katba uwei u khynnah rit uba don napdeng ki 6 ngut kiba la shah kynnoh u la shah rai pynrem ha ka juvenile justice board .
Ka jingpynlong ia u ban jubab ia ka jingkylli kam long kaba suk . Ka jubab kan wan hynrei ym mardor . U Francis na ka ri Australia .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Australia lashai ka sngi ha kajuh ka madan .
Ki samla , wat bud ia ki jinglong kiba sniew kiba phi lah ban iohi ha skul . Wat sngewsih ia ka jingai jingmut babha jong ki Nongsakhi kiba la kham rangbah .
Ka jinglong nongialam shipai ka long hapoh ka jingpyniaid jong u V Nguyn Gip .
Hynrei ka stock ka la khang noh ha ka sngi , ha ka dor kaba T. 737 , ka jingkiew kaba tang 0 . 5 na ka shispah
U Manjit Singh Brar u nongpyniaid jong ka Milkfed u la ong ba ka Verka ka la pynkmen ia ki nongthied jong ka la bun snem mynta .
U Mohanlal Viswanathan uba la tip tang kum u Mohanlal u dei u aktor , nongpynmih phlim bad nongrwai phlim na India uba ju trei kham bun ha ki phlim Malayalam .
Kumno Nga Lah Ban Pynlong Ia Ka Jingsah Jong Nga Shabar Ri ?
U myntri u la ong ba un nym kren eiei halor kane namar ba ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Lada kane ka jinglong ka dang iai bteng , ki jingeh jong ngi kin nang jur shuh shuh .
Ia kane ka jingshah thombor la ring dur da ka CCTV .
Kumno ka khynnah Shulam ka lah ban long ka nuksa ia ki shynrang bad kynthei kiba riewblei ki bym pat shongkurim ?
Ynda ki kynthei ki la nang kham khlain ha ka liang ka ioh ka kot te kita kiba teng teng ki hap ban shah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang wat hapdeng jong ki , ki la long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kita ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Ka dei ka rai jong nga hi .
Sngewbha wat nym kylli kum kine ki jingkylli .
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh haduh mynta .
Baroh ar tylli ki kol la thep ha ka kylla step .
Katno ka jylliew ka pung ?
Ka jingleit shabar hajan ka painkhana kaba don ka jaka shong dieng .
Kaba phylla ka long ba ym shym la don bun ki khubor ba la shah kem na kiwei pat ki distrik ha ka jylla .
Kumta la lehkai ia ka .
Haba ka tnga jong u Potiphar ka la pyrshang ban pynngop ia u Joseph , u la phet noh na ka . Katno ka long ka nuksa kaba bha kaba u la buh na ka bynta ki Khristan kiba dang shongkurim bad kiba shongkurim ruh !
Watla ym pat don ba kem iano iano ha kane ka jingiadei haduh mynta hynrei ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Arngut ki samla bym lah ban ithuh ki la rung shapoh kawei ka iing sah kaba don ha ka jaka ba itynnad jong ka Ranjit Avenue mynta ka janmiet bad ki la phet krad ryngkat bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor da ki lak hadien ba ki la pynpra ia kawei ka almirah .
Ka jingdon jong ki nongtrei ba la ai bor jong ka tnad synshar India haduh ka 1 tarik u Nailar 2001 ka long 5, 159 ngut bad ka jingdon ba shisha jong ki ophisar IAS kiba don ha ka kyrdan ka long 5, 088 ngut.
Ia ka Value Added Tax Bill 1991 la wanrah ha ka iing dorbar ha ka 1 tarik u Nailar 1991 bad ka iing dorbar ka la mynjur ia ka ha ka 9 tarik u Nailar 1991 .
Don kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingiakhih .
Ha trai phin sa iohi ar tylli ki opshon : Ka jingpyndap biang bad ka jingpyndonkam .
Sdang ka jingtei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya da ka jinglehniam ' Rudra Abhishek ' .
" Ia ka Sangat la ialam da u Diwan Durga Mal , bad ia ka " " jinglehniam Tikka " " kaba thikna la pynlong da u Baba Gurditta , u hynmen rangbah jong u Guru Tegh Bahadur , uba ai ia ka jinglong Guru ha U . "
Hato ka la biang tang ban shah pynbaptis ? Em , hynrei , kum une u hynmen la tynjuh shwa katno ka jingkoit jingkhiah .
Ka Lovato ka la paw ha ka jingrwai kaba ar na ka album ba saw jong u Olly Murs, ka “Never Been Better”.
Ka jinglum lang ia kine ki ain ka kylla long ka jingkit kaba khia ia u briew uba rit paid .
Hynrei kam shym la don kano kano ka kambah . Ki jingpang jong nga ki la sah .
Hadien ba la pyntreikam ia ka 7th Central Pay Commission la pynkiew ia ka ceiling jong ka gratuity amount ia ki nongtrei sorkar pdeng na ka 10 lak sha ka 20 lak tyngka .
Ngim don ki nongshun sawdong jong ngi kiba lah ban pynduh jait ia ngi , kiba buh jingma ia ka jingdon jong ngi .
Artylli ki Skhim ban sdang mynta u snem da ka tnad riewlum rit paid : U Shri Mukhtar Abbas Naqvi
Ka JNU ka kyrpad ia ki samla pule , ki nonghikai ba kim dei ban pynbna paidbah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka kam ba mardor jong ki CAC kan long ban jied ïa ki nongbujli ïa ki nongjied ba la mih noh u MSK Prasad bad u Gagan Khoda .
" Ka hukum kan sa mih shen ." " "
Ia ka wicket la ap da u nongtied uba da ka bat jong u u pyrshang ban khanglad ia ka bol ban nym rung ha ka wicket .
U la pynmih ia ki kot jingkynmaw shimet bad ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Charles de Gaulle .
" " " Tang u Satish u la leit sha ka jaka bam shisien namar ba um tip ia ka protocol bad na kaei kaba ngi lum , katto katne ki rang ialehkai rah khia bad ialehkai ki la ujor shaphang kata ."
Hynrei ym don sakhi kaba shai na ka bynta kano kano na kine ki jingmut .
Ka jingsynshar jong ki phareng ha ka khaii pateng ha ki snem 1790 ka la shah pynrem khlem jop da ka kynhun shipai duriaw jong ka France bad ka Spain ha ka jingjia ha Macau ha ka 27 tarik u Nailar 1799 .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Neil Nitin Mukesh u la leit sha London ban ring dur ia ka phlim kaba un sa wan jong u kaba kyrteng ka Firrkie .
Kine ki jinglong ki paw ha ka pyrthei sawdong jong ngi , hynrei , shisha , kim iadei bad ka jinglong Khristan .
Ka sorkar ka shai ba kam long kaba bha .
Ka NCP ka la khot ia kane kum ka jingpynjah burom ia ki 130 klur ngut ki nong India bad ka ain ban tehlakam ia ka jingpynjot jong ka sorkar NDA kaba iakynduh ia ki jingkylli halor ka CAA , NRC bad NPR .
Ka South Africa kan ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ka jingïalehkai ba sdang jong kane ka lympung ïalehkai ha Johannesburg ha ka sngi thohdieng 2020.
Uba saw napdeng ki phra ngut ki para jong u kynthup arngut ki para kynthei , u Sharma u la rung sha ka kynhun shipai 17 snem mynshwa .
U Radhakrishnan u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka liang kan sdang ban thang da ka jingshit bad ki tiar jong u bnai kiba la lum ha ka por ba u briew u wad ia u Bnai .
Ki lah ban don shisha kiwei pat ki jingeh , kum hato ha ka jingbatai ba shisha jong ka Riti Synshar ka hok ba la dawa ka don satia ne em .
Ka kali kaba dap da ki nongjngohkai pyrthei ka iaid lyngba ia u blang bad u yak .
Nga kwah ia la ka jong ka iing .
Q : Naei phi wan ?
Ka long ka jingiathuhkhana jingieid kaba ktah shibun .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 279 , 337 , 338 bad 304 A jong ka Indian Penal Code bad ki la kem ia utei u nongniah bad bat ia katei ka trok .
Haba kylli halor kane ka jingeh , u Anil Jain general secretary ba dei peit ia ka jylla Haryana u la ong ba la pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei kan wanrah ia ka jingktah kaba kham pynjot ia ka suinbneng : Ka kaiphod jong ka UN
Ka don ha ka 11 B . K . Ka Surok Dash .
Haba kylli hato yn thung ruh ia ki deputy chief minister da ka party kumba la iathuh mynshwa , u Gadkari u la ong ba ym pat shym la shim ia kum kane ka rai halor kane ka kam .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka jingbun briew ha sor jong ka Bilara ka long 71 396 ngut .
U la iathuh ba ka long kaba donkam ban shna ia ki skhim katkum ki jingdonkam , ki jingeh bad ki jingdon jingem jong kawei pa kawei ka jylla ban wanrah ia ka jingmut jong ka synshar paidbah kaba iatreilang .
Ka IPL 2021 : Ka jingpeit ia ki 4 tylli ki rekod ba u Rohit Sharma u lah ban thoh
Ha u snem ba la dep : Ka jingpynpaw ka long kaba duna .
U Ramdev u kyrshan ia u Modi na ka bynta ka kam PM .
13 Kumba ngi la ïohi ha ka Lynnong 3 , ki paralok jong ngi ki lah ban pynkhih jur ïa ngi ha kaba bha ne kaba sniew .
Ka dor jong ka Diesel ha ka nongbah ka long T.72 . 48 shi litar .
U nongshah kynnoh u dang phet krad hadien katei ka jingjia .
Na ka bynta ka India , ka dei ka mishon kaba ngi dang bud ha ka rukom kaba thymmai pura bad da ka jingsngew kaba thymmai .
Ki lah ban long kiba khlain bha bad pynpra ia ki jingiadei kiba la don lypa .
Nangta ka bynrap : Ha ka por ba pyllait ia ki camp , ki Nongsakhi U Jehobah ki la bteng ia la ka kam , ki iaid hapdeng kiba lait im , ki pynlong ia ki nongkylla niam . Ka Jingkylla kaba kham khraw
KI rangbah kiba jop ha kaba hikai ia kiwei ki ai ia kine ki jingai jingmut : To long ka nuksa ha ka ktien bad ka kam .
Ka mariang jong ka longïing bad ka rukom pynheh pynsan ki don ka jingktah kaba jur bha ïa ka jingroi jong u khynnah .
Jied ia ka jain kaba biang ban phong ha ka por tlang .
U kyrtong ka Congress u Harshvardhan Reddy u la jop ia ka Kollapur ha ka liang pyrshah .
Ka bor synshar jong ka skulbah kan shim ia ka rai halor kane ka mat .
Hynrei ki kjat jong u ki sah khlem tap .
Ngi donkam ban pynkitkhlieh ia ki liang kiba donkti ha ki jingiap hangne ​​ha America bad ka jinglut kaba khraw ha ka ioh ka kot kaba la buh ha ka US , u la ong .
Kane ka jaka mane blei ka dei kawei na ki jaka ba kongsan tam jong ki Shia ha Syria , bad ka khring ïa kiba bun ki nongleit jingleit na Iraq , Lebanon bad Iran .
U ong ba phim lah ban pyniakhlad ia ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ka Liberia na ki mat kiba iadei bad ka koit ka khiah ha ka liang ka jingshongkha khleh.
" Da kaba sngewtynnad ia ka sopti jong u Laxman baroh ki nongialehkai India ki la ieng lain shabar ka kamra riam bad ki la kner ia ka kot kaba thoh kumne " " Laxman ngi ieit ia ka sopti jong phi " " ".
Ka Baibl namarkata ka kyntu ia phi : Shaniah ha U Jehobah da ka dohnud jong phi baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
Bad haba ki briew ki pdiang da ka jingsngewnguh ia kane ka kam pynim jingim , U Jehobah u plie ia ki dohnud jong ki ban sngewthuh ia ka khubor jong ka Hima .
Ka jingkhein ia ki 147 tylli ki jaka shong dorbar ha Odisha ka dang iaid mynta .
Katto katne ki dak jong ka ki dang sah .
Ka um ka nang hiar stet .
Ia ka la pynmih da ka Danayya hapoh ka DVV jingpynbyrngia .
U dei u kpa jong nga bad nga donkam ban iohi ia u .
Sa shisien nga kwah ban ong ia la ki para ri ba ka jingaiti lut , ka jingnoh synniang , ka jingshemphang bad ka jingiatreilang jong ki Swachhagrahis ka long kaba dei ban iaroh .
Ka jylla ka lah ban iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai .
Khiah . . . ka sorkar kam pat kren ei ei shaphang kata haduh mynta , la ong u heh sorkar da ka jingphuh samrkhie kaba sngewsynei .
Ha u snem ba la dep , na ki 14 ngut . 16 lak ngut ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin , baroh ki long 88 ngut . 41 percent ki la pyndep ia ka eksamin .
Ka la don ka jingpang cancer ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U apostol Paul u la batai ba ka jingrakhe ia ka Jingkhawai U Trai kan pynlah ia ki synran U Jisu ban iai pynbna ia ka jingiap U Trai .
Phi lah ban pynleit jingmut ha ki bynta jong ka jingtbit ba kongsan jong phi . Ngi dei ruh ban peit ia ki bynta ba ngi khlain hynrei ka bhah jong ngi ha ka pyrthei ka long kaba rit bha .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ji ka la buh ia ka thong ban pynlong ia ka ri Bangladesh kum ka ri kaba kiew ha u snem 2041 .
Mynta ki skul shimet ki don ka jingjop ban ia ki skul sorkar .
Ngim pat plie ia ka .
Kaba kham bha ka long ba kane ka kompeni ka pyni ia ki kali Santa Fe bad Sonata kiba thymmai ha ka kad liengsuin T3 kaba thymmai ha New Delhi .
Hato lah ban shna jingkieng ha kawei pat ka jaka ?
Ki bor riti synshar jong ka tnad synshar ki long kiba heh bad ki kynthup ia ka hok ban thung bad pynduh kam ia ki myntri bad ia ka sorkar .
La thaw ruh ia ki liengsuin thok bad ki jaka liengsuin thok .
U Reagan u la pynsangeh noh ia ka jingshalan ia ki liengsuin shipai sha Israel , bad u la kynthoh jur ia katei ka jingleh .
Kawei na kum kine ki jingjia ka long ha u Lum Sinai ha ka snem 1513 B . C . E .
Lehse ym dei hynrei ka la jia .
Ki riewstad jong ka ri France , ki nongkhaii bad ki dkhot kiba shlur jong ki riewstad sor ki la ngop ha kine ki jingphohsniew , bad ka dor jong ki share jong ka Mississippi ka la kiew sha bneng .
CHANDIGARH : Katba ka elekshon na ka bynta ka kam Mayor ka dang sah sa tang ar bnai , ka Congress ka la sdang ban pynbor ban pynthikna ba ki kyrtong jong ka kin jop ha ki elekshon .
U Bah Asaduddin Owaisi u heh jong ka AIMIM u la shim ia ka jibe ha u PM Narendra Modi halor ka jingkren jongu ha Ladakh .
Kane ka dei ka jingkhriat kaba saw ha Maharashtra ha kine ki san snem ba la dep .
U la lyngngoh bad u la sngewkmen palat .
" Ka don tang kawei ka nongak kynthei ha ka phlim bad nga thmu ban pynlong ia ka sha ka kyrdan pyrthei " " ong u Ramji . "
" Ngi trei na ka bynta kiba duk . . . bad pynlong ia ki kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingduk ," " u la bynrap . "
Katkum ka Time and Date ka jingtap bnai ha ka por India kan long naduh ka por 10 : 37 baje mynstep IST ha ka 10 tarik u Jymmang haduh ka por 2 : 42 baje mynstep IST ha ka 11 tarik u Jymmang .
Ka jingthmu kaba nyngkong eh ka long ban thaw ia kaei kaei kaba poi sha ka kyrdan jong ka khaii pateng bad ka jingstad ban ia kaba long tang ka kam shna dur kaba bha .
Hynrei um shym la pynpaw ia ki jingbei tyngka .
Ka sniehdoh jong ki ka buh ia ki khniang kiba nabar kum ki khniang bad ki khniang , kiba lah ban bam da ki blang bad ki blang .
Kane ka tnad ka dei ka tnad Nodal bad u Secretary ba kongsan jong ka sorkar jong kane ka tnad u dei u Nodal Officer na ka bynta ban thaw bad pyntreikam ia ka TSP ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ki la mih ban leit piknik .
Ka Relief International ka ngeit ba kum ka seng ai jingïarap ïa ki briew kawei na ki kam ba kongsan jong ka ka long ban pynsngew ïa ki jingdonkam ba paw jong ki briew kiba rit paid bad kiba shah ktah sha ka pyrthei .
Ki nongleit jingleit ki la sdang ban pynmih jingeh bad pynsniew ia ka nam jong ki Druze .
Ka kolej ka ai ia ki jingpule kiba kham heh , kiba hapoh bad kiba hadien .
" " " Ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi " " ka la rem ."
Ka India mission ka la ong ba u Quader u la ianujor ia kane ka jingiarap bad ka jingiarap jong ka India ia ka Bangladesh ha ka por jong ka thma pyllaitluid jong u snem 1971 .
Bad ka jinglong jingman ka nang kiew .
Shwa ia kata , u la shakri kum u pioneer ba kyrpang ha California bad u la sah ruh katto katne por ha phatok ha ka thma bah ba ar namar ka jinglong pdeng jong u kum u Khristan .
Ka la don kawei ka rukom ban thep ia ki jingkhein jingdiah .
U la pyndep bad pyntreikam da kaba jop ia ka jaka pyni dur jong ka ri , kaba la khot paidbah , ka ‘ Mawkordor jong ka Islamabad ’ bad kaba la shim khia da ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Ha ka liang ka koit ka khiah hapoh ka skhim Ayushman Bharat , ki don 64 , 26 238 ngut ki nongïoh jingmyntoi kiba la shah sumar ha kylleng ki 20 757 tylli ki hospital ba la buh kyrteng .
Ia kane la khot ka Juk kaba dum ha ka histori jong ki Tamil .
Nga sngew sarong shibun ia ka phlim .
Ka jingkylli shaphang ka jinglong ain jong ki jaka buh kyrpang na ka bynta ki briew riewlum , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki kynthei bad kiwei kiwei ki kynhun namarkata kam dei ka mat , lada shim ba ki kynhun ki long kiba la shah khein .
Bad ka jingai jingmut jong u ka la long kaba iarap shisha .
Kane ka long kumba la leh .
Kaei kaba don , ka long bad kaei kaban sa long , kan sa long .
Ngi don lai tylli ki bynta ba kongsan .
Ki set ba la buh ha ka dor kaba katto katne lak , ki pyni ia ka sawdong sawkun jong ki bad ka jaka dih um .
Ki pulit pyniaid kali ki la mad ia ka por kaba eh ban pynbeit ia ka jingtuid jong ki kali .
Ki lynnong ba khatduh ki batai ia ka jingbymngeit jong kane ka juk bad ka jingwanphai biang sha U Blei uba shisha .
La kha ïa u ha ka shnong rit jong ka Chinnappampatti hajan ka Salem ha ka longïing kaba duk .
Ka jylla , ha kata ka rukom , ka la im katkum ka nam jong ka kaba bret ia ki jingmih ki bym lah ban batai .
U la don ha phatok Delhis Tihar naduh u snem .
Ka liengsuiñ jong u President ka Bolivia ka la shah pynhap jubor ha ka suiñbneng jong ka Austria mynta ka sngi hadien ka U . S . ki jingsuba ba u Snowden u lah ban don ha ka liengsuiñ .
Buh thwet ki bank India ia u Mallya ha iingbishar jong ka UK namar ka jingpynpaw ia ki jingdon jingem jong ki
U ophisar BSF u la ong ruh ba ki seng hok longbriew manbriew ki dei ban shimkhia ia ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki riew paidbah ha ka jingsiat bom kaba jur da ka Pakistan .
Kaba sngew phylla ! Mynta ba nga la brok phi ai ia nga ka kali .
" Ha ka niam Hindu ba mynta , la ong u Constance Jones bad u James D. Ryan , ia u Buddha la burom da ki Hindu kiba ju shim ba " " ka niam Buddha ka dei kawei pat ka rukom jong ka niam Hindu " " .
Hadien kane ka sorkar ka la thung ia u E Sreedharan bad ia ka Madras IIT ban pynlong ia ka jingjurip kaba bniah .
Baroh ki dei ban don ka jingshaniah , u la ong .
Da ki spah ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ka jaka ieng bus .
Ki arliang mamla ki la mynjur shuh shuh ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada .
Ka don kawei ka tempi ba pawnam jong ka Blei Durga kaba ki khot ka Yakshini Bhagwati .
Ngi tip kumno ki jinglong ki leh hangne ​​.
Ka dei ka jingbam ba la shna da ki dohkha .
Ka nongbah Mandalay ha Myanmar ka la pynlong ia ka Barcamp kaba nyngkong eh naduh ka 12 haduh 13 tarik u February .
Lada ngi don saw snem ka jingkhriat ngi dang don um ha ka campus , .
Ka Hyundai kan ai ia ka Creta jong ki ia ka jingdro dur jong ki kaba jylliew 2 . 0 ka ktien shna
Ha ki por mynshuwa ka jingpyndonkam bakla ia ka jaitbynriew nongtrei da u nongsynshar ka long ka jinglong ba pyniapher ia ka juk .
" " " Ka ain bad ka suk ka sain ka la hiar dor ha ka jylla ."
Ka la pynmih ummat ha ki khmat jong nga haba ki hynmen ki la ong : Ngim donkam shuh ban buhrieh .
La tyrwa ia ka ban leh ia ka bynta jong ka kmie jong u Modak ha ka phlim bad ka la klik mardor .
Balei la khot ia ka ka toast ?
Kane ka dei na ka bynta jong phi bad kane ka dei na ka bynta ka Mummy .
Ym don para marjan uba la iohi ia ki nongtuh .
Hynrei to pynpaw ia ka sha kiwei pat . pynlong ia kiwei ban iasoh bad phi ha kata .
Ka sorkar jylla kam shym la lah ban sdang ia ki lad ki lynti ban weng ia ka jingeh kaba man ka por jong ka jingtuid um ha ka distrik .
Ka Shabana Azmi ka dei ka aktor ba pawnam bad ka nongïakhih ha ka imlang sahlang .
U nang kham sniew nang kham sniew haduh ba khatduh un da iap .
" " " Kiwei pat ki nongthoh kiba donbor ha ka thain ki kynthup ia u Wesley Newcomb Hohfeld , bad u Jean Edward Smith " " "
Ki kor shna lyer ki la sdang ban pyndonkam ha Europe lehse ha ka spah snem kaba 12 C . E . bad la pyndonkam bha ia ki na ka bynta ban shna jingbam ha Belgium , Germany , Holland bad kiwei kiwei ki jaka .
Ki iai bteng ban pynhap kylleng ki pla jingbam bad tang ban pynhap ia ki jain bad ki jain thiah bad kiei kiei baroh , ban pynthikna ba ngin sngem , ban iasoh bad ngi ha ka por miet .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ki briew jong baroh ki rta .
Kane ka jaka ka hap hapoh ka tag jong ka jaka bym lah ban die .
Ka Kisan Sangharsh Committee ka Punjab ka Kanwalpreet Singh Pannu ka la ong ba u kba , ki jhur bad ki jingbam ki la shah pynjulor ha kine ki shnong .
" " " Bad shano phin leit ? " " "
" Ka liengsuin kaba ieng ha ka jaka iaid liengsuin bad ka kyrteng " " Star Alliance " " ha ka liang jong ka liengsuin ."
Ym tip mano ban ak ia ka dur jong u nongleh bymman .
Kane ka 2 . 4 mail ka long kaba la pyndap ha ka jingstet kaba duna shiteng na ka jingstet kaba ju iaid .
Ka don ka jingpyrshah kaba jur bad kaba jur bha ia ka jingpyniajan ha baroh ar tylli ki ri .
Tang u Modi uba lah ban iada ia ki pud ki sam jong ka ri : Amit Shah .
Ha ka jingkhein kyllum ka CSIR ka file kumba 200 tylli ki kot ki sla jong ka ri India bad 250 tylli ki kot ai jingbit jong ki nongwei ha ka shisnem .
Ka jinglah ban buh ia ki um ka la nang duna bha namar ka jingkylla rong ha ki snem kiba la leit noh .
Ki jingpule ki la pynpaw kumno ka jingai dud , lada la pynlong kyllum , ka lah ban iada na ki jingpang bad jingiap jong ki khynnah bad ka jingpang cancer sniehdoh bad sniehdoh ha ki kmie ha ka lawei .
Hadien ka jinglaitluid bun ki bynta jong kane la synshar da ki shipai haduh u snem 2003 .
" U Moses u la ong : " " Nga la leh ia kata ha kata ka por , haba nga la don ha ka jingbakla ."
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Sahista Shaikh .
Nga kwah ban wan phai biang sha Boston .
Kane ka Bill ka iadei bad ka rukom im jong ka India kaba la rim da ki spah snem jong ka jingpynrung bad ka jingngeit ha ki jinglong babha .
Hynrei ka jingkylli ka long hato kane ka lah ban jop .
Nga sngew kumba nga dei u Phareng !
U nongtrei barim jong ka PNB u Gokulnath Shetty u la iarap ia u Nirav Modi bad u Mehul Choksi ban ioh ia ki LoU thok kiba ki la pyndonkam ban leh ia ka kam thok jong ka PNB .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bishar bniah ïa ka jinglong jingman ha Uttarakhand bad u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla Trivendra Singh Rawat bad kiwei ki heh ophisar .
15 Kumno lah ban pyni ia ka jingbhabriew ?
Hynrei ki la pynmih ia ka jingbthah hadien ba u coronavirus u la poi ha Bangladesh .
" " " Kan ym don ka jingkhaii halor ka jingkyrduh bam ha ka ri ."
Thik 50 snem hadien ka jingkren jong u , ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Peit ia ki katto katne ki nuksa :
Ka Nandini ka dang kwah ban iarap ia u Rishi ban wad ia u Stephen bad u Robert .
U Sachin Tendulkar ha ka por ba sniew tam jong ka jingim jong u
Ki don hynriew ngut ki nongthoh khubor ba la pyndap .
Hynrei ngan sa kren ia u .
" U dang ialap ha kiwei pat ki briew kiba sngap jar , u la leit sha ka jingiaseng bah bad u dang khmih lynti ia ka jingpynbaptis . ' " " "
Katba ar ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ki la shah kem ha ka step Sngi U Blei .
Ha ka por ba ka don ha Pakistan kane ka kynhun kan leit jngoh ia ki nongbah kum ka Karachi , Hyderabad , Islamabad , Lahore bad kiwei kiwei .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha Abhaynagar Health Complex .
Ka bank ka lah ban kyntait ia ka jingpan ram jong phi halor ki katto katne ki daw .
Hynrei donkam kham bun ban ia ka jingtip khlieh .
Ki pulit ka Division 2 ki la ioh kem ia uwei u nongkhaii beain uba la tip kyrteng kum u Gupreet Singh na Ram Nagar ryngkat bad u drok ba 25 gram .
Nyngkong eh kan pynduna ia ka jingsynshar jong u Scindia halor ka sorkar .
Hynrei ka jingkiew kaba ngi la ioh haduh mynta , ka pynngeit ia nga ba ngin sa poi sha ka thong jong ngi .
Ka Ayaka Takahashi ka nongjop ialehkai Olympic jong ka Japan ka la shongthait noh
Hadien la lap ia une u bsein ha kawei ka jaka sah bad nangta ha ka kamra poh jong ka hotel kaba don hajan ka jaka die jingdie , u la ong .
U Sibash Kabiraj uba dei u DIG ka Haryana Armed Police ha Madhuban u la shah bynshet shuh shuh kum u Joint Commissioner jong ki pulit jong ka Gurugram .
Ki nongbishar ha ka FGCM kim donkam ban don ia ki kyrdan pule ain .
Ka jingmut ka long ba ka jinglap kloi bad jingsumar ka lah ban pynim ia ka jingpeit .
Ka dur na ka show Mad Men bad katto katne ki tiar .
" " " Hadien ba la phiah ia ka ri ha ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid da ki hajar ngut ki briew kynthup ia ki Hindu , Sikh , Khristan bad Parsis ki la hap ban leit rieh tngen ha India namar ka jingialeh pyrshah para briew . "
Lano U Jehobah u la sdang ban ïakren bad ki briew ?
Ka Sushma Swaraj ka la pynshisha ba ka dei kawei na ki riew saiñ pyrthei ba pawnam tam ha ka kynhun myntri jong u Modi ha ka por ba ka long kum ka myntri kam bar ri jong ka ri .
Ka ri ka don haduh 32 million tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki rukom pynneh pynsah ia ka lyer ki long ka phang pdeng ha ka novel .
Balei ngi sngap jar halor kane ka mat kaba khia ?
ka dei ka kot ba la plie ha kaba ki jaitbynriew kiba la tbit ki thoh bad la pynbeit ia ki jingthoh ha kawei ka rukom .
Kumta lada ngi phiah ia kata ka liang da u 8 , bad ia kata ka liang da u 8 , ka .
Ngin trei kum ka Liang Pyrshah , la ong u Yeddyurappa .
Ha ka jingwan jong u ha ophis ki nongtrei ka party ki la pdiang sngewbha ia u .
Lada kane ka jingpang ka neh bun snem , ka lah ban don ka jingktah kaba neh .
Kata kam donkam ia kano kano ka jinghikai .
Hynrei ngam shym la crack hapoh ka jingpynbor .
Ki Amish ki ngeit ba ki longïing kiba heh ki dei ka jingkyrkhu na U Blei .
Yn pynbiang ia ka polisi bad ka jinglong jingman kaba lah ban tip lypa sha ki nongialehkai shimet .
Khlem artatien u Jakob bad kiwei pat ki dkhot jong ka balang Jerusalem ki la pyndonkam ia kine ki lad ban sakhi ia ki Jiw kiba don shabar ri .
La kem ia u nongniah autoricksha ha Mumbai namar ba u leh masturbury hakhmat ki kynthei
Ha katei ka jingialehkai ki la mynsaw haduh hynriew ngut kynthup ia ki jawan .
Da kaba bitar ia la ki para blei , u Kratos u mareh kylleng ka nongbah Rhodes .
Ka kmie jong u ka la iap na ka jingkyndit hadien kane .
U dei u nongleh kam sniew uba ju leh .
Ka tulop jong ka ka long 40 hajar tyngka .
Ka um ha ki katto katne ki wah ka long halor ne hajan ka dak jingma .
Nga shaniah ba phi la shongthait bha .
Lada phi dei u nonglehkai , phim lah shuh ban pyndonkam ia ka mashin jong ngi .
Wat la u tip ia ki jingbakla jong ngi hynrei ka Baibl ka ong shaphang jong u : Lada ki jingbakla ki long kiba me peit , ko Jah , ko Jehobah , mano ban ieng ?
Hato ngi leit shisha ha kane ka lynti jong ka jingdon ki dolphin ban jngi lyngba ki hoop ?
" Kam shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit " " la ong uwei pat u heh sorkar . "
Da ka jingmutdur jong u , u la pynbun ia ki knight jong u .
kaba ailad ia ngi ban pyndonkam ia ki rukom pyniaid
Ha kane ka phlim u aktor u ak kum u Ajit Doval u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ka BJP ha ka elekshon Lok Sabbha 2019 ka la jop 18 tylli na ki 42 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla kaba duna tang saw tylli ban ia ka TMC .
Nangta la set ia nga hapoh iing haduh ba ngan da lait na baroh ki jingkynnoh ba nga long u nongleh kam sniew ha ka thma .
“ Ngi dang tohkit ia kane ka kam ,” la ong u ophisar jong ka ACB .”
La kha ia u ha ka longiing Bhonsle bad u long u khun jong u Sambhaji maharaj u khun rangbah bad nongmihkhmat jong u Shivaji .
U la kren ha ka jingialang ha ka iingbishar jong ka Gujarat ha ka sngi jong ka riti synshar ri .
Ka kwah ba ki briew kin kham sngewthuh ia ka jinglong suf ha ki jingrwai .
Ha kane ka phlim kaba dei ka drama ba sngewtynnad bad la ak da u Kapil Sharma , ka Ishita Dutta bad ka Monica Gill ha ki bynta ba kongsan .
Sir don ka video thymmai halor ka jingiathuhkhana .
Ka India ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai South Asia , 2016 .
Haba ki briew ki shong halor ka shit kaba phi kwah , phi pynlong ia ki kum ki nongshun jong phi .
La pyndait lang ia ka jingthoh kaba pyni ia ki tarik ba khatduh jong ka jingthep vote , ki tarik jong ka riti synshar , ka jingialang kaba nyngkong bad ka jingkut jong ka por bad ka jingpynduh ia ka Lok Sabha kaba Nyngkong haduh kaba Phra .
Kaei ka jait trend kaba kane ka la kylla long ?
9 Ynda Ym Don Mano Ba Sngew Marwei Shuh .
Ka don tang ka jingkylla kaba matlah , kaba khlem kano kano ka jingthmu , kaba ialam sha ka jingkha ia ki briew shimet .
Ka Tamil Nadu ka la kiew bha ha kaba pynbha pat ia ki briew kiba duna dkhot met .
Yn pynlong ruh ia ka jingai khusnam .
Kumta , kan long ka jingialehkai kaba itynnad .
Ka sorkar India ka dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban pynduh jait ia ki kam lehnoh ha ka rukom kaba neh .
Ka prefecture ka kynthup ia baroh ar ki lum kiba jrong ha ka thain ba shapoh bad ka rud duriaw kaba jrong , kaba don bun ki dulir ha ka duriaw ba shapoh jong ka Seto .
Kane ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam kaba la saphriang ha ka jaka kaba heh haduh 35 akar ka shong hapdeng ki lum Dhauladhar .
U Modi u la hap ban pynsangeh noh ia ka jingmih sha Rudrapur namar ba u don ha ki jingkhot bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka jingsumar bad jingieid jong ki kmie ki kpa ka iada ia ki samla .
Ha ki shiphew hajar snem ka Bneng bad ka pyrthei ki la plie bad pynpaw .
U nongkhaii u la shah lute 5 lak tyngka
Ka bus lieh kaba shong halor ka lyngkha sboh .
Ia kane la rai hadien ba la iamir jingmut ha ki kyrdan kiba kham halor , la ong u myntri .
Chandigarh : La iathuh ba ka don ka jingshah tuh na kawei ka iing ha ka shnong Dhanas na kaba la ioh tuh ia ka ksiar bad ka pisa T.10,000 .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dei ki samla bad ki don ka histori jong ki kam runar .
Ka jylla West Bengal ka dei kaba ioh jingmyntoi marwei na kane ka jaka pynmih bor ding .
La kem ruh ia uwei pat u nongshah kynnoh uba la phet rieh sha Rajasthan .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha kiba bun ki jylla ban tehlakam ia ki jingiakhih .
Hynrei nangta ka la shim ia ka jingpule shaphang ka jingim bad ka jingshakri U Jisu , khamtam eh da kaba pynleit jingmut ha ka jingiadei kaba jan jong u bad U Kpa jong u uba ha bneng .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha kane ka thain ka nang sniew man la ka sngi .
U Lyngdoh Badonburom Dr . Joseph Mar Thoma Metropolitan , Revered Fathers , Ki dkhot badonburom jong ka Balang Mar Thoma ,
Kitei baroh arngut ki don mynta ha China bad na ka bynta jong ki , u Qing bad u Sher Singh baroh arngut ki dei ki nongpynïaid jong ka MZ Pharmacy , ki la pynïaid ïa katei ka kam .
Ha ka jingshisha , ha u snem 2012 , ki FII ki la bei tyngka palat ia ka 1 lak klur tyngka , katba ki jaka treikam hapoh ka ri ki la die ia ki share kiba shongdor palat ia ka 55 hajar klur tyngka .
U la ong : Uwei u briew u la long uba riewspah bad u la don u nongap , bad la kynnoh ia une ba u pyndonkam bakla ia ki mar jong u .
Iathuh ha ki ba ka ‘ curfew ’ ka mut ruh ‘ ka jingsumar ia phi ’ .
La bthah ia ki ophisar ba rangbah ban peit bniah ia kane ka kam .
Ngi la don ar tylli ki sample , hynrei ka long kaba khlem khun .
U Richard u kynnoh ia ka Therese ba ka la ieit ia ka Carol , bad u iathuh lypa ba ka Carol kan sa thait noh shen ia ka .
Ka Ongole Municipal Corporation ka dei ka seng paidbah kaba synshar ia ka nongbah Ongole ha ka jylla India ha Andhra Pradesh .
Ka sorkar ka la buh kyrteng katto katne ki bill ban bishar bad mynjur ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka Kolkata Metro ka dei ka lynti iaid kali kaba nyngkong eh kaba la thmu bad treikam ha India .
U soh u long uba riewspah bha ha ka met kaba pynkhlain ia ka met .
Ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ki la sahdien .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shamsher Singh , u Satnam Singh bad u Harmanpreet Singh .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la sait ia u brush jong phi ?
Saw ngut ki nongtong dohkha bad arngut ki nongshong shnong ki don ha katei ka lieng .
Hato kata kam dei ka nuksa kaba itynnad bha jong ka jingstad babha ban thaw paralok na ki nongshun ?
Ka Kot Ki Samla Ki Kylli , Volume 2 , ka long ka kot jingiarap kaba bha eh ban pyndonkam ha ka por Jingmane Longïing jong phi .
Hynrei ngam kwah ban khein poh ia ka jinglah kaba ka India ka pyni wat ha kane ka jinglong kaba sniew , la ong u Sitharaman .
Ka karkhana Nokia ha Tamilnadu ka lah ban sdang biang , la pynpaw u Narendra Modi .
Kane ka dur kan sa paw ha ka screen jong phi .
U la pynkhih ia u briew uba bakla .
" Kane ka kot lyngkdop ka batai kumno ngi lah ban shim ia ka jingtip shaphang U Blei " " "
" Halor ba la kyrpad ia u da ka CBI ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit jong ka halor katei ka jingkynnoh thok , u Modi u la kyntait da kaba ong ba u don " ka kam shabar ri " " ".
U dei u nongkyntait ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingpynjot ia ka mariang ka dei ka jingdawa kaba pawnam tam da ki jaidbynriew kiba shah ktah .
Baroh ki nongshim bynta ki donkam ban leh bha .
Balei phim ong ei ei ?
Iada ia ki mrad jong phi na ki khniang
Kumno ka jingpynkiew dor ia ka GST kan ktah ia ka kam mobile ?
Ngim shym la lah ban pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba paka ia kine ki marpoh khyndew .
U Mohammad Siraj u la khur ar tylli ki wiket katba u Axar Patel bad u Krunal ki la khur mar kawei ka wiket .
Pule ruh : Rio Olympics 2016 : Bad u Salman Khan u dei u nongmihkhmat babha jong ngi !
Kane ka mut lada phi iasam ia ka rong jong phi bad uwei pat , phi lah ban pynlong ia ki ban pynbeit , hynrei ka long kaba ialam bakla ha kaba bha tam ban ong ba ka jingpyni jong ki ka long kaba la pynbeit .
Ka la pynsniew ia ka jingbam jong phi ha ka jaka ban shoh ia phi !
Hynrei khatduh khatwai ka la kem ia u ba u leh thok , bad ki la iakhlad noh .
" " " Kum ka nuksa ' Ka Ain jong ka Riti Synshar ' da u Professor Dicey bad ' Ka Jingbatai halor ki Ain jong ka Ri Bilat ' da u Blackstone . " " "
Hynrei ka sorkar ka la sngap jar halor kane ka jingdawa haduh mynta .
Ka kyrwoh na ka Embassy jong ka Russia ka la ong ba ka jingiakren hapdeng ki arngut ki nongialam ka long khamtam eh halor ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad ki mat ba mynta jong ka pyrthei .
Ka jingeh ha ka ram videocon : Iada ia u Chairman ka ICICI Bank ia ka Chanda Kochhar
Katba u dang don hangta ym don mano mano ba lah ban pynmynsaw wat tang uwei u shniuh jong ka khlieh jong nga . '
" " " Ki la pyrshang ban rung beain sha Malaysia ."
La pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki samla pule .
Hadien la phah ia ka sha ka phatok pdeng kaba rim kaba don ha surok Nazimuddin ha ka nongbah .
Hynrei ka BJP ka dei ka seng kaba kyrkieh ha ka sain pyrthei .
O Panneerselvam bad u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K . Ka Palanisami .
Kane ka plant kan sdang treikam naduh ka 31 tarik u Jylliew .
Kum kane ka jinghikai ka long pyrshah ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang U Jehobah kum U Blei jong ka jingieit bad ka hok . Kiwei pat ki nongtrei jong ka niam Khristan ki shim ia ka rukom kaba pyrshah .
Haba phai shadien , u Fernand u ong : Ha kiba bun ki briew , ka la long kumba nga la iehnoh ia ka kam kaba skhem bad nga la iehnoh ia ka iing ka sem jong nga ha ka jingeh .
Wat lada phi iehnoh ia kum kine ki briew , ka long kaba ma ban iehnoh ia ki mat kiba ki pynpaw , lane phi ailad ia ki ban kam ba ki dei ki nongbar kiba shlur kiba iathuh ia ki jingshisha ba la khang .
Ha ka phlim , u kpa bad u khun kim iadei paralok .
Ka khlem nang ia ka ktien phareng .
Ka jingiathuhkhana pateng jong ki Jiw ka ong ba ka Urim bad ka Thummim ki la jah noh ryngkat bad ka jingpynjot ia ka tempi ha ka snem 607 B . C . E .
Ngi hap ban wad ia ka lynti kaba pdeng .
La ap ia ka jingmih jong ka test jong ki 179 ngut .
Ha u snem 2014, ka 1 . 4 million tylli ki kor thep vote shimet la pyndonkam ha ki 930 000 tylli ki jaka thep vote kiba la saphriang kylleng ka ri .
Arngut kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki la phet krad , u la ong bad bynrap ba shen yn sa kem noh ia ki .
U boss jong phi un ithuh ia phi na ka bynta ka jingtrei shitom jong phi .
Ha ka jingialehkai squash ka India ka la khur ia ka takma ksiar bad ka takma rupa ha ka jingialehkai kynhun jong ki kynthei bad shynrang .
Lada kam dei kumta kan jin da la long kaba eh .
Ha kine ki lai snem ba la dep , u Motiar u la leit shabar ri haduh 165 sien kynthup 78 sien sha Malaysia bad 64 sien sha India .
‘ Ka rong jong ka jingleh be-ijot ’ ba la ai sha ki jingpyniaid bank ba ju long : U Nirav Modi u iathuh ha ka iingbishar .
Tang ki maverick kiba lah ban wanrah ia ka jingkylla .
Baroh ki shnong ki donkam ia ki dorbar shnong .
Ka prokram pynlut pisa baroh jong ka Rel ka long Rs .
" Ngi peit sha u snem 2021 da ka jingshaniah bad jingkyrmen kaba thymmai . " " "
Ki bor pahara ki la lap ia kawei ka module jong ki lehnoh ryngkat bad ka jingkem ia lai ngut ki ultras na Kulgam district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Kumta to ai ba un khot mynta ia ka kynhun jong u !
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali jong u .
Haduh janmiet , phin pynkhih ia kiba hajan da kaba ai jingmut kyrpang ia ki . phin pynsngewbha ruh ia kiwei , ong u Ganesha .
Ha kane ka show la wan ban iashim bynta da ka Pooja Bhatt , ka Shahana Goswami , ka Amruta Subhash , ka Aadhya Anand bad ka Plabita Borthakur .
Kane ka kaiphod ka long katkum ki jingtip ba la lum lyngba ka jingwad bniah halor ka Um dih , ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba bad ka jinglong jingman jong ki iing ha ka por jong ka NSS kaba 76 sien .
Te , namar ba phi la shai ba phi la rai ia la ka jong ka jingmut shaphang kane , .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ha katei ka jingjia .
U Virender Sehwag u la ai kyrteng ia KINE ki arngut ki nongialehkai kriket kiba lah ban pynpra ia ka rekod jong u Brian Laras uba kamai shimet marwei mar 400
Ka India kan kiew wat hapdeng ki jingeh ha ka ioh ka kot
" Ngam lah khlem da iatreilang bad u namar nga sngew ba ngan sa nang shibun kiei kiei ha ki set jong kane ka jingiathuhkhana jingieid kaba nang kiew shaphrang , " " ka la bynrap . "
" " " Kan long ka atiar pisa kaba khlain bha ban kyntiew ia ki lad khaii pateng , la ong u Myntri ka khaii pateng ka Brazil u Fernando Pimentel ha ka sngi thohdieng .
U Gowda u mihkhmat ia ka jylla ha ka GST Council .
12 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah bos ha Nepal
Nga la leit sha ka por kaba dum jong ka jingim jong nga .
Baroh ki kwah eh ban tip kaei kaba jia ha kane ka jingtohkit .
“ Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan ,” ka la ong .”
Nga la iakynduh ia ka Sania ha ka taiew ba la dep .
Arngut ki briew ki la khlad noh kham mynshwa na ka daw jong katei ka jingpang .
Kum ka nuksa , ngi ha kane ka bynta jong ka ri India ngi dang siew ia ka dor jong ka rai jong ka snem 1966 ban pyniakhlad ia ka Punjab ha ki lai bynta .
Nga la ioh ia kita ki nonglehbein hapoh ka jingpyniaid .
Ki pulit ki la jubab da ki lyer pynbthei hadien ba ki briew ki la pynbthei ia ki bom .
Te , ka la don shibun ki jinglong .
Hynrei u Trump u la leit sha ka Twitter ban ai khublei ïa u Lopez Obrador uba la long u President ba hadien jong ka Mexico .
Ki la kynnoh ba ki jingiakhih kin nym sangeh lymda la pyndep ia ki jingdawa jong ki .
U la ong ba ka jylla ka la ioh ia ka jingtyrwa na ki kompeni bapher bapher kynthup ia ka GE ban buh ia ki jaka pynmih bording da ka gas .
Ngi aiti na ka bynta ka India kaba lait na ka jingtrei khynnah .
Hynrei ka daw kaba shisha ka long ba u Moore um shym la pynthymmai ia ka passport jong u .
Namar ki jingleh niam jong ki , la tip ruh ia ka kynhun Vaisnava kum ka Bhakti ne ka jingmane blei .
Ka shnong ka la ioh ia ka jinghiar kaba duna bha kaba long minus 14 . 4 C hynnin ka sngi .
Kawei ka nuksa ka long ka jingshisha kaba suk kaba la kdew ha Jenesis 1 : 31 : U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad ha khmih !
Naei kine ki nombar kin wan ?
Kum ka nuksa , shim ba katba phi dang niah ia ka kali jong phi , uwei pat u nongniah kali u leh ia kaei kaei kaba pynsngewsih ia phi .
" " " Ka long ka mat jong ka jingiakren ."
Kata kam mut ba uno uno uba frame ia u un ioh ia u ia ki jingkular ba ngin ioh .
Ka jingkhriat jong ka jingim jong nga ka la kylla kum ha ka jingshit kaba rkhiang jong ka aiom lyiur . Ka jingpang ?
Ka Maruti Suzuki ka synshar ia ka bhah iew ha India 51 percent .
Ha ka snem 1933 u Adalf Hitlor u la long u nongsynshar jong ka ri Germany . U la sdang ban pynkhlain ia ka kynhun shipai jong u . da kaba tip ia kane ka France bad ka Itali ruh ki la sdang ban pynkhlain ia ki Shipai jong ki . 1933
Hato phi la sangeh ban pdiang ia ka kam ha ka jingshakri ia U Jehobah , da kaba sngew ba kiwei ki kham tbit ban ia phi ?
Kum ka nuksa, peit ia ka 2 Korinth 5:14,15.
Ka jingiakren ka lah ban long kaba plie bad kaba sngem hynrei ka dei ban long .
Khatduh khatwai nga la poi hangne ​​!
Ka jingmut jong ka met jong ka shyntur .
Ka jingbun ki nongwan sha ka jingkynmaw burom ia kiba la shah pynbaptis Ka jingbun ki Jingpule Baibl
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal u la ai ia ka jubab da ka jingthoh ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Peit ia ka jingiathuhkhana jong ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka jingrung jong ki Israel sha ka Ri Jingkular .
Ki samla pule kiba kwah ban leit pule shabar ri , ki jingangnud jong ki ki lah ban urlong .
U Speaker u la ai jingmut ia ki nongialam ka TDP ba kin weng noh ia ki jingkren jong ki .
ba haba ngi duh ia u briew , ki nongjop kim ju sngewbha .
Une u bsein u iaid lyngba ki sboh bad ki dieng kiba la tyrkhong .
U nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh u la ong ba katei ka kot mudui ka dei ka kot kaba ar kaba heh tam hadien ka ‘ Mahabharata ’ .
Hynrei kane kam mut ba kan long kaba bakla ban kynmaw ia ki jinglong babha jong uba iap ha ka por ba ai jingkren tep .
Ia ka Nanavati Commission la thung da ka rai kaba la mynjur lang ha ka dorbar Rajya Sabha .
Hadien ka Uttar Pradesh , ka Maharashtra ka dei ka Jylla kaba ar ha kaba don 48 tylli ki seat ha ka Lok Sabha .
Hynrei u Ahir um shym la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Lada ka saphriang ha ka sniehdoh , u lyngdoh un pynbna ba u long uba jakhlia . Ka dei ka khlam .
Ki briew kim shym la ngeit ia ki .
Lada bakla ka PAN lah ban shah pynshitom da ka kuna kaba 10 000 tyngka .
Ka jingiadei hapdeng ka Russia bad ka ri Sepngi ka la hiar .
Ialam ia kane ka kynhun shipai na ka madan bad un ai ia phi ia kawei pa kawei ka jaka ha Yorkshire kynthup ia ka kyrteng pateng , na kaba phin siew . . .
U Bonds u dang bteng ban kyntait ba um shym la sngewthuh ba u nonghikai jong u u ai dawai steriod ia u .
Une u planet u don ka jingshit kaba 1868 K kaba pynlong ia u ban kham shit shiphew shah ban ia u Jupiter .
Baroh ki MLA ka BJP da kawei ka sur ki la jied ïa u Shivraj Singh Chouhan kum u nongïalam jong ki .
U la ai khublei ia ki bynta ba thymmai ha ka jingialang bah jong ka Spic Macay mynta u snem kum ka jingiaid kai ha ka mariang , ka jingiaid kai ia ka pateng , ki kot bad ki jingbam ba pura ryngkat bad ka Yoga bad ka Naad Yoga .
Ka tnad pla tyngka ka jingpynphai pisa kaba kot sha ka Rs .
Khublei shibun ba um shym la leh ei ei na kita .
Ka Shine Shetty bad u Kuri Prathap ki la paw kum ki nongjop bad ba ar jong ka Kannada Bigg Boss season 7 .
Mynta ka por ka la dei ba u Syiem ba la pynsleh jong U Jehobah un shong kulai ban pynskhem ia ka jingshisha jong ka jingsynshar U Jehobah shisien bad na ka bynta baroh .
Ka India ka kyntait ia kane ka jingkynnoh lamler , la ong ka MEA .
U la pynsawa ia ka alarm bad mar kumta hi ki nongdie dukan kiba don hajan ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding hynrei ka la pur noh ha ka por kaba lyngkot .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki kompeni India kiba don dor tam :
Ka dei kaba phi hikai ia ki .
U ong ba ka long kaba bakla ia ki pulit ban buh ia ki kot pynngat khlem ka jingmynjur jong ka BTRC .
Ka website kaba im : Ka histori jong ki jingtip jong ka website ha ka kyrdan pyrthei .
Ka prokram Digital India ka thmu ban pynkylla ïa ka ri India sha ka imlang sahlang kaba la pynkhlaiñ da ka digital bad ka jingnang jingstad , u la bynrap .
Katba u dang ap hato u Abraham u la duh noh ia ka jingkmen ban shakri ia U Jehobah ? Em .
" Hadien katto katne sngi , nga la ioh ia ka shithi , kaba la iaid katto katne kumne : " " Ko Kpa baieit , nga la pule ha ka kot jong u Daddys ba phi pyrkhat ba U Blei Um don ."
U Syed u pyniaid ia ka sorkar ha ka jingiatreilang bad ka BJP .
Phi hap ban peit kumno kiwei pat ki league bad ki tour ki la leh ia ki nongialehkai kiba la wanphai biang ”, la ong u Simon ha ka BBC Sport .
Ia kane ka jaka ieng bus la pynbiang ia ki jingdonkam bad ki jingdonkam kynthup ia ka kamra ap , ka kamra ai dud , ka jaka die dawai , ka kamra shongthait bad ki painkhana .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ki dang poi sha ka iing sah jong u Anil Kapoor ha Mumbai ban ai burom kaba khatduh ia katei ka aktress .
Kumta , kiei kiei kiei kiba phi dei ban buh ha ka jingmut haba phi dang leh niam ?
Ka Politik Radical ha ka histori ka kynthup ia ki kam shimet ne ki kam lang na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingmut jingpyrkhat kaba tuklar ia ki nongrim jong ka rukom synshar bad synshar kaba la don lypa .
Lada ki la pynkylla ia ka plan bah jong ka Delhi , kan ym don kano kano ka jingpynkut , la ong u Rajesh Bhatia , u symbud myntri rangbah ka Delhi .
Pynkhuid ka GST Council ia ka jingsiew pisa kaba 20 percent ha ka jingsiew digital , da ka jingsiew kaba Rs 100 cap .
Utei u briew u la iathuh ba katei ka pla pisa ka don 10 hajar tyngka , kawei ka mobile phone bad ki kot ki sla .
U Felipe, u la khang ia ka kali.
U Khan u la ong ba ka Pakistan ka ngeit skhem ha ka jingkhlain bad ka jinglah jong ka jingiatreilang ha ka thain na ka bynta ka roi ka par shimet , ka ri bad ka thain .
U kulai u la byrngem ia nga .
Mynta ka sngi , ar tylli ki balang kiba roi ki iakynduh hangta .
La kha ia u Kaiser na u Shahidullah Kaiser bad ka Panna Kaiser ha ka 15 tarik u Nailar 1970 .
" Nga thoh sha u myntri kam pohiing halor kane ", ong u Arvind Kejriwal ".
Kumba 60 ngut ki briew ki la hap ha ka um .
Ha ka sngi kaba bud u Abhi bad u Purab ki leit sha u doktor bad ka iathuh ia ki ba ka don ka jingmynsaw ha ka khlieh jong ka kan shim por.
Ka VMate, ka rynsan video lyngkot kaba pawnam bha, ka la pynkut noh ïa ka jingïadei kaba jop jong ka bad ka jingïalehkai shad kaba heh tam ha India, kaba kyrteng ka Nach Baliye 9.
Mynta ngam lah ban leh kumta , ka ong .
' Ym donkam ia ka kynhun kaba lai ha ka jingiakynad bad ka India ' : Ka China ka kyntait ia ka jingtyrwa jong u Trump ban pynbeit ia ka jingiakynad ha khappud .
U John Bolton u nongai jingmut jong ka US ha ka liang ka jingïada ri u la ïathuh ha u paralok jong u na India u Ajit Doval lyngba ka phone ba ka US ka kyrshan ïa ka hok jong ka India ban ïada ïalade .
Nga , Iike ban iaid ryngkat bad phi .
Baroh ki bus , ki kali , ki taksi , ki auto rickshaw bad ki baicycle kin sahkut ha ki surok .
M . 30 K . M . Urban Hadien 50 ka hapoh na .
" Ka la ong : " " Ka jingthmu jong nga ka long ban shim por ar bnai ban trei ia ka album jong nga ."
Nangta la rah ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh ynda la poi .
Hynrei u coach ka Germany u Joachim Lw um kwah ban paw ba u sngewskhem than ha shwa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Turkey .
Katkum ka rong bad ka jain , ia kane ka jain lah ban phong na ka bynta ki jingleit kai sngi bad kumjuh ruh ha ki jingleit kai miet .
U President Abdul Hamid u la pynkut noh ïa ka jingthung myntri ïa u Latifs halor ka jingai jingmut jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina .
U Yeddyurappa u thiah ha ka dorbar thawain ka Karnataka.
La shah tuh ka iing jong u nongtrei BHEl ba la shongthait .
U kpa jong u Obama u dei na Kenya bad ka kmie jong u ka dei ka nongshong shnong jong ka America .
La pynbaptis ia u ha ka Sngi U Trai ba la dep .
Mynta ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka bam bad ka um dih kaba khuid .
La pynkup burom ia u Fr Ben Britto Prabhu da ka khusnam Sandesha Konkani Music .
Ka MacPaint ba tynrai ka don 5, 804 lain jong u code kompiwtor Pascal , la pyndap da sa 2, 738 lain jong ka ktien assembly kaba 68000 tylli.
Ka Supreme Court ka la khot hajir ruh ia ki chief secretary jong ka jylla Punjab , Haryana , UP bad Delhi halor ka jingjaboh .
Kumjuh ruh , palat ia ka 1 . 5 lak ngut ki kynthei ha Manipur ki la ioh ia ka lad ban ioh ia ki tyndong gas khlem jingsiew na ka skhim Ujjwala .
Haba ka jingsma ka sdang naduh ka jingbam kaba nyngkong , ka kpoh ka pynkynjah ia ka jingtrei jong ka shuwa ba kan shah load , khnang ba ki um pynhiar jong ka kin ioh ia ka jinglehkai kaba pura .
Khublei shibun , ngam shym la bam .
Ka Saiyami ka dei ka khun ksiew jong ka aktress Usha Kiran mynshwa bad ka khun ksiew jong ka Tanvi Azmi .
Haba u la wan phai na Arabia u la ioh khubor shaphang ka jingialang jong ka kynhun shipai Persia kaba khraw .
Kumno re kumno , ka jingdon ia kane ka jinglong ba kham heh bad nga ka pynduna shibun ia ka jingstet jong nga .
Kim la sngewbha shibun ia ka jingkhein jong u .
Ka jingthmu jong kane ka seng ka long ban thaw ia ki samla kiba lah ban shakri , ban aiti bad ban shah shitom .
Ka style rule ka don ia u nongjied uba iathuh ia u nongpynbna ia kano ka bynta jong ka web page ban style bad ki jingpynbna , kiba iathuh ia u nongpynbna kumno ban style ia ka bynta jong ki .
Ban iada na kane ka jingma , ki phareng ki la rai ban hiar thma nyngkong .
Ha Delhi tang ka AAP ym ka Congress kaba lah ban pynliem ia ka BJP .
Hadien u Ioannis u la pynkylla ia ka jinglong jong u . Ha ka jingshisha , ha ka shithi kaba lai jong u , u la don ki kyntien kiba khlain ban kynthoh ia u Diotrephes uba , u la ong , u sngewtynnad ban ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Ki la bthah ia ki jingbam jem na katei ka jaka sah , ong u nongpyniaid jong katei ka jaka jngohkai pyrthei u Shiva KC .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 16 tarik u Lber .
Ka la kylli ia nga balei ba ka dei ban pynlut por ban im .
Ka kaiphod ka la ong ba ka jingkiew jong ka jingbym don kam ka paw shai ha kylleng ka ri India , hynrei ka long kaba jur bha ha ki jylla ba shatei lam mihngi .
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar jong ka State Program , ki Doktor bad ki nongtrei Paramedical kiba la don lang ha kane ka sngi .
Haba kdew ia ki thma jong u snem 1948 , 1965 bad 1971 u la ong ba ka Pakistan ka la leh kumjuh ha kito ki por ruh .
Kiwei pat ki dang phet krad .
U Sourav Ganguly u dei u kapten test jong ka India uba jop tam shabar ri da kaba jop 11 sien .
Ka jingbthei kaba la jia hadien ka la pynjulor ia kawei ka iing kaba don marjan .
Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor u la ong , Da kaba pdiang ia kaei kaba ngi la ioh , ngi dei ban ialeh beit ban ioh kham bun .
Ki nongrep jong ngi ki la pynmih ia ki jhur bad ki jhur kiba rekod .
" Ngin sa iakren ia kane ka mat ha ka jingialang board jong ngi kaba hadien " " u la ong .
18 Ki lai tylli ki nuksa kiba ngi la ïathuh ki pynpaw khlem jingartatien ba U Jehobah u tip kumno ban pyllait im ïa ki briew jong u .
Khlad u ophisar ka tnat duriaw haba ialeh pyrshah ia ka ding ha INS Vikramaditya
Ki nongtrei ki byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih
Kine ki kyrteng ba la lum lang la ai jingmut da ka IUPAC : Ki nar alkali Ki nar jong ka kynhun 1 : Li , Na , K , Rb , Cs , Fr .
Watla ka long kaba thikna ban don ki paralok jong baroh ar ki kynthei bad ki shynrang shabar ka shongkha shongman , hynrei u lok jong phi u don ka jingdawa nyngkong eh ia ka por , ka jingpyrkhat bad ka bor jingsngew jong phi .
To ngin shim ia ka jingpeit bniah kumno ban pynduna ia ka khajna da kaba bei tyngka ha kine ki lad bei tyngka harum .
Hato ka ' Ka Jingjah ' ka dei ka Khanatang kaba Shisha ?
Hadien kata yn sa phah ia ka jingai jingmut sha u President .
U nongai jingmut jong ki skhim u Mike Beauchamp u ong : Hapoh 10 snem , bun na ki kynhun pynneh pynsah kin pyndonkam da ki blang na ka bynta ban pynbha biang ia ki jaka ba jyrngam ba nyngkong . Ki jingialehkai kompiwtor ba shyrkhei
Ia ka dur jong ka phlim Love Aaj Kal la pyni paidbah ha ka rukom kaba itynnad ha Mumbai dang shen .
U la lyngngoh bad la rah ia u sha hospital .
Ba nga la ioh ia ka khusnam phlim kaba bha tam ka long kaei kaei kaba nga dei ban sngew sarong .
Ha kata ka jingiateh la shim ia ka rai ban shim khia ban ai ia ka Bangla ha ka kyrdan jong kawei na ki ktien jong ka jylla .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ka jingshun shimet ka dei ka daw kaba paw ha lyndet jong katei ka jingpyniap .
Katba nang kiew ka jingkhluit ka jingbun jong ka tannin ba la sei na ki sniehdoh sha ka umsoh ka nang kiew , bunsien ka pynlong ia ka umsoh ba la pynkhluit ban long kaba tannic palat ne kaba eh .
Ia kane ka jingkhein yn leh ha ki jaka khein ha ki sor Gurdaspur bad Pathankot .
La tyrwa 12 tylli ki steshon kiba kynthup ia ka Mumbai , Thane , Virar , Boisar , Vapi , Bilimora , Surat , Bharuch , Vadodara , Anand , Ahmedabad bad Sabarmati .
U tnga , ka tnga napdeng ki 5 ngut kiba la shah kem .
Ki don shibun ki jingsngewthuh bakla shaphang kane ka jingpang .
Ka jinglah ban kit jong ka ka long 100 ngut ki nongleit nongwan .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule Masters ha ka kam ak phlim ha ka skulbah jong ka thain shatei lam mihngi .
Da kaba pyrshang ban pynsngewbha ia U Blei , nga la lait na ka jingsngew ba pynjot jong ka jingshun .
Kham mynshwa ka ABS ka long tang ha ka XZ .
Lada ka jingkyrshan ha 4 , 950 ka la shah pynpra , ka jingkyrshan kaba lah ban shaniah kaba bud ka long 4 , 800 .
Haba u dkhot ka Congress u Rajiv Shukla u la buh ia ka jingkylli ban wad ia ki jingtip ba bniah halor ka jingkiew dor jong ki mar bam bad ki sienjam jong ka Sorkar ban ialeh pyrshah ia ki , u Pranab Mukherjee u la ieng ban jubab .
Tang shwa ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar , ka Lamphang ka Meira Kumar ka la sngewsih ba ka jingpyrshang jong ka ban pynlong ain ia katei ka Bill kam shym la lah ban urlong .
Kaei kaba donkam ban leh ban iada na kum kane ka jinglong ?
Ka mukotduma jong ka National Herald : Ka Sonia Gandhi bad u Oscar Fernandes ki leit sha ka ïingbishar pyrshah ïa ka jingplie biang ïa ki jingkheiñ khajna .
U la ong ba ka Hyderabad ka dei shisha ka Bhagyanagar .
Ngi don ka bynta ban leh ha ka jingpynwandur biang ia ka pyrthei .
Ka Air India Express kaba rit dor ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ka Air India .
U Sharad Pawar u la pynphai kylla .
Ka Tracy ka la kdew ba ngim dei ban ailad ia u ban ialehkai ne dih kyiad palat .
U briew uba la kham rangbah uba phong da ka jain jong u konduktor u ieng ha kawei ka jingkhang .
Ki la phah ia ka sha ka iing sumar ryngkat bad ki nongsumar .
Ngi dei ban rah ia u hynmen sha hospital mardor .
Kata ka jait ka la sahkut ha ka khlieh jong nga .
Ki jingthung bapher bapher ki don ia ka jingbun jong ka DNA ha ki .
Khlad noh u myntri rangbah barim ka jylla Goa u Wilfred De Souza
Hynrei ha kane ka shi taiew ba la dep , u slap u dang sahkut ha Bengaluru .
Ki khmih lynti ia ka jingsumar kaba kyrpang . bad kim ong ruh ba ka jingïashim bynta jong ki ïa u kpu bad ka waiñ ka pynlong ïa ki ban kham halor ïa ki rangbah ba la thung ha ka balang .
Ki don 13 tylli ki iing rit jong ki riew shimet ha katei ka lum , kiba la tei ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Ha ka Rajamoulis Mahabharata u Aamir Khan u kwah ban leh kum u Krishna lane u Karna .
Ka Jio ka la kular ban pynneh ia ka jingshakri jong ka sur bad ka roaming , kaba khlem jingsiew ha ka jingim jong ka .
Mynta khnang ban ai jingpyllait ia ki nongsiew khajna GST kiba dang sahteng ka VAT , CST bad Entry Tax ba la pynrung , ngi la pynmih ia ka Scheme thymmai ha u bnai Nohprah , 2018 .
U Syiem Josaiah u la sngewtynnad shibun ia kaei kaba u la pule ha ka Hukum U Blei bad u la pynbeit ban pule ia ka ha ki briew baroh .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Mr .
Ki tablet bunsien la buh dak da ki dak , ki dak bad ki nombar kiba pynlah ban ithuh ia ki .
Ka jingbishar bniah ia ka Xiaomi Redmi Note 5
Ka Shiv Sena ka la byrngem ba kan nym shah ia ki liengsuin ban kiew na Mumbai lada ym lah ban pyndep ia ka jingdawa jong ki .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u dei u nongdih drok .
Namarkata , ka jingbei tyngka ba pura jong ka equity bad ka ram ba la pyntip ka long Rs .
Ki nong Persia ki kynnoh ia u Sindhu kum u Hindu .
Ia kawei pa kawei ka bynta la ai kyrteng katkum ka kynhun khlur ha ka kaba ka sngi ka iaid lyngba .
" Ka la ong : " " Nga kwah , hynrei ngam lah ."
Ka mat kam dei ban ai burom ne pynjah burom ia uno uno u briew , ka kynhun briew , ki shnong ki thaw , ki seng ne ki seng sain pyrthei .
3 Ka Jingpule Baibl jong ka Balang : Ia kane ka jingialang yn sa leh hadien ka Jingpule ia ka Watchtop .
Ha Kerala ki don kumba 44 tylli ki dam kiba buh ia ka um jong ki wah .
Ka jingai ia ka hok khlaw sha ki jaitbynriew riewlum bad kiwei kiwei ki hok ba dei hok jong ki .
Ka dur jong u Lasse Kristensen . Ki nongthoh khubor ki la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingpynbeit ia kum kane ka bai lutksan na ka bynta ka laisen .
Ka la don sa kawei pat ka jingeh kaba khraw kaba la lah ban pynbeit da ka teknoloji .
Ka IPO kan long da ka jingtyrwa ban die da ka HDFC Ltd haduh 10 percent na ka bhah jong ka ha ka kompeni insurance .
Ka bynta jong u mawshun ka pynlong ia u mawshun .
Ban pynurlong ia ki thong bad ki jingangnud jong ngi ngin hap ban kyntiew ia ka jingmih ha baroh ki bynta jong ka ioh ka kot .
U dang ialehkai kum u nongialehkai ba tbit bha .
Ka long kaba myntoi shibun , u la ong .
" " " Tang ma nga uba tip ia kaei kaba la jia ia nga ."
Hooid ka Baibl ka long ka kot na ka bynta ki briew baroh ! Ka Rekod kaba kyrpang jong ka jingpynneh pynsah
Ka eriong ryngkat bad u slap uba jur ka la pynlong ia ki dieng ban shah pynpra bad ki tnum jong ki ïing rit bad ki ïing rit ba la ker da ki sboh ki la shah rong noh .
U Rajkummar Rao Ïashim bynta Ha Ka Jingïakhih Wali Diwali U PM Narendra Modi
Nyngkong eh ki dei ban hikai ia ki khun jong ki ia ki nongrim bad ki jingthew kiba don ha ka Ktien U Blei .
Ka jingbei tyngka jong ki paidbah ha ki jingtei ka hap ban long kaba heh tam .
Katba ka jingthew jong ka BSE ka la kiew da 285 ngut. 05 tylli ki point , lane 1 . 09 na ka shispah, sha ka 26, 521 ngut. 92 ha ka dorbar kaba sdang mynta ka sngi .
Kane ka long katkum ka plan ba la shna da u Roy .
U nongñiah kali u Sanjay Kumar uba la mynsaw la pynkit noh sha Government Medical College ha Jammu ban ïoh jingsumar .
" " " La tyrwa ba ia ka Precambrian dei ban phiah ha ki eon bad ki juk kiba pyni ia ki kyrdan jong ka jingkylla jong ki planet , ban ia ka skim kaba mynta kaba pynshong nongrim ha ki rta ba la khein " " ".
La ieit ia u namar ka jingsma bad jingsma jong u .
U nongialam ka BNP u la kynnoh ba ka jingialang jong ki nongtrei ka shah khanglad ha ki jaka ha kylleng ka ri .
Kane ka projek ka don ka lad ban ai wai kumba 100 klur man la u snem .
Ki nongtong dohkha ki lum ia ki jait jakhlia baroh na ka sla duriaw bad ki wanrah ia ki sha rud duriaw .
Ha ka 12 tarik u Naitung la khmih lynti ba 16 lak ngut ki nongthep vote kin thep vote na ka bynta kane ka shuki .
Ka Russia bad ki ri CIS ki noh synniang kumba 45 percent sha ka jingmih jong ka JB Chemicals .
Ka kot jingkylli ka long kaba suk na ka bynta ki kyrtong Tribal bad na ka bynta ki shipai kiba trei kam . Ha kaba , tang shiphew tylli ki jingkylli jong ka Jingpynrung , Jingpynduh , Jingbun bad Jingphiah ki dei ban jubab .
Tang lai tylli ki team ki lah ban rung ha ka shisien rung .
Kawei na ki samla pule jong ka Henken ka la kylli ia ka Sanchez shaphang ki thong jong ka kum ka nongthoh blog .
Ki khynnah ki la sngewtynnad bha ia ki jingleit jingwan .
Ia ka Diary jong u Manu Gandhi kaba la sdang ha ka ktien Gujarati la pynbeit bad pynkylla da u Dr Tridip Suhrud u riewstad ba pawnam uba trei ban sngewthuh ia ka riti dustur jong u Gandhi .
Ka pynkhih ia ka jingmut jong ka jinglaitluid ban thaw sha jngai palat .
Ka Minneapolis ka don ha baroh ar tylli ki rud jong ka wah Mississippi , shaphang shathie na ka jaka ba ka wah ka ïakynduh bad ka wah Minnesota bad ka don markhap bad ka Saint Paul , ka nongbah jong ka jylla .
Ban sdang nga la niew ia U Jehobah kum u paralok ba jan , namar nga la kham ioh jingshemphang bad ki paralok kiba ieit ban ia u kpa uba ieit .
Ka Ranji Trophy : Ka Mumbai kan slip .
Khrismas 2018 : Shet ia kine ki cake kiba bang bha ha iing .
Kum ka nuksa ngi lah ban kylli ia lade : Hato nga shah ialam shisha ha u mynsiem bakhuid jong U Blei ? Hato ki soh jong ka ki paw ha ka jingim jong nga ?
Kaba nga lah ban leh ka long tang ban leit shapoh miej !
Pa , u hynmen u la ioh katto katne ki kot kiba sniew !
Kham bunsien , ia kane ka kopi jong ka RNA la pyndonkam nangta ban shna ia ka jingpynbeit ia ka protein kaba iadei ha ka rukom kaba ki khot ka jingpynkylla ktien , kaba shong ha kajuh ka jingiadei hapdeng ki nucleotide jong ka RNA .
U Towhid Hridoy , u Shamim Hossain bad u Rakibul Hasan la khot na Bangladesh .
Hooid um dei u kpa jong u khynnah .
Kane ka nexus ka paw shai bha .
Ki social media ki dap da ki jingkynthoh kiba sniew halor kane ka mat .
Yn sdang noh ha u bnai Iaiong mynta u snem , ka la ong .
Ki long tang ki blank : bad 3 . 3 tylli ki shuki , bad nga don 7 ngut ki briew .
Ki nongtuh na Algeria ki la beh ia ki bus bad ki kali jong ki nongkyrshan jong ngi da ki maw bad ki bilor , katto katne ngut ki nong Egypt ki la mynsaw shisha .
Ia ka jingshisha jong katei ka video ym pat lah ban pynthikna .
Ki la pynshitom bein ruh ia ki da kaba shyrkhei .
" " " Ka sorkar ka pynlut bun ka pisa ha ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem ."
Hynrei ngi bakla ban pyrkhat kumta .
Katto katne ki Khristan kiba la leh ia ka pop kaba khraw ki pyrshang ban tap ia ka khnang ban lait na ka jingpynjah burom ia lade ne pynsngewsih ia kiwei pat .
ryngkat bad ki lum bad ki them kiba iadei
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u myntri ka tnad pule puthi jong ka Haryana u Ram Bilas Sharma bad ka myntri ka tnad imlang sahlang ka Kavita Jain .
Ki nongsumar kim pyndonkam tang ia ki kti hynrei teng teng ki pyndonkam ia ki tyrpeng bad ki kjat ban pynshitom .
Hynrei kiba jemnud kin ioh ia ka khyndew , bad kin shem shisha ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ha ka jingbun ka jingsuk , ong ka Salm 37 : 10 , 11 .
Phin ai ia nga ne em ?
Ka jingshim jaka : U VP jong ka liengsuin Jet Col . La kem ia u Avneet Singh Bedi
Lada ka kali ka shah pynsangeh hapoh ka jingpyniaid jong u nongniah , lah ban kem bad tohkit ia ki nongshong kali , ryngkat bad ka kuna kaba lah ban mih .
Sa kawei pat ka Khristmas ka la poi .
Hynriew ngut na ki ki la iap .
Hato ki ioh kano kano ka khubor ?
" Nga sngew kumba nga la f d up ." " "
Nga don hangne ​​ban pynsuk ia ka jingim jong u Kohlis ym kaba eh : Ganguly .
2017 Audi A3 test drive jingbishar bniah ia ka dur khmat ba thymmai , ka dohnud ba thymmai ka jinglong ba thymmai ?
Wat la ki long kiba donburom ki khun jong ki longïing kiba duk kim lah ban pule .
Hooid ngi la tynjuh ia kito kiba ha shuwa jong ki , bad U ALLAH un tip thikna ia kiba shisha na kito kiba lamler .
Hato kata ka dang long ka rukom jong phi ?
Sanjay Raut : Ka BJP ka dei ban leit sha ngi tang lada ki mynjur ban long CM na ka bynta ka Shiv Sena .
La buh ia u ha ka ICU jong ka hospital .
Kane ka dei ka jingialehkai Premier League .
U la ong ba ka sorkar ka dang sdang ruh Rs . 100 lak klur tyngka ki projek pynroi .
U dei u nongpyniaid ba iatreilang jong ka kompeni jong ngi .
U Aryan Khan u la leit lang bad u kpa jong u u Shah Rukh Khan ha ki katto katne ki jingkhawai Bollywood .
U la mad ia ka jingduhnong kaba T.5 lak .
Naduh ka snem 1914 ter ter , ki sakhi ki la sdang ban kiew ba ka dak kaba U Jisu u la ai ha kaba ïadei bad ka jingwan phai bad ka jingdon ryngkat bym lah ban ïohi jong u ka la nang pyndep .
Hadien ba la shah jied , u Kovind uba dei u Lat ka Bihar u la hiar noh na ka kam Lat jong u .
Ki nongshna ksiar ha sor ki la bteng ia ka jingshah thngan jong ki ha ka sngi kaba ar mynta ka sngi pyrshah ia ka sorkar pdeng kaba la pynkiew ia ka khajna ksiar kaba shi percent .
Ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingbam .
Hangne ​​ka jingialeh kam dei na ka bynta ka jingleh donbor hynrei ban sngew ia ka jingshah shitom jong ka jingim .
Ki nongbud ba nyngkong jong U Khrist ki bym tieng ki la pynshisha ba ki long kiba iaineh haduh ka jingiap .
Kumba lah ban sngew ia ka bor jong ki mantra ha ka tempi , nga ruh nga mad ia kajuh ka bor ha ka skulbah Viswa Bharati .
Ka jingpyni ia nga ia ka jinglum jingtip jong phi ?
Ka la shah pynbor ban panmap ha ka jingthoh ha ka Facebook kaba hadien ka la weng noh .
Ki dur jong ka jingshah thombor jong ki pulit ha ka jaka pule jong ka skulbah Jamia la paw pyrthei ha ki lad pathai khubor .
Ka jingkhihwin ka la don ka jingsawa ha ka Parliament ruh .
Ki jaitbynriew rit paid ki lah ban phai sha ki .
Hato phim tip ba ka jingpynkiew ia ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew ka long ka jinglehkai ?
Ka jingianujor ia ka jingpyniapher ia ki sobjek jong u Dewey bad ka Library jong ka Congress
Ka jingrwai jong u ia ka jingrwai jong ka Georgia ha ka jingmut jong nga la pynlong ruh kum ka jingrwai jong ka jylla Georgia .
Ka jingwad bniah jong u ha ka snem 1903 bad 1904 ka long khamtam eh shaphang ka jingktah jong ka jingheh jong u atom ba kut ha ki jingjia jong ka jingpynphriang .
hynrei phi hap ban don ki tiar kiba biang ban pynlong ia ka kaba eh .
Ki Coach jong ka Tamilnadu Express ki kem ding hajan ka Nellore Station ha Andhra Pradesh 32 ngut ki la iap bad 25 ngut ki la mynsaw ha kane ka jingjia aksiden.
Ka Kela Khera ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Uttarakhand jong ka ri India .
Ki jingbam kiba riewspah ha ka zinc ki kynthup ia ki dohkha , ki dohkha , ki soh , ki soh , ki dud , ki soh ba pura , ki syiar bad ka doh rong saw .
Ka Doordarshan ka pyndonkam shibun ki transponder ha ki satellite jong ka ri India ka INSAT bad kiwei kiwei ki satellite ban pyniasoh ia ki satellite jong ka kiba don ha khyndew bad ruh ban pyniar ia ka jingpoi .
Ia kane ka jingpyni dur la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka Vadehra Art Gallery kaba don ha New Delhi .
Palat 61 lak ngut ki briew ki la koit haduh mynta .
Ka rukom thew ia ki nongsngap ka dei ban long kaba synshar paidbah.
" " " Ha ka 25 tarik u Jymmang la lap ia ka met iap jong u Nadimuzzaman uba dei u samla pule jong ka Model School and College ba shiphew ngut ba la shah pyniap da ka um jakhlia ha kawei ka hostel ha ka thain Shirol . " " "
Ka Kavita , Katha Karvan , ka seng thoh kot ka la pynlong ia ka Hasya Kavi Darbar ha ka kamra seminar jong ka Punjabi Bhawan ha ka janmiet Sngi U Blei .
Ngan sa kren shaphang kata ka jinglong khyndiat hadien .
Hynrei shen nga la lap ba nga dang don shibun kiei kiei ban nang .
Ki jingmih ' ka jingkhia bad ka jingbym lah ban leh ia kaba donkam .
Shuh shuh , ka roi ka par ka i kumba ka la kylla long ka agenda tang jong ka sorkar .
Ha kane ka jingrakhe la pyndonburom ruh ia u Abhishek Kapoor bad ka Pragya Yadav .
La tei ia ka iing brick kaba rit ha kane ka jaka .
Nga tieng ba kan don ka khubor kaba kham sniew shuh shuh .
Ka la jan long kum ka sngi bad ka miet .
Asian Games 2018 : U nongsiat khnam u Neeraj Chopra u thmu ban ai ka bor kaba bha tam jong u .
Ngam kwah ban jubab ia kane ka jingkylli namar kan long ka jingbymhok katba nga ong .
" Da kaba phong ia ka G suit , u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter kham mynshwa " " Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka sngi " " ".
Ia ka umsoh ba la pynkhlain arsien la thied na ka kompeni umsoh jong ka Tamilnadu bad la sam sha ki jaka bam miet da ka kompeni sam marbam jong ki paidbah .
" Ka jingialehkai ka la iarap ia nga ban ioh ia ka jingshaniah bad ban pynkhreh kham bha ia ka kriket jong ki rangbah " " u la bynrap . "
U Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani ki dei kiba ak ha ka phlim ‘Malang’ jong u Mohit Suri.
Kin hap ban rah ia ka ryngkat bad ki ha baroh kawei ka kjat .
Hynrei kine ki jingkhein ki nang kiew shuh shuh .
Haba ïakren bad u nongpeit ïa ki pulit pynïaid kali ha kad liengsuiñ u Abdul Alim Chowdhury u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ki pulit ki la dep pynkynriah noh ïa kane ka kali kit umphniang .
U Mr Vadra u la tag ruh ia ka jingthoh ba la kynnoh ba la thoh da u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh kaba don ia ka dur jong u bad ka tnga jong u ka Priyanka Gandhi .
Mark Worth : Tang kawei ka ri ha ka EU kaba don ia ka ain kaba khlain ia ki nongpynbna khubor bad ha kaba ka don ka rukom pyntreikam kaba treikam bha katno katno ka dei ka UK .
Ia ka jingpang sniehdoh ym lah ban pynkoit namar ki jingkylla ba la pynsniew ha ka sniehdoh kim ju wan phai biang .
Haba kren ha Sree Siddaganga Mutt ha Tumkuru u Modi u la ong : Ka sorkar jong ngi ka la wanrah ia ka CAA , hynrei ka Congress ka la pyrshah ia kane .
Saw ngut ki nongbishar ba thymmai jong ka Supreme Court ki la pynsmai
U nongialam ka DYFI u AA Rahim u la ong ba ha ka por jong ka elekshon , ki nongialam naduh u Modi haduh u Pillai ki pynthut ia ka jinglong jaitbynriew da ka jingthmu ban pyniakhlad ia ka jylla Kerala .
Ka jingiohi ia ka nongbah Daka , Bangladesh .
Ka jingpeit bniah ia ki jingthung ka pyniapher ia ki jingthung bad ka pule ia ka jinglah jong ki ha ka mariang , ha ka liang ka dawai bad ka jinglah jong ki ha ka liang ka dawai .
Ia kane ka kad liengsuin la tei ha ki dulir jong ka Yangshan kaba heh bad kaba rit , ka bynta jong ka dulir jong ka Zhoushan , da kaba pyndap da ka jingpynbha ia ka khyndew .
Hato nga ong ia la u khun ba un nym tuh namar ba ka long kaba bakla ne namar ba kin pyndonkam ia ka ban pynksan ia ka jingiap jong u ?
Kata kan pynlong ia nga ban kham sngewsih ia phi .
Kumta kumno phin sumar bha ia ka jingtap jong phi ?
Ka Airtel ka la rah sha ka ïingbishar telecom TDSAT , pyrshah ïa ka bor pynïaid ïa ka telecom jong ka ri India namar ba ka la ailad ïa ka Reliance Jio ban bteng ïa ka jingshakri jong ka .
" " " Ngam dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba kat kata ."
Ka Tata Motors ka la leit sha ka Kashari Calcutta ban tuklar ia kane ka ain .
Ka kynhun jong ka India kaba kynthup ia ki MP u Adhir Ranjan Chowdhury , ka Roopa Ganguly bad u L Hanumanthaiah ki la ialeh pyrshah ia kane .
" Ha kawei pat ka liang , ki khynnah skul ki la ioh ia ka kam na U Jehobah sha ka jaka kaba u kwah ba kin don ban sumar khlem jingsngew ei ei ia ki " " langbrot " jong u . " " " .
U Barala u la risain noh kum u heh ka BJP jong ka jylla , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
U nongthoh khubor jong ka CPI jong ka jylla u K . U Narayana ha ka sngi thohdieng u la thombor jur ia u Pawan Kalyan da kaba ong ba une u aktor u la rung sha ka sain pyrthei ban iada ia ki mar ki mata kiba u la kamai da ki phlim jong u haduh mynta .
Katba 52 , 785 ngut ki don hapoh ka jingpeit bniah ha ki iing ki sem bad 228 ngut ha ki hospital bapher bapher ha ka jylla baroh kawei .
La ai ruh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
Ki pulit ki la kurup ia ka suloi , ki kuli , ka bike bad ka mobile phone na ka kti jong u .
Phi nym kylli jingkylli ei ei ia u briew ba phylla jong ngi .
Nalor kane la pynjari 150 ngut ki pulit ban pynbeit ia ka leit ka wan .
U MP barim u Mithun Reddy bad u MLA u Desai Thippa Reddy u la pyntngen ia kiba ha iing ha sem jong u Sudhakar .
Ki nongleit nongwan ki iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ki jaka ieng rel bapher bapher ha katei ka lynti .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 20 tarik u Jylliew .
Baroh kine ki rangbah ki burom ia nga .
" " " Nga koit nga khiah , ym donkam ban khuslai mano mano ruh " " la ong u CM ha ka jingpynbna pathai khubor .
Don mano mano ha ka kam kiba ngeit ba nga la leh ia kata ?
U hynmen jong u Paddock , u Eric u la ong ba u la sngew lyngngoh ia katei ka jingshah thombor .
Kiwei pat ki jingdonkam : Ki brake disc ha khmat bad ki drum ha ka liang ba shadien .
Ha kane ka jinghikai la don haduh 20 ngut ki nongiashim bynta na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Balei ba ka CBI kam shym la leh ia ka jingtohkit hapoh phatok ia u nongshah kynnoh ? Ka PTI ka la shim ia ka jingong jong u .
U Ranveer Singh u dei u aktor ba phylla .
Ha ka IPL u la ïalehkai na ka bynta ka Kolkata Knight Riders , Mumbai Indians , Pune Warriors , Royal Challengers Bangalore bad Sunrisers Hyderabad .
Ka Suzuki ka shim ia ki lad jingiada khnang ban ailad ia ki ban bteng ban pynbiang ia ka jingdawa die , wat lada ka jingpynmih jong ki ka shah pynthut khyndiat .
Kane ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
U nongshah kynnoh u Gurdeep Singh na ka shnong Ghanaur hajan ka Nurpur Bedi u la don hapoh ka ram bad u la thmu ban pynngat ia ki nongai ram jong u ha ka mukotduma lamler jong ka jingrahbor , la kynnoh ki pulit .
" U ai jingmut ruh ia ki nongpule jong u ba kin " " lap ia ki jingleit lynti jong nga baroh ."
Ka Jingmih na ka bai wai : Kano kano ka jingmih kaba la ioh kum ka bai wai ha ri India ka khring ia ka khajna ha ri India .
Hato u Soitan u la pdiang ia ka jingshah rem hadien ba la beh noh ia u na bneng ?
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingniah Ka Mercedes Luxe Drive 2019
Ka khmat bad ki kti jong ka ki la shah thang .
o Ka jingbuh ia ka tnad sumar nongpang ha ki 8 tylli ki jaka sumar nongpang ha ki thain .
Ki la pan shisha ia ka .
Uwei uba trei ia ka kam khaii pateng ne khaii pateng da lade .
Ki plan jong ka kam bad ka pisa tyngka ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bun , khamtam lada phi la shim ia ka jingma ne phi la iadon bynta ha ka kam iatreilang kaba lah ban long kaba eh .
Namar ka jingsynshar donbor kaba shyrkhei kaba phi pynbor ia kine ki bym don pop !
Pynrung ia ki jingtip ba kyrpang bad phah .
Nga la sdang ban sngew bha ia ka bol ha kaba kut jong ka set kaba nyngkong , kumta nga kwah ban kham tbit , la ong u Goffin .
Ka Iliesa Delana na Fiji ka la ioh ia ka nam ksiar katba u Lukasz Mamczarz na Poland u la ioh ia ka nam rnong .
U dei ban pyniap ia lade .
Ka tnga jong ka Emma ka dei ka para jong u darwin .
Mynjur ka Israel ia ki spah tylli ki iing shong shnong ha West Bank
Ia u Director ka Adi Dravidar Welfare la jied kum u Monitoring Officer ban peitngor bad bishar bniah ia ki skhim kiba hap hapoh ka Scheduled Castes Sub Plan ha ka kyrdan district .
Nga la mang Rs . 10 klur na ka bynta ban thied ia ki bus thymmai ha une u snem da ka jingiarap jong ki jaka ai pisa .
Ka Pura Dalem Segara Madhu kaba la tip ruh kum ka Pura Dalem Jagaraga ka dei ka temple ne pura jong ki Hindu jong ki nong Bali kaba don ha ka shnong Jagaraga , Buleleng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bali .
Ka la iakynduh ruh ia ka myntri ka tnad pynroi briew ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ha kaba iadei bad kane .
Ha phi , nga ai ia kaei kaei kaba ngam pat ju ai iano iano ruh .
U la ong ba un sa pynbna shen ia ka konstitwensi na kaba un iakhun .
Bad ka HSBC , bha , ngi tip ba ka HSBC ka la ai pisa .
" " " Ka la pynlong ia u briew ban thrang kham shaphrang bad kham shaphrang " .
Nalor ki heh sorkar la donlang ruh u MP u Arvind Sawant bad u MLA u Amin Patel .
Ia kane ka jaka ai jinghikai la seng ha Chennai ha ka 31 tarik . 08 . 2005 snem.
Ka sut na kine ki bond ka long kaba lait khajna , kaba mut ba kin ym long shi bynta jong ka jingmih baroh jong phi .
Kumno ngi lah ban long ki paralok ?
Ka donkam tang ka jingjahthait kaba kham bun .
La bei tyngka shi bynta na ka Centre bad shi bynta da ka jylla .
Kine ki lai tylli kiei kiei kim pynthut tang ia ka koit ka khiah hynrei ha ka jingshisha ki pynmih ia ki jingpang .
Kane ka jingjia ka la jia ha Park Street Metro Station .
Ngi la iakynduh beit ha ka set .
Ki lai tylli kiba la dep ki la iohi da ki spah tylli ki blog bad ki forum kiba thymmai .
Ka jingkyrmen ha U Jehobah kan iarap ia ngi ban iai long kiba shlur .
" Uwei u nonghikai ain uba la niewkor bha hadien u la phone ia ka tnad treikam jong ka Watch Tower Society bad u la pynpaw ia ka jingsngewhun kaba khraw ia kaei kaba u la khot " " ka jingjop kaba sawa jam " " " ".
Ka jingpynhiar ha ka tyrpeng jong u ka la sah kumjuh .
Ki nongrep ki la ap haduh lai snem .
Ka la long ka por kaba pynkhih mynsiem shibun .
Nangta , ka la dei ka por ban iabam ja miet ne ja miet .
U Kohli u la kamai 149 bad 51 ha ka . . .
Ha kine ki jingjia baroh ki pulit ki la book ia ki briew ki bym lah ban ithuh kum ki nongshah kynnoh .
La shna ia ka na ka bynta ka thma ri khlaw , hynrei ka . . .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Pyniaid ia ka Banshee na ka Menu jong ka sur .
Ki dei ban ai ka jingkynthoh kaba khlain .
Ka jingpynmih ia ka CNG jong ka Maruti Suzuki . Ka dor ka long 4 tyngka. 68 Lak
Kumno ki rakhe ia ki jingkhawai ?
Na ka bynta kane ruh , Rs . 10 klur la buh , Nalor kane , ka Sorkar kan pynjlan ia ka jingkular ia ka ram na ka bank na ka bynta ban thied 1000 tylli ki bos thymmai .
Ha kata ka rukom , phin sa tei ïa ka jaka buh kyrpang jong ki jingkren ba kynja Blei kiba ka mynsiem U Jehobah ka lah ban ïarap ïa phi ban kynmaw haba phi donkam ïa ki . U Markos 13 : 11 . pule ia u Ioannis 14 : 26 .
Ka ri jong ngi ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh ha ka pyrthei .
Ym don jingkhang ban leit sha Kartarpur Sahib shisien ba u nongleit jingleit u la leit sha Pakistan da ka visa kaba biang .
Hadien ba la rem ha ka thma bah ba ar bad la iehnoh ha ka jinglong thylli ba kynja mynsiem , ki Japan ha ka jinglong kyllum ki donkam ia kaei kaei ban pynkmen ia ki .
Hynrei u nongshna phlim u Sanjay Gupta u dang bteng ban trei ia ka projek jong u kaba kyrteng ka Mumbai Saga .
Haduh hynriew snem nga la mareh kylleng kylleng na ka bynta ka jingshna ia ka kot , ka kot ba pawnam , hynrei ym don ba iarap ia nga .
Mynta ka sngi ka jingdon jong nga ha kane ka madan ba la ai kyrteng da u Syiem Sultan ban ioh ia ka jingialang bad phi ki briew ha ka jingbun briew kaba kum kane ka don ka jingmut kaba kyrpang .
Ka pyrthei kriket kan sa sngewsih ia u .
Hadien kata u nongaiktien jong ka navy D . K . P . U Dassanayake u la kyntait ba u la donkti satia , da kaba ong ba ‘ ha ka por miet ngi shah khang ha ka ktem jong ngi ha ka dulir’ .
Ha ki paralok jong nga ha ka kynhun troll jong ka BJP : wat nym sngew jynjar than Ngan sa wan phai noh shen !
" Hynrei balei ba U Jisu u pyniadei ia u Abel bad " " ka jingseng ia ka pyrthei " " bad ym ia u Kain uba long u briew uba nyngkong eh ba la kha ? "
Ia ka kad lieng kaba nyngkong eh ha ka pyrthei la tei ha Lothal ha Gujarat ha ka snem 2500 SK ha ka por jong ka ri Harappan .
hynrei ki paidbah kim tip ia ki .
Katto katne na kita ki la ioh ia ki kor pynhiar mynsiem .
Ki la ong ba kin sa wad jingmut na ki riew shemphang ha ka liang ka ain ha kaba iadei bad kane .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ki jylla kum ki nongpyniaid ban pynkylla ia ka ri India .
Ym don mano mano ba lah ban jop ban ialeh pyrshah ia phi ha ka thma namar U Blei U don ryngkat bad phi .
Ka jingpyniaid ia ka ' Skhim Insurance jong ki jingthung ' ban ai jingiarap ia ki nongrep lada jia ba ki jingthung ki duh .
Katba u nongñiah jong katei ka trok kaba la mareh halor ka . . .
Ka jingpynrung kam kaba khatduh la pynlong ha u snem 2016 ha kaba la pyndap tang 216 tylli ki kam .
La kha bad pynsan ia ka Melanie ha ka rud duriaw jong ka ri Queensland .
Ka sboh masi ka don ka jingmyntoi kaba khraw .
Katba pat pat kiwei pat ki bynta jong ka pateng jong u Bhutto .
Wat la ka kyrteng lum , ka jaka ka dei ka lum kaba la pynkiew , kaba la pyniakhlad da ki katto katne ki wah kiba kham heh .
U la long u nongiashim bynta ba kongsan ha ka por ba la aiti noh ia ka ri Singapore ha u bnai February 1942 .
U la pyrshah jur ia ka khajna mar bad jingshakri , kaba u la iohi ba ka long ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok jong ki jylla .
Dei ha ka por samla jong u ba ka la don ka por jong ka jingroi hapoh ki Samanid .
Ka video ba pyni ia ki shipai India bad Pakistan ba ki ia shad lang la pynphriang biang ha Facebook .
" U bar jylla um dei ban sah ha India , un mih noh na India hapoh 15 sngi naduh ba u ioh ia kane ka hukum " " ka la ong " .
Nga tip kaei kaba pynpang ia phi khynnah .
U Stokes u la ïaleh pyrshah bad u Jos Buttler ha ka Super Over bad kine ki arngut ki la buh 15 kum ka thong .
La beh noh ia ki na ki iing ki sem jong ki ban plie lad ia ka plan pynroi sor jong ka sorkar .
Kum ka Meena ka Rekha ka la don ka jinglong khynnah kaba eh .
Ki bahaïing ki kyrpad ïa u SSP ban kem ïa u nongshah kynnoh
Ha kane ka jingialang la don bun ki briew Dalit na ki seng bapher bapher .
Hato kata ka long na ka bynta jong nga ban iohsngew ?
Kata ka dei ka wire kaba rit tam kaba nga la ju iohi .
30 000 tylli ki kynhun nongrep kiba don jingsngewtynnad la thaw bad la pyniasoh lang ha ki 6 000 tylli ki kynhun nongpynmih mar rep .
U la ong ba la bthah ia ka komiti ba kan aiti ia ka kaiphod jong ka shen .
Ka iingbishar ka la bishar ia kane ka jingkynthoh bad ka la iohi ba donkam ia ka jingbishar kaba bniah ha ka mukotduma .
Kiwei pat ki jingthung kiba kongsan ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba ki la lum ia ki sakhi kiba biang halor ka bynta jong ki ophisar IB .
Ka khubor shaphang ka suinbneng kaba la pynmih da ka Patna Meteorological Center ka la iathuh ba u lain uba la iaid na pdeng jong ka Pakistan sha Bihar lyngba ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan , Haryana bad Uttar Pradesh .
Kine kim dei ki ram ba la ai da ka sorkar u Narendra Modi .
Ha kine ki jingshah thombor haduh 36 tylli ki kali sorkar , 300 tylli ki iing shimet , katto katne ki iing bad kiwei kiwei ki mar ki mata ki la shah pynjulor .
" " " U pulit u la kylli ia ka Lingala ban pynthikna ia kaei kaba u kwah ba un leh bad u nongshah kynnoh u la ong, " " " " "Nga kwah ba kata ka kynthei kan jah noh na ka jingim jong nga. pura. Ym ju don shuh."
Ka long ka mat kaba khia bha bad kan don ki jingma kiba jngai .
Hynrei dei ka mynsiem synshar paidbah kaba jylliew bad ka jingtreikam jong u ia ka sain pyrthei kaba la pynshong nongrim ha ka jingsynshar paidbah kaba long ka pateng kaba kordor tam jong u ia ngi .
Hooid , la pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima haduh ki kut jong ka pyrthei . U Isaiah 45 : 22 .
U la paw ha ki jingpynbna na ka bynta kane ka console ryngkat bad u aktor Bollywood u Akshay Kumar .
Ka Diwali ka dei ka jingpynbna ia ka jingkmen bad jingsngewbha .
Ha kaba la pynrung mynta , Ka jingjia jong u Syiem Charles uba Nyngkong .
Ki rong ki long kiba thikna bha .
Ha ka pyrthei bashisha , ki briew ki iap .
Phi tip bha ba baroh ki niam kiba kongsan jong ka pyrthei ki la roi ha ka shyntur jong ka ri India .
Ki nongialam ka Congress kiba donkti ha ki kam pyntriem
U la ong ruh : Lada phi iaineh ha ka ktien jong nga phi long shisha ki synran jong nga bad phin sa tip ia ka jingshisha bad kata ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi .
U Mitchell Starc u nongïalehkai stet jong ka Australia u la weng noh ïalade na ka jingïalehkai T20 kaba dang sah pyrshah ïa ka India namar ka jingpang ha ka ïing ka sem jong u .
Kawei ka kynthei kaba iaid lyngba ia ka thliew ding kaba peit ia ka phone jong ka .
Nalor kata , nga kham sngewtynnad ia ki .
Ha ki nga ong : Khublei shibun .
U Salman un sa paw ha ka phlim Dabangg 3 .
" Nga sngewskhem ba u Myntri Rangbah un sa pynbeit kyrkieh ia baroh ki mat kiba la pynpaw lama da nga bad kiwei na ka jylla " " la ong u Abdullah ha ki nongthoh khubor .
Ki ar tylli ki mihrab ba shadien ruh ki long kiba bun thliew hynrei ki khlem jingpynitynnad .
Hynrei nga la ailad ia kata ka jingpyrkhat ban iaid .
Kine ki jingpyniaid ki long kiba bun jait .
U Lamphang ka Assembly u CP Joshi da pyntip u ya u Pilot wa ki 18 ngut ki MLA
" " " Kito kiba kren shaphang ka akor ha ka sain pyrthei ki long kiba pynthut bha ha ka sain pyrthei kaba mynta , " " la ong ka kot khubor Marathi . "
U Sanjay Dutts ka khun jong ka emotional post .
Ki apostol ki la ong ha ka iingbishar kaba khraw : Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew .
Ki rangïalehkai ba la rim bha u Mithali Raj bad u Jhulan Goswami kiba la shongthait noh na ka jingïalehkai international T20 kin ïashim bynta biang ha kane ka lympung ïalehkai .
Ki kyndon thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Lber .
Um shym la im satia , kum ma ngi kiwei pat .
Ngi jubab ia kine ki jingkylli baroh .
Ha ka taiew ba ladep , ka Indian Parliament ka la mynjur ia ka ain pynkylla nongshong shnong kaba la don ka jingiakhih kaba ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki phetwir na ki hynriew tylli ki jaid niam lait noh ki Muslim , kiba lait na ka jingshah pynshitom bein ha Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan .
Ka jingbthei jong ka German Bakery : La pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia u Baigs sha ka jingpynshitom iap shi jingim
Ki jingnang jingstad ba kyrpang ki dei ki jingnang jingstad kiba donkam ban treikam ha ka kyrdan kaba heh ha ki katto katne ki kam ne ki kam .
Ka la maham ruh ia ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Andhra bad Telangana .
Ka sorkar ka shimkhia ha kano kano ka jaka ba don ki kam runar bad bamsap .
Ka ba nyngkong ngam shym la pyrkhat .
Ka sur shyntur bad ka sur khlieh ki dei ki kyntien ba la pyndonkam hapoh ka jingrwai sur .
La kem ruh ia u dalal ha kaba iadei bad kane .
Ryngkat bad ki hynmen jong u , u Sims u la shad ha ki lynti iaid kjat jong ka Los Angeles naduh ba u dang rit .
U nym sngap ia uno uno ruh .
Ka rukom ai jingbit ka dei ban long kaba suk , u la dawa .
Haba kylli ia ka jingsngew jong u halor ka jingkren jong u Justice Patnaiks , u Kharge u la ong : Ka jingsngew jong nga , u la dep pynpaw .
" " " Ngi kyrmen ba hadien kane ka rai yn ym don shuh kawei pat ka mosque ha India kaba shah ktah , " " u la ong . "
Kane ka don ka jingktah kaba jur ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka jingïoh ïa ka jingïahap kaba biang ka wanrah shibun ki jingmyntoi .
Hynrei lada phi don ka jingmut bad nga don ka jingmut bad ngi lah ban iakylliang te ngi baroh arngut ngi don ar tylli ki jingmut .
Ka sorkar India ka la ailad ia ki nongwei kiba bei tyngka shispah percent ha ka liang ka koit ka khiah .
Kane ka la paw ha ka por ba U Jisu u dang don ha ka pyrthei .
Ka jingma ka shong ha kaba ngi la shah pynleit jingmut haduh katta katta ha kita kiei kiei haduh ba ngim shim khia ia ka jingkyrkieh jong ka por .
Ym lah ban don ar tylli ki jingmut halor kata .
Pynsah ia ka haduh 15 minit bad sait da ka um .
U la khlad noh katba u dang shah sumar ha civil hospital .
Ki Kynthei bad ki Shynrang Ngi don ha tduh jong ka juk jong ka jingkyrmen kaba khraw bad kumjuh ruh jong ka jingbym thikna kaba khraw .
Ka don ha ki jait rong bapher bapher .
Hynrei mynta ka la aiti ia la ka jingim ha U Jehobah .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Jurassic World Fallen Kingdom ki nongiashim bynta ha ka phlim : U Chris Pratt , u Bryce Dallas Howard , u Rafe Spall , u Jeff Goldblum , u James Cromwell .
Ki tiar pyndonkam ki dei ban iadei bad ka dur bad ka jingpynwandur jong ka kamra .
Ka jingioh jong ki nongshong shnong Noida na ka bynta uwei u briew ka kham heh ban ia ki nong Delhi : Adityanath .
Ka rukom synshar Dominican ka la long kaba kongsan haduh katta katta ha kane ka dulir bad kumjuh ha ki dulir ba marjan jong ka Timor bad Solor .
Ban ai pisa da ka ram .
Paralok , Ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang na ka jingkhein thikna ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng ka long kaba khraw .
Ia ka jingkhawai dih kyiad ba la pynlong na ka bynta ki jingthmu jong ka jingiadei para briew ne ka kam khaii la khot ka mixer .
U la maham ba ki jingiakhih kin dang iai bteng haduh ban da weng noh ia ka Bill .
U Mallya u la shah kem ha ka Scotland Yard ha u bnai ba la dep halor ka jingkynnoh thok , kaba la pynlong ia ka jingpynphai biang ia u ha ki iingbishar jong ka ri Bilat .
Kane kam dei ka jingleh jadu .
U Khashoggi u la shah pyniap ha ka jaka treikam jong ka Saudi ha Istanbul ha ka sngi Lber . 2 .
U Shri Amit Shah u la ban jur ba la shim bun ki sienjam ki bym pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad na ka bynta ban kyntiew ia ka tnad rep .
U la pynthikna ba la shim ia ka jingsumar baroh na ka bynta jong u .
U Jurandir uba trei ha kawei ka tnad sorkar u la long uba hok haba u ai jingtip ia ka jinglut jingsep jong u ha ka leit ka wan . Ki paralok jong u , pynban , ki la dawa kham bun ban ia kaba ki la pynlut .
To ngin wad ia ka da ka jingiarap jong ka nuksa .
Mynta ka jingkylla ka suinbneng ka la mih kum ka jingeh kaba khraw bha ha khmat ka pyrthei baroh kawei .
Ka iingbishar ka la hiar jur halor ka jingtohkit jong ki pulit .
Mynta , ka Grameenphone ka ktah ia ki 188 tylli ki ri , 542 tylli ki nongpyntreikam ha kylleng ka pyrthei .
Hadien la pynsangeh noh ia ka kam .
Katno phi tip ia ka shnong jong phi ?
U Saul u la kylla long uba sngewsih bad u la leh da ka jingsngew sarong .
ka jingshim ia ka bor na ka khyndew .
Palat 4,000 tylli na ki 9,600 tylli ki kam ha Bochum kin shah ot , ha kaba 3,100 tylli na kine kin leit noh ha u snem ban wan , ong ka Betriebsrat .
Ia ka enjin ha ka 2020 Street triple la shim na ka enjin Moto2 kaba 765cc .
Kumno ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Windows bym lah ban sdang biang ?
U khot ia ka ka 'jingrwai hype' jong u.
Ka sorkar Jylla ka la thung ia ka komiti kaba thymmai ban tohkit halor ka jingiateh kular jong ka Sprinklr kaba la don jingkulmar .
Na ka bynta ki 8 tylli ki jingtreikam bym lah ban pynkylla , .
Ka phang ka la pawnam ha ka phlim Quebec namar ki briew jong ka thain ki la ialeh ban ioh ia ka jinglong jong ki naduh ki snem 1960 , u sngew .
Ki riew pawkhmat jong ka Russia ki la iakynduh ia ka jingpynheh shaphang mihngi jong ka rukom synshar jong ka US sha ki ri barim jong ka jingiateh Warsaw da ka jingshun kaba jur bha .
Ka pynlong shisha ia nga ban rkhie .
Kham mynstep , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pyntip sha Rajya Sabha ba la weng noh ia ka Article 370 da ka jingpynbna jong u President ka jylla .
Palat 50 ngut ki nongwan jngohkai , kiba bun na ki ki dang iaid kai picnic , ki la shong hajan ka wahduid ha kata ka por .
Hadien u Dhot bad ki nongkyrshan jong u ruh ki la poi hangta bad ki la pynshitom bein ia u .
Tang ban peit kumno u briew ne ka imlang sahlang ka leh ia kine ki lai jait ki briew : 1 .
Kumno ka Isaiah 57 : 20 , 21 ka urlong mynta ?
Ka long kaba shisha ba ki Gandhi ki pyndonkam ia ka INS Viraat ban leit sha Lakshadweep .
Ka khusnam BAFTA na ka bynta ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba hakhmat eh
Nga la iohsngew ba ka khun jong u syiem ka don hangne ​​.
" " " Ka jingkha khun ka la jia hadien ba la iakynduh katto katne ki jingeh bad namarkata , ma nga bad u tnga jong nga ngi kwah ban pynlong ia kata ka sngi kaba sah jingkynmaw ."
Kyrmen ba kan iaid bha .
Ka Consulate General of India ha Shanghai ka la ai ia baroh ki jingkyrshan local .
Hadien ini u Sivasankar da sah ha kawi ka hotel hajan ka ophis ka NIA ha Panampilly Nagar .
Ka ri khlaw ka kynthup ia ki distrik Bhakkar , Khushab , Mianwali , Layyah , Muzaffargarh bad kumjuh ruh ia ka Jhang , na ka rud kadiang jong ka wah Jhelum .
U Modi u la khot ia ka Pakistan kum ka kmie jong ki kam lehnoh '.
Kaba nyngkong ka pynlong ia ka jinglong mraw , kaba ar ka ai bor ia ka jinglaitluid .
U hynmen rangbah jong ka u long u nonghikai uba kham kongsan ia ki khun jong ka ban ia u kpa jong ki uba dei na kawei pat ka jaitbynriew .
Hadien ka jingshah pynpra ha u snem 2010 , ka sorkar ka la thaw ia ka fund kaba Tk 9b na ka bynta ki nongbei tyngka kiba rit .
Ngi dang hap ban lap la ki don shuh shuh ki briew kiba donkti ha katei ka jingleh thok , u la ong .
Lada hapoh hynriew taiew kam lah ban mynjur ia ka jingthoh kaba iadei lang , te ka ain ka la pulom .
Lano ka NSEL ka la sdang ia ka ‘ Live ’ Trading ?
Ka Cisco kan ot 5 500 tylli ki kam ha ka pyrthei , ka India ka lah ban sngew ia ka jingshit .
Ki jingthoh jong u Harivans Rai Bachan ha ka Kavita Kosh .
Ka Chinmayanand Case : Ka Kynthei Ka Record Ia Ka Jingkren Babniah Sha U Magistrate
Kane ka bit kaba khatduh ka long kaba donkam .
Hynrei ym don ba ap ia ngi .
" " " Ka jingkylla ka suinbneng ka ktah jur ia ka jingim bad jingdon jong ki jingthung jingtep ki mrad bad ki briew ha ka pyrthei . " " "
Ka don ka jingmut kaba bakla ba kane kam lah ban pynkoit .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Varanasi .
Hato dei ban khmih lynti ia kaba kham duna na u ha kane ka por kaba kut ?
Arngut ki iap ha ki jingjia aksiden ba kyrpang
Ki la thied ia ka bad ki la iakynduh shibun ki jingeh .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Xiaomi Redmi 6 Pro : Ka Camera , ka jingim jong ka battery ki long ki jinglong ba pawnam .
Ka daw kam pat shai bha .
Kumno ngi pyni ia ka jingieid jong ngi ?
" Ha baroh ar ki khep , la sdang ia ka jingpyni lyngba u button " " cast " " ha ka tiar ba phah . "
La sdang ia ka case hadien ka jingujor jong ka .
Ka lah ban long la jan ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka skhim ka iaid shaphrang ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka iing pucca sha man la ka longiing ha u snem 2020 .
Ka kad liengsuin ruh ka don hajan .
Hynrei ka jingbamsap ka don ruh ha ki karkhana shimet .
Step 5 : Login , pynrung ia ki jingtip ba donkam .
Um shym la pynpaw ia kano kano ka jingjia kaba kyrpang jong ka jingbamsap .
PYNBNA SHUH : Khlad 5 ngut ki shipai Pakistan ha ka jingshah siat pynrem jong ka India ha ki ktem lehnoh jong ka PoK
Mynta kam shah ia u ban mih na khmat jong ka la slem
Ia ki jingeh yn sa pynbeit suki suki , u la bynrap .
La khot ia u Obama kum u nongialam jong ka bynta jong ka ri
Naduh ki 3 sngi ba la dep , ki nongpang thymmai kiba iadei bad ka jingleit jingwan ki la ioh ia ka jingpang positive .
Ka dur ka la pawnam mardor , kaba la ïoh da ki hajar ngut ki nongpeit bad ki la ïasam ha ki lad pathai khubor .
Ia ka bynta jong kum kine ki seng trei mon sngewbha la buh , pynbeit bad khmih bniah katkum ki kyndon ba la pynmih , kiba la pynshong nongrim ha ka Jingbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Da kaba pynlong ia ka jingiadei bad ka China , Korea Sepngi bad ka Libya , u la buh ia jan baroh ki kam khaii bad ki kam kamai hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar , kaba la pynlong ia ki nongbei tyngka nabar ri ha Benin ban tyrkhong .
Ka India ka dei ka Ri kaba shim ram na ka Asian Infrastructure Investment Bank : U Shri Subhash Chandra Garg Secretary ka tnad Economic Affairs .
Ka kamra bam ka don ka fridge , ka microwave bad ka stove .
Ym shah ia u nongshim wai ban pynkylla da kaba die , ai jingai , ne buh ïing ia ka jaka baroh kawei ne kano kano ka bynta jong ka jaka jong u khlem ka jingmynjur lypa jong u nongmihkhmat .
Phi tharai ba kim tip ia ki nonglehbein jong phi ?
U nongthoh uba tbit bha uba la thoh shaphang ki phang kiba bun jait kiba iadei bad ka niam , u Newbigin u pawnam bha na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka kam mishon bad ka niam balang .
La batai lyngkot ia ki hangne ​​.
Ia ka bynta kaba kongsan la leh da ki tyngshop rangbah jong ka seng Congress kum u ND Tiwari bad u Arjun Singh .
Ka kashari ka la pynlong ia ka jingbishar ia u Janardhan Reddy bad u Alikhan kiba la shah set ha phatok Bangalore lyngba ka video conference .
CM pan pisa T. 150 klur na ka sorkar Delhi na ka bynta ka um ba kham heh
Ïa kane ka kot lyngkdop la pyllait paidbah da ki myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar bad u Hardeep Singh Puri ha ka sngi rakhe Guru Nanak Jayanti ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka Sophie ka la phai bad ka la peit ia ka nave .
Pyniap ki nong Italy arngut ki nong India ha ki um jong ka India
Phi tharai ba kane ka jinglong ka long aiu ?
Hooid , ko rangbah , ngi dei ban long lehse ban leh ia ka jingkylla .
Wat ki surok bah jong ka jylla bad ka ri ruh ki la don ha ka dur kaba sniew .
La iohi ia katei ka kynthei ba ka pyrta , katba ka dang shah talasi ha ki pulit .
Ka la pynleit jingmut ha kaba ai ia ki jingshakri kiba kham bha ha ka koit ka khiah da kaba pynkhlain ia ki jaka sumar kiba la don lypa .
Kajuh ka long bad ka jingpang khlam coronavirus .
Hadien ka jingïashong kurim , u Asif hi u la leit sha Saudi Arabia .
Ki stad saian ki khein ba lada ym dei u Jupiter , u slap jong ki thliew kiba heh bha kiba ther ia ka pyrthei un long uba jur 10,000 sien ban ia kaba mynta .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw ia u Modi ha kylleng ka ri .
U heh ka CoA u Vinod Rai u la pynthikna ia ka jingshah jied jong u Dravid ban ioh ia ka khusnam Dronacharya .
U Prof Malhotra u la ai khublei ia u coach jong ka kynhun hockey jong ki khynnah rit u Harender Singh bad u kapten u Tushar Khandekar bad u nongthep kol ba hakhmat eh u Sandeep Singh na ka bynta ka jingjop jong ki kynhun jong ka India .
Ka jingtohkit ka la lap ba katei ka kyiad ka shongdor haduh 16 lak tyngka .
U Justice Thakur u dei u nongbishar ba rangbah tam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
U Vivek Oberoi ha ka dur na ka phlim
Ka Elaka Siddharthnagar ka dei kawei na ki 75 tylli ki elaka jong ka jylla Uttar Pradesh ha India . Ka shnong Naugarh ka dei ka nongbah jong ka distrik . Ka Elaka Siddharthnagar ka dei ka bynta jong ka bynta jong ka Basti .
Ka iew ka la long kaba kongsan bha haba ki iew kiba kum kita ha Beaucaire jong ka ri France ki la duh noh ia ka jingkhring ha ka snem 1380 eiei .
26 ngut ki stad saian napdeng ki 150 ngut ki nong India kiba wan phai sha ïing na S Africa ha kane ka taiew
Phi lah ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingim kham bha shibun .
Kane ka khynnah ka dang shah sumar ha kawei ka hospital bad ka jinglong jingman jong ka ka la nang kiew , la ong u ophisar .
Ka Camry Hybrid kaba la pynkylla dur mynta ka don bun ki tiar ban ia kaba mynshuwa .
Kata ka pynlong ia ka jingpher kaba khraw em ?
Ka team baroh kawei ka la long kaba sngewtynnad .
Ngi mad ia ka jingduhnong namar jong ka .
Nion ha ka opshon ba la shon bad phin sa iohi ia ka thup jong ki show ne prokram baroh kiba phi la shon .
Ka jingujor ka dei shaphang ka phlim kaba pynmong ia ki jingsngew niam ha ka rukom kaba la shim ba ka pyni ia ka jingpynshlur ia ka jingpyndonkam ia u condom hapoh ka tempi .
Na ka bynta kito ki bym tip , ïa kane ka dukan la shna da ka tnga jong u Shah Rukh Khan , ka Gauri Khan .
Ka bynta na Jasidih sha Dumka ka la sdang treikam ha ka 12 tarik u Nailar 2011 .
Dang shen ka la ak kum ka nongkyrshan ba kongsan ha ka phlim kaba kyrteng Kawei ka Kti Barit : Ka Jinglah ha ka jingduna ha ki dkhot met ba la pynïaid da u Dr . Ka Rupam Sarmah .
Ia u Brahmin ym ju khot ban leh ia kano kano ka jingleh niam jong ki .
Ka longiing jong u Karunanidhis ka la pan ia ka jaka tep hajan ka samadhi jong ka Anna ha rud duriaw Marina .
Prothom Alo : Kiei ki jingai jingmut jong phi sha ka sorkar shaphang ka tnat kit jingkit baroh kawei ?
Ka Sonia Gandhi ka leit sha phatok Tihar ban ia kynduh ia u DK Shivakumar
Katba ka Kerala , Punjab bad Tamil Nadu ki long ki Jylla kiba kham pawnam , ka Uttar Pradesh , Rajasthan , Bihar , Odisha bad Madhya Pradesh ki dei ki Jylla kiba ha trai duh 5 tylli .
Hadien ka jingpynkylla lyngkot ia ka lynnong pule jong ka Watchtower na ka bynta ka taiew , la ai ia ka jingkren ba khatduh jong ka jingiaseng bah .
Kumba 50 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kham hadien , phra ngut ki bahaïing hasem jong ngi ruh ki la kylla long ki Nongsakhi U hynmen jong ki Kpa u Franz , ka tnga jong u ka Anna , hadien u khun jong ki u Anton , ka para jong ki Kpa ka Maria bad u tnga jong ka , u Hermann .
Hynrei ka jingroi ha Korea South kan nang hiar .
U Bipin Rawat u la shimti ia ka kam kum u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India
Ha kaba weng noh ia ki nongtrei lyngkha na kano kano ka hok jong ka seng , ki Tories ki la kam ba ki iada ia ka lyngkha tynrai jong ka longiing .
Hynrei ka Supreme Court ka la kren shai ruh ba ym lah ban pynlong ain ia u Aadhaar ban ioh admission ha skul ne ban ialeh ia ki eksamin NEET , UGC bad CBSE .
" " " U Ram Kumar uba la shah kynnoh u la shah kem ha Tirunelveli hynnin ka miet . "
Ka jingkyntait ka lah ban khanglad ia phi ban sngap ia ki paralok kiba kwah ban iarap ia phi .
Hadien ka jingiakhih kaba nyngkong ha Kochi , la pynlong ia ki jingiakhih kiba kum kine ha kiwei pat ki nongbah kiba heh jong ka ri .
Ia ki kyrteng la pynbna da u heh ka BJP na Punjab u Vijay Sampla .
Ha ka kylla step ka la ïohi ïa kajuh ka jingïathuhkhana ha kaba ka New Zealand ka la wad tyngeh ban pynïakhaid , katba ka India ka la pynleit jingmut bha ban pynjlan ïa ka jingjop jong ka .
Hynrei u Kohli um shym la ap ia ka rai hynrei u la mih noh na madan .
Ka UK , France bad Germany ki kynnoh ia ka Iran halor ka jingshah thombor umphniang ka Saudi .
Ban peit ia lade ha ka durkhmat ka long kaba eh .
La iohi ba u mut ia ka Pakistan .
Ka dei ka jingrwai jong ka jingpynjahthait kaba pura ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong ki nongshong shnong , khamtam eh ia ki nongniah lieng ha wah kiba bat beit ia ka tdong khlem kano kano ka jingpyrshang katba ki dang leit shapoh wah .
Kumta u la sangeh noh ia ka jingleh niam jong u bad u la leit sha Kashi bad nangta u la leit phai biang sha la iing ha Jagannath Puri .
Hato phi lah ban iathuh lyngkot ia ngi shaphang ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ia ka pisa tyngka jong ka BRICS ?
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iohi ia ka phlim .
Dei tang haba phi pynlong lang ban ia kaba phi lah ban ialeh pyrshah ia ka pisa shimet .
U shu sngap jar ia nga bad u ong, Mere liye bhi kar do.
Ka jngai na ka rud duriaw , ka long kaba lum lut .
U Mosharraf u la iakhun ha ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
Yn buh ia ka Cold Room Chain ha ki block hapoh ka jingpeit jong ka Bank ba iatreilang .
Uwei u heh jong ka Afghanistan u la ong ba ki Taliban ki la hiar thma ia kawei ka ktem shipai ha ka jylla Badghis ba shathie ha kaba 6 ngut ki shipai ki la iap bad 7 ngut ki la mynsaw .
Kane ka jaka ka long kaba itynnad shisha .
Nga ngeit ba ka sain pyrthei ka dei ban long kaba kyrpang na ka jingialehkai .
Ki bus kit nongleit nongwan kiba saw kiba phai ha surok ha ka jaka iakynduh sor .
La pynbna paidbah ba ka jingthmu jong ka SS 2019 ka long ban pynneh ia ki jingmih ba la ioh hapoh ka SBM Urban haduh mynta .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2019 , ka MI pyrshah ia ka KXIP ha ka ktien Tamil
Ïa ka metïap jong u Charanjit la pynkit da ka liengsuiñ mynta ka sngi sha Amritsar bad la pynkit nangtei sha ka shnong jong u , ong u nongaiktien jong ka sorkar .
Nalor ki nong Mexico kin don arngut ki nongtem na Brazil bad uwei na Colombia kin ïashim bynta ha ka YouTube Symphony Orchestra .
Ki pulit ki la wad ia ki .
Ka la don ka jingsngewthuh jingmut kaba kloi hapdeng shisien ba u la tip ba nga sngewthuh bad lah ban kren Bangla .
Thung ka SC ia u PS Narasimha kum u nongpyniasuk ban pynbeit ia ki jingiakynad jong ka jingpyniaid ia ka kriket ha BCCI
Ki la hiar thma ha ka por 1 baje eiei mynstep .
La pynkiew ia ka Internet Bandwidth na ka 344 mbps sha ka 450 mbps .
Wat ia ka jinglong met , ki jinglong , ka riam bad kiwei kiwei kiba kum kita la kdew sha ka .
Ki la shim ruh ïa ka jingkular ha ka mynsiem ban pynïatylli ïa ka ri kaba la pynlong da ka jingïohi jngai bad ki kam jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ka jingpule ka la buh ruh ia ka jingkylli hato ia ka caffeine , bad kumta ia ka kophi , dei ban khein kum u dawai uba pyndih buaid ia ka met .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la rai ruh dang shen ba ia ki nonghikai bad ki nonghikai yn ai kam katkum ki kyrdan jong ki .
Wat ong em tang ban pynkhih ia ka met jong ki kmie ki kpa jong phi To long kiba pyrkhat jylliew .
Kaei kaei kaba la iathuh lypa shaphang ka sobjek .
