" " " U nongialam jong ka AAP u Ashutosh u risaiñ : " " " " Man la ka jingleit ka don ka jingkut . " " "
Ka Belgrad ka iakynduh ia ka jingshisha kaba lyngkhuid .
Kane ka kaiphod ka ai jingmut ba ki briew kiba dih ia ka umsoh jhur ha ka por bam mynstep ne kiba bam ia ki jingbam kiba don acid kim dei ban sait kti la kumno kumno shiteng kynta hadien .
Ka Gujarat ka dei kawei na ki jylla kaba duna tam ki briew kiba im hapoh u lain jingduk ha ka ri .
U Jehobah u la pynshlur ia u ban kren ia ka jingiathuhlypa shaphang u Noah , u khun jong u Lamekh , bad kata ka jingiathuhlypa ka la urlong hadien ka jingshlei um .
Ka pyrthei ka peit sha ngi na ka bynta ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka pyrthei la ka long ki kam lehnoh , ka jingpynkylla pisa ne ka jingkylla ka suinbneng .
Nga ai khublei sngewbha ia ki baroh .
ka bynta kaba rit tam jong ka gland . ka bynta ba kongsan jong ka jingring mynsiem jong ki snier kiba shim bynta ha ka jingkylla gas .
Ka Deepika kam dei tang ba ka ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim , hynrei ka dang sdang ruh kum ka nongpynmih phlim .
Ka jingsiew bai lutksan ruh ka dei kaba dei ban siew khajna pura .
Ka jingshem jong nga hi ka long ba ki ophisar IB kiba iadei bad ka Jammu bad Kashmir ki don ka jingsngewthuh kaba kham jylliew ia ki jingeh ha ka jylla ban ia kiba bun kiwei pat .
Da kane ka jingpynbna , ngi pynsuk ïa ka jingïatylli jong ki paralok ba pawnam , ki nongpynbna , ki nongpynïaid telecom , bad ki nongpynbiang broadband ban thaw ïa ka rukom im kaba pura na ka bynta baroh ki nongshim bynta ba kongsan ha kylleng ki karkhana .
U la thombor ia u khun jong nga da ka waitlam katto katne sngi mynshuwa bad ngi la ujor pyrshah ia u sha ki pulit .
Ka jingpyndem ia lade . . . ia U Blei . hynrei phin ialeh pyrshah ia u Soitan , te un phet noh na phi . U JAKHOB 4 : 7 .
Hadien ba la lum ia kine ki jingthew , ngi la ong ia ki nongiashim bynta jong ngi ba kin iaid sha u lain ba kut katba ki dang kit ia ka jingkhia kaba kham heh ha kawei ka jait jingiakop .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka jingkhang kaba don ka dak sangeh ha ka .
Lada la ai jingiarap lai spah tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka bulb na ka pla tyngka paidbah , u Myntri Rangbahduh un jin da la shah iaroh namar ba u la sam san spah klur tyngka sha ki paidbah .
Ki la don kiwei pat ki jingiakren ruh .
Ka la long kaba donbor bad kaba biang bha .
Ka jingialehkai kali ha India ka la kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka jaitbynriew ka la peit lyngngoh haba katto katne ngut ki samla ki la shah kem namar ba ki la pynpaw ia ka jingsngew ba shisha jong ki ha kawei ka prokram ha Karnataka , ha kaba ka Congress ka iasam ia ka bor synshar .
Ki jingshakri jong ki 650 ngut ki nurse la pynlong man ka por
U Bigg Boss u la pynbna ba ka Devoleena kan nym wan shuh sha kane ka show bad ka la kyrpad ia u Vikas Gupta ban mih noh na iing .
Phi shong ha ki ri nongwei , kumno ki sngi jong phi ki la long ?
La kynnoh ba u Raju u la suba ba u Sonu u don ka jingiadei kaba be-aiñ bad ka tnga jong u .
Ki kynnoh ia ka sorkar ba ka la pynlong bieit ia ki .
Kiba shong ha katei ka kali ki dei kiba la tip kyrteng kum u constable u Lakhwinder Singh uba dei u nongrah suloi jong u DSP bad u Kuljit Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Dongar Basti .
Ka Airtel ka la bteng ia ka jingjop jong ka ha ka khusnam jong ka jingpynrung ia ka jingstet jong ka jingpynrung bad kumjuh ruh na ka bynta ka kaiphod kaba hynriew ba bud ryngkat bad ka jingkhein kaba 10 . 4 Mbps .
Ki don ki jingpynbeit kiba dei ban pyndep .
Bad namar ka jingkwah jong ki briew ban iaid lyngba ki jingknia , ngi la lah ban ioh ia ka jingkiew kaba shispah snem hapoh arphew snem .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba pawnam .
Kata ka dei ka jingeh bad ka China , ki shu wan lyngba , u la bynrap .
Kane ka kynthup ia ka grille kaba thymmai kaba long kum ka trapezoidal ha khmat , kaba la pyndep ha ka rong saw jong ka piano .
Ka jinglong ba la kylla jong u nongpeit kam ka la pynlyngngoh shibun ia nga .
Hei , mynno phi la poi hangne ​​?
Ka long kumba ka lynti rel jong ngi hi ka biang ban pyniap briew .
KI SENG WAD BAD KI JINGROI IA KA KTIEN TAMIL
Ka dei namar ba ka jinglong tynrai jong u briew ka la hikai ia ngi ba haba iadei bad ka telomerase jong ngi , ngi ki briew ngi im ha ka tduh jong ka wait .
Meghalaya : Bok ka CBI ia u myntri ka tnat PWD bad u additional chief secretary ha ka mukotduma thungkam nonghikai .
Kumta hato ngam sngewsih ?
U coach ba pawnam jong ka Mumbai u Ramakant Achrekar u la seng ïa ka Kamath Memorial Cricket Club ha Shivaji Park .
Ka sorkar West Bengal ka la pan kham mynshwa ia ka NDRF ban phah ia kiwei pat ki kynhun .
14 Lada ngi im katkum ka Ktien U Blei , ngi ïoh ïa u mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
U la shah pynkynriah noh shen sha Delhi , la pynpaw ki BSF .
Une u briew u dang shah sumar ha PGIMS ha Rohtak .
Ia kane ka jingleit jingwan ba sngap jar la ialam da ka komiti kaba don shiphew ngut .
Kynsan kynsan , u Pale Hawa : Ha u snem 2007 , ki enclave ki la sdang ban shah teh ha ka jingkyrmen ban ai ka jingpynbeit kaba biang ia ki jingeh kiba dang sahteng jong u pud u sam jong ka ri India .
Ka jingkhihwin ka la saphriang sha kiwei pat ki distrik .
U Rama Rao u la leh ia ka bynta jong u Krishna .
Mynta ka sngi ki dkhot jong ka Municipal Workers Union ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Municipal Corporation Bathinda .
Cast : Rajinikanth , Nivetha Thomas , Yogi Babu , Nayanthara .
Ha kawei ka por arngut ki nongialehkai ba shadien jong ka Australia ki la khang ia u ha kawei ka kut , khlem lah ban khih , kaba u la paw ba ka pynsngewsih shibun .
Ha ka jingbud ryntih ia ka riti synshar , u Yameen u la ong ba un pyndep ia ka por treikam jong u ha ka 17 tarik u Nailur shwa ban aiti ia ka kam president .
Ki bar jylla kim don hok ban sah ha India khlem jingbit : U Myntri Rangbah ka Haryana Manohar Lal Khattar .
Hato ka jingpynlong paidbah ia ka ha ka 16 tarik u Jymmang 1920 kam shym la long ka daw kaba biang ban ngeit ba mynta lah ban kiar na kawei pat ka thma bah pyrthei ?
Kine ki ar tylli ki parameter kin pynbeit lang ia ka jingpynbeit kyrdan jong ki nongbah man la ka lai bnai .
Ngam shym la don jingkyrmen ban jop takma hadien ba nga la mynsaw ha ki tyrpeng jong nga ha ka por ba nga dang pyrshang ban khia 194kg ha ka jingïalehkai kaba khuid bad kaba jem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad samla bad ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore .
Kum shi bynta jong ka jingpynjah burom ban pynsniew ia ka dur jong u Chaplin , ka FBI ka la jer kyrteng ia u ha ki saw tylli ki jingmudui kiba iadei bad ka mukotduma Barry .
Ka sorkar India ka ialeh pyrshah ia kine ki jingeh lyngba ki polisi bapher bapher , la ong u myntri .
Pyntip sha ka SCODA na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang kine ki jingshakri .
" Ha kawei pat ka liang , ki nongkynthoh ia ka phlim jong u kin pyrkhat ba ki cinema jong u ki long kiba slem bha kum ka jingkhih jong u " " " " " " Snail Syiem " " " " " . "
Ha u snem 2011 ka la mih noh na ka Airside ban seng ia lade kum ka nongdro dur laitluid .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba kyrpang bad ka long halor ka jingbishar bniah kaba plie bad kaba iashim bynta lang ia ki nongbah ryngkat bad ka jingpeit bniah ia ki jingthew jong ki nongbah ha ka rukom kaba shai .
" Ka dei ka jingpynkylla ia ka kaiphod ba stad jong ka IUPAC " " Sha ka jingbatai kaba bniah ia ka jinglong jong ka jingpynkylla rong " " naduh u snem 2014 . "
Kiei kiei ha iing kin long kiba eh khyndiat .
Pynheh ia ka window kaba jrong ha ka liang kadiang jong ka screen . Nion biang ban pynphai biang ia ka window sha ka jingheh kaba mynshuwa . Pynbeit ban pynkylla ia ki liang .
Ka Skylab ka dei ka Space station ba la pynher da ka NASA ha u snem 1973 , u Apollo Telescope Mount u dei u tiar ba la pyndonkam da ki nongleit jingleit kiba shong ha ka .
Ha kiba bun ki liang , ki dei ki Riewshlur Bashisha jong ka Projek .
Ka jingbei tyngka kaba nyngkong ha kane ka karkhana ka long 150 klur .
Ka jingkylla kaba mut ka pyni ia ki jingkhih ba kyllain i . e . haba la poi ha ka kyrdan ba jrong ne ha ka kyrdan ba shapoh , u nongpyni u leit sha kawei pat ka liang .
La iathuh ba la pynpra ia ka met jong u bad la weng noh na katei ka iing bad ym shym la lap ia ka met jong u .
To ngin ia kren shwa shaphang kaba mynshuwa .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u batai ia kane ka rai jong u Trump kum ka jingpyrshang ba shyrkhei ban pynthut ia kane ka jingiateh .
Kumta , ka jingkhluit ka long ba la batai ia ka jingtreikam jong ka jingkhluit jong ngi .
Kine ki jinglap ki lah ban ai jingkyrmen shuh shuh ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki snam nalor ki jingmyntoi jong ka jingring mynsiem bad ka snam .
Ka phlim kaba kum kane ka Ujda Chaman kaba ak Sunny Singh ka la mih ha kajuh ka por , kaba don ruh ia ka khana kaba kum kane .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 20 jong ka ain pyrshah ia ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid .
Ka kyrteng Lonavala ka mih na ki kyntien ‘ leni ’ kaba mut ki krem ​​bad ‘ avali ’ kaba mut ki series .
Katno ngut ki briew hangne ​​kiba la 40 snem shaneng ?
La ong ba kan long kaba eh ban die ia ki dur ba la tuh ha ka iew kaba plie namar ka jingsngewtynnat jong ki dur .
Baroh ki nongpang kiba la mih na ki hospital ha ka shisngi ki long 7 188 ngut kaba pynkiew ïa ka jingdon jong kiba la koit haduh mynta sha ka 1 82 217 ngut .
Ym shym la don jubab ia ka jingkylli ba la phah sha ka kynhun Edelweiss .
Contents : Ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ha baroh arliang ka ieng ka galeri .
la tyrwa sha ki paidbah .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglut jong ka projek ki dang don hapoh ka jingpyrkhat jong ka KVIC .
Kaei ka jinglong jingman ?
U Saurabh Bhardwaj u la pyni da kaba phylla ia ka jingpynkylla ia ka EVM ha ka jingialang ba kyrpang jong ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
Nga sngew ba nga long u kpa bha mynta .
Ngam don jingkwah satia ban thep kol ha ka jinglut jong ki .
Ka la ioh 4 . 4 ka jingthew ha ka dukan Apple .
U Ayub Khan u la shim ia u ha ka kynhun myntri jong u kum u Myntri Rangbah ha ka 28 tarik u Lber 1958 bad u la buh ia u ban peit ia ka tnad pynbha ia ki nongphetwir .
Pyndap ia ka jingkhleh lang jong ka khyndew , ka sboh bad ka sboh coco ha ka tynrai jong u jute .
Ka Xiaomi Mi 4i kan shongdor T.10,999 bad ka Mi Pad kan shongdor T.9999 kum shi bynta jong kane ka jingdie Diwali .
Bad , ko khynnah , to lehkmen mynta ka miet , namar lashai ngin sa iabam ja ha Hades .
Ka jingtim ia phi bad ia ki halfling baroh !
" " " Kumta , te nga la pyrshang ban shim ram ia u Hermes " " " .
NEW DELHI : U myntri kam bar ri u S Jaishankar un leit sha Doha na ka bynta ar sngi naduh ka sngi U Blei katba ka India ka dang pynkhlain ia ka jingiadei bad ki ri jong ka Gulf .
Ka sorkar BJP ka la thaw namar ba kine ki 17 ngut ki MLA ki la risaiñ .
Ka liengsuiñ jong ka Air India ka la sahkut ha ka kad liengsuiñ jong ka Maldives hadien ba ka la hap bakla ha ka lynti ïaid liengsuiñ kaba bakla .
La pyni ruh ia ka jingshad kynhun ha ka prokram .
La kem ia u , hynrei u la lait im .
U la don 27 snem ha ka por ba u leit pule ha ka skulbah Harvard hadien katto katne bnai .
Pynshitom ia ki nongialam jingiakhih ha Hong Kong
Ka jingpynmih lyer jakhlia ka thew ia ka jingmih lyer jakhlia kaba mih na ka jingthaw ia ki mar ne ki jingshakri .
Ki don ki lad kiba khraw ha ka bor ding , ka bam , ka dawai bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
Ka baroh ka hiar naduh hangta .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Guinea ka dei ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka phutbol jong ka Guinea .
19 na ka ri India 25 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ki don ha West Bengal , Darjeeling ha ka thup .
Kiba lah ban ioh : Kiba la ioh ia ka Masters degree ha ka liang ka jinglong briew , ka science bad ka imlang sahlang .
Ban khring bad bat ia ki sap ha ki jaka pule kiba kham heh , ka Sorkar jong nga ka la pynkylla dur thymmai ia ka jingsiew jong ki nonghikai ha ki skulbah .
Lehse palat ban leh halor kane kawei .
Nyngkong eh , ka Baibl jong u Gutenberg ka long ka kot kaba nyngkong eh ban shon ha ri Sepngi da ki dak kiba lah ban khih .
Hato ki nongialam sain pyrthei bad ki briew jong ki ha ka jinglong kyllum kin sngap ia kane ka jingkyrpad ?
Ia kane ka National Digital Health Mission la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri .
Kane ka la long ka jingpynwandur biang ia ka histori jong ka jingkylla dur jong ki bun million snem .
Namar lada nga pynsngewsih ia phi mano ban pynkmen ia nga lymda uta uba la pynsngewsih da nga ?
Ki 8 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit .
Kine ki la pynjot ia kiba bun ki longiing .
Kumta ngin sa mad ia ka jingpynurlong ia ka jingkyrmen jong ngi , ia ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut kaba U Blei u bym lah ban thok u la kular shuwa ki por kiba neh slem . U Titos 1 : 2 .
" " " Kan long 75 snem ka jinglaitluid ka India ha u snem 2022 , haduh kata ka por ngi la buh bun ki thong na ka bynta ka India Bathymmai . " " "
Ka phlim Bachchan Pandey kaba la pynmih da u Farhad Samji bad kaba la pynmih da ka Nadiadwala Grandson Entertainment la buh ban pyni ha ki cinema ha ka 26 tarik u Jymmang 2022 .
" " " Ngi la jied ia u President Congress uba thymmai bad na ka bynta jong phi bad na ka bynta jong nga hi nga kitbok kitrwiang ia u ."
Kane kam dei ka rukom im .
Ka jingkynthoh ia ka umphniang mariang ba la pyndonkam da ki pipe na ka bynta ki nongthied ba trei ha iing , ki nongkhaii bad ki karkhana ka long kaba jur bha ha Karnataka .
Ka jingkren jong ki PM ha ka Rising India Summit ha ka ktien Phareng
Ha kito ki snem , u la buh 35 tylli ki rekod pyrthei , ar tylli na kine ki long ha ki jingpyrshang bad ki bym pat long kiba thikna .
Ka bniat ka la plie ha ki ar bynta .
La jied ia u kum u nongmihkhmat ba kongsan jong ka kynhun jong ka seng riewlum ha ka snem 1964 bad kum u nongmihkhmat jong ka komiti pdeng ha ka snem 1965 .
Ia ka jingpynmih sboh la leh da ka jingthmu ban pynbun ia ka jingbun jong ki dohkha kiba long ka jingbam ba kynja met jong ki dohkha .
Ym don kawei ruh na kine kaba lah ban long khlem ma ki .
Ka liengsuin kaba shong ha ka lynti iaid kjat bad katto katne ki trok shakri sawdong jong ka .
Nga la pyniap ia ka bad nangta nga la ot ia la ki jong ki bynta ba kyrpang .
" " " U dei u nongialehkai uba tbit bha , u pynkynmaw ia nga ia u Virat Kohli " " ong u Lyon ".
Nga ai khublei ia u Yogi ji bad ia ka kynhun jong u na ka bynta kane ka jingjop kaba khraw .
Ki im ka jingim syiem .
Ka jaka die kali BMW kaba nyngkong eh ha India kan plie ha ka 12 tarik Risaw
Hato phi kwah ban wad ia ki audio file hapoh jong ka directory ?
Ha ka 14 tarik u Jylliew la buh ia ka jingtyrwa ban pyrshah ia ka jingdon jong ki heh shipai ha ki bor synshar ri bad ia kajuh la buh ha ka sorkar da u Mujib hi .
Hangno kata ka bitch ka la poi ?
Nangta la seng ia ka kynhun Sektor Gaza .
Kumta pyrshang ban ym rung sha ki jingpynkut nia shaphang ka jinglong jong phi . Ka jingkhuslai palat kan pynshitom tang ia phi .
Ki kynhun ki kynthup ia ka kynhun pynbthei um , ka kynhun pynbthei um , ki nongpynlip ding , ki kali kit nongpang , ki shipai ba kyrpang , ki pulit pyniaid kali , ki crane bad kiwei kiwei , u la ong .
Ka jingbym donkam ban sngewsih .
Gwen : La kha ia nga ha ka nongbah London kaba bun briew ha ka snem 1944 .
Bad kane ka long kaba kham .
" " " Na ka bynta ka Australia kane ka dei ka jinglong kaba eh tam na ka bynta jong ngi ."
Ha ka jingshisha , ka jubab ka long em .
ki khun U Shephatia , ki khun U Hattil , ki khun U Pokheret Hassebaim bad ki khun U Ami .
Ki jingjngai kiba jngai , ki slap kiba jur , ki surok kiba shyrkhei , ki tyndong kali kiba la tyrkhong , bad ki jingthut ki lah ban pynshisha ia ka jingsngewsih .
La lap ba 15 percent na kane ka pisa ka kut noh ha ka kti jong ki briew ki bym dei hok .
Ki jingpynshoi ki wan ha ka jingim .
Kaei ka jingiohi jong phi halor u Narendra Modi ?
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kino kino kiba donkti ha ka jingbamsap ia ka pisa sorkar , u la bynrap .
Ym don ei ei kaba ngi duna . Ngi don ia ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba bha tam .
Ka ïew Rudolf ka la jan rben lut .
Ka iingbishar ka la ong ba ka liang pynngat ka la lah ban pynshisha ia kano kano ka jingkynnoh jong ka .
Hynrei katba ka jingma jong ka thma bah ba lai jong ka thma bah nuclear ka la nang jah rngai , ki dang don ki jaka buh tiar nuclear kiba heh bha kiba biang ban pynduh pyndam ia baroh ki jingim ha ka pyrthei katto katne sien .
Haba la iakynduh ia u heh ka BJP ka Jylla Gujarat u Jitu Vaghani u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh da kaba ong ba ngam kwah ban kren eiei halor kane ka mat .
Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad jong u Afzal Guru
Ka sorkar India ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong u President Trump ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pan ia u ban iapynbeit halor ka kam Kashmir .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi , u Assist Commissioner u Abhijeet Kaplish , u SDM jong ka Maur u Latif Ahmed , u SDM jong ka Talwandi Sabo u Subash Khatak , u MC Commissioner u Anil Garg , u Veerpal Kaur bad u Roop Singh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka band gap ka dei ka jingthew jong ka bor ha ka jinglong ba jem ha kaba ym don ki jinglong electron kiba lah ban don namar ka jingpynkylla ia ka bor .
Kawei ka booth ka don 25 haduh 30 tylli ki longïing .
U la pyni ia ka bor da ka kti jong u . U la pynpra ia kiba sngew sarong ha ka jingmutdur jong ki dohnud jong ki .
Bad nga la donbok ban iakynduh ia ki katto katne na phi ha kum kine ki jingleit jngoh .
U PM Modi u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Navratri .
Kiba ngat ha ka jingshah bom petrol bom ha ka bus ba dang shah sumar ha hospital .
Ngi la pynlong ruh ia ka katba lah .
Hynrei nga la nang ban ym long uba sting kumta .
Bun ki liengsuiñ bar ri ki thmu ban treikam ha India .
Hynrei u Mr Haque u la ong ba u ngeit skhem ba ki nongpyntreikam kin ithuh ia ki kyndon kum kiba kongsan , bad ba kim long kiba ialam bakla .
Kiba bun ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh na Kolkata , Hyderabad bad na Chennai , ong ka tyllong khubor .
Sydney Test : U Pujara u pynshitom ia ka Australia da ka spah snem kaba lai katba ka India ka iaid kjat ha ka 11.1.
Ngi dang test ia ka jingshngain jong phi .
Lada ka jingthew ka long kaba jop kane kan dei ka jingthied kaba ar jong ka Crompton ha US .
U la shah ktah ha ka jingpang virus .
Ka don ka jaka na ka bynta baroh .
Kata ka dei ka jingeh kaba khraw ia ki briew .
Hato kam long kaba sngewtynnad ba ngi leit sha ka kmie tymmen jong nga ?
Dang shen ka Raveena Tandon ka la buh ar tylli ki dur jong ka ha ka Instagram .
Ka long ka atiar kaba kongsan bha jong ka jingroi jong ka ri bad ka jingiatreilang ha ka pyrthei .
Ha ka blog shimet jong u u Hasib u thoh kumne :
Kitei ki arngut ki la shah pynngat ha ki kyndon 399 bad 402 jong ka IPC .
Pluh ding ha ki thaiñ Zakir Nagar ha Delhi .
Ka jingtuh pisa T. 60 lak : La kem arngut ki khynnah rit
Lait na kane , u President u la hukum ruh ban tohkit mardor halor ki jingkynnoh ba u Yogesh Tyagi u la leh khlem akor .
Baroh ki donkam ban tip ia kaei kaba dei ban leh bad kumno , u la bynrap .
Ka jingthoh jong ka Code jong ka 20 tarik u Risaw 2019 ryngkat bad ka jingpynthikna ba la ioh mynta na ka IAMAI la pyniasoh harum .
Kumta , ki don ki bynta bapher bapher kiba la pyniasoh lang ban thaw ia ka mar shna kti .
Ka lieng hospital ka dei ka lieng kaba la buh kyrpang na ka bynta ka kam ba kongsan kum ka jaka sumar ne hospital kaba iaid lyngba ha um .
Ia kine la pyniaid da ki riew shemphang ban pynmih ia ka jingmih kaba kham bha na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ka Linda ka la pynkylla wat ia ka jainkup jong ka .
Ki kardinal ki la ap ia ka jingkwah jong ki . . .
Ka IPL 2018 : Ka Backing Rana ka la ai jingmyntoi : Kallis
Pyndonkam ia ki EVM ha ka elekshon Panchayat
Kumba don lai tylli ki dosha , ki don lai tylli ki jait prakriti kiba kongsan kiba pynpaw ia ka jinglong ba kongsan jong kata ka dosha kyrpang .
Ka long kaba shyrkhei tam kaba nga la ju iohi .
To wanrah ia ka para jong phi ha ka por kaba bud .
Nalor kata kam kwah ban aiti ia ki share jong ka ban lum pisa bad kumjuh ruh kam kwah ban shah khein kum ka nongpynroi ha ka kompeni .
Kham mynshuwa ki phareng ki ju thung ia ki Resident halor ki Hima Syiem .
Ka por kaba khraw ha kane ka jingialehkai .
Kum ka jingmih , ka iing mynta ka la pynpaw ia ka rukom pynkylla dur jong ki nong Georgia .
Ia ka thoh ka tar Grik lah ban phiah ha ki lai bynta ba kongsan : Ka thoh ka tar Grik hyndai , ka thoh ka tar Byzantium bad ka thoh ka tar Grik mynta .
Hynrei kam dei ka sngi shuti jong ka ri .
Katkum ka jingpynbna ha ka 31 tarik u Risaw , ka jylla ka la phah haduh 7 485 tylli ki swab sample ban test , na kine 241 ngut ki la test positive bad 6 381 ngut ki la wanphai ba ki long negative .
Katkum ka khubor jong ka Indian Express la ong ba u Virat Kohli u la phah text ia u heh jong ka BCCI ha kaba u la khot ia u Kumble ba u long uba leh donbor .
Hynrei ha ka sngi ba jia katei ka jingjia um shym la dih kyiad .
" Ka kynthei ka la pynkut ia ka jingiakren jong ka da kaba kular " " Ngan leit sha ka jingialang jong phi mynta ka miet ! " " ".
U President jong ka Bank u dei u president jong ka kynhun jong ka Bank Pyrthei baroh kawei .
" Ka jingpynshai ka ong ba " " Ka ICMR ka shimkhia ban khein ia ka jingshngain bad jingmyntoi jong ki briew jong ka ri India kum ka mat kaba kongsan tam " " . "
U Myntri , u la ai khublei ia ka HUDCO kaba la pyndep ia ki 48 snem ba donburom jong ka jingshakri ia ka jaitbynriew bad u la pynpaw ia ka bynta kaba kongsan jong ka HUDCO ha kaba pynurlong ia ka jingthmu jong ka iing na ka bynta baroh .
Kumno ka rekod jong ki kam khaii ka buh jingartatien ia ka lawei ?
Ka la iasam ia ki dur jong ka jingiakren jong ka bad ka kmie jong ka .
Ka jingpynkhein ia ka ain kam dei ka lad kaba lah ban leh .
Ka dei tang ha Bangla .
50 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew jong ka par maw jade ha Myanmar
Ka iing jong ki kpa tymmen jong nga ka don hajan ka surok Thrissur Sankara Iyer .
Kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jingïeng jong ki BJP ba dei ban tei ïa ka tempi Ram ha Ayodhya watla ngin ïaid shakhmat ha ka rukom kaba ïahap bad baroh , ong u Mishra .
Baroh ar tylli ki phlim ki la ioh saw tylli ki khusnam jong ka ri kawei kawei .
Ia kiba la shah kem la pynkynriah sha ki jaka bym tip ban tohkit .
Ka jingsngewsih halor ka jingtohkit jong ka Russia , u Trump u la beh kam ia u nongiasaid ain u Jeff Sessions .
U nongshah kynnoh u la leit thiah noh hadien katei ka jingjia .
na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India ?
Mynta ba phi la shah pynbaptis hato phi la iai bteng ban iaid ha kata kajuh ka rukom ?
Ha ka jingialang jong ki nongbishar , la iakren laitluid ia ki mat bishar bapher bapher na ka bynta ban ioh jinghikai lang bad na ka bynta ban pynshai .
Ka video ka la wan ha ka jingmut jong nga bad nga la ai jingtip sha u kyrtong ka BJP ban ai ia ka jubab jong u , la ong u ophisar elekshon District u Vinay Pratap Singh .
13 Lada ha ka sien kaba nyngkong phi wan sha ka Jingkynmaw burom bad ki Nongsakhi U Jehobah , kaei kaba phi lah ban khmih lynti ?
Kumta phi lah ban pule ia ka ha kata ka rukom .
Khlem artatien ba ka Goa ka kham bha ban ia ngi bad ka jingiapher point ka pyni ia kata , hynrei kata kam mut ba kin jop ia ka jingialehkai ong u Vingada .
Nga bet ba ka dei ka briew kaba itynnad tam , kaba jemnud tam bad kaba sngewtynnad tam .
Hynrei ka sngewsih ba ka la duh ia ka 500 kaba janai bha kaba ka la ioh 99 ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka novel ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jaitbynriew Bania Hindu kaba riewspah , kaba la nang la stad bad kaba la long niam mynshuwa , ki nongkhaii bad ki nongkhein jingkhein , bad ka jingjot jong ka suki suki .
Ki dkhot ka Bajrang Dal ki la shah kem ha ki pulit namar ba ki la pyndik ia ki shijur ha Sabarmati Riverfront ha Ahmedabad ha ka sngi Valentine .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 5 : 30 baje janmiet .
Ym shym la don kano kano ka jingshah pynhap kaba paw ha ka por ba ïalehkai , watla .
12 ngut ki kynthei kiba jop ki ioh ia ka khusnam Aarya
Ki la pynshlur ia ka jingroi jong ka thoh ka tar Tamil .
Ha ka sien kaba bud ngan sa pynrung kyrteng ha Bhopal ong u Singh .
Ia ki rai jong ka IIHF lah ban ujor lyngba ka Kashari jong ka jingialehkai ha Lausanne , Switzerland .
Ki nongpynher off ki pynher ruh ia kiwei pat ki jait jingpynpoi , kiba pynher da kumwei pat .
Ki phlim ba jop jong u ki kynthup ia ka Ms Dhoni : Ka khana bym lah iathuh bad ka Chhichhore .
La pynjari ïa ka aiñ jong ka Tamil Nadu Lokayukta Act , 2018 bad da ka jingthung ïa u Chairman bad saw ngut ki Dkhot la pynlong ïa ka aiñ jong ka Tamil Nadu ban treikam .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , katba ka Shanghai Composite Index , ka Hang Seng bad ka Kospi ki dang ïaid ha ka dor kaba bha ha la ki jong ki jong ki jong ki jingïalehkai ba sdang katba ka Nikkei pat ka ïaid ha ka dor kaba saw .
U Virat Kohli, u nongïalehkai ka India, u la jop ïa u Lionel Messi, uba dei u nongïalehkai ba pawkhmat jong ka Argentina bad ka Barcelona, ​​ha ka thup jong ki mar ba kordor tam jong ki nongïalehkai jong ka Forbes.
Ym shym la don ba shim jingkitkhlieh mardor halor katei ka jingthombor hynrei ki Taliban ki la nang pynjur ia ki jingthombor ha Balkh ha kine ki taiew ba ladep bad sha kiwei pat ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
" " " Ban rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jaka pynmih phlim ba pawnam jong ka Germany , ka Babelsberg Studios , ha ka nongbah jong ka thain Potsdam ka la pynbna ia u snem 2011 kum u " " " " " Snem jong ka phlim . " " "
" " " U kulai uba lieh u la iap " " . "
Hynrei ka khubor ka long ka jingialehkai ruh bad kumta phi donkam ban sah ha khmat .
La pynlong ia ka camp pynsngewthuh ain na ka bynta ki nongtrei
Kumta la pynsan ia nga .
Ki nongshun mynta u snem ki kynthup ïa ki pulit pynïaid kali jong ka ri Bilat , kiba ka jinglong bad ka jingpynïaid jong ki ïa ka miet Bonfire ka dei ka mat jong ka jingïakynad ha ka thaiñ .
Ki nongialam jong ka AAP ki la ia lum lang hangta ha ka sngi kaba bud , da kaba pyrshah ia ki hukum khang , la ong ka khubor .
Ki nongthied namarkata ki kham duna ka jingshaniah ha kum kine ki phorm .
Nga la tuklar ia ka bor da ka jingrkhie jong nga .
Ka phlim Housefull 4 kaba la ak da u Akshay Kumar ka la long ka phlim kaba nyngkong eh ban book rel na ka bynta ki jingpynbna paidbah .
Ka jaka ba la bthei Ki pulit ki dang jurip ia ka jaka ba la bthei
Kajuh ka long bad ki ri .
Ki pynlong kawei ka longïing kaba heh , kiba ïatylli ha ka jingpyrkhat , ha ka rukom im jong ki bad ha kaba shakri ïa uwei U Blei U Jehobah .
Ka CBI ka la mudui pyrshah ia ki 8 ngut ki heh pulit , kaba iadei bad ka jingiap jong u nongshah kynnoh ha ka jingshah lehbein bad pyniap ia kawei ka khynnah skul ha ka elaka Shimla .
Ngi la pynbeit ia ki jingeh jong ka jingai ram jong ki projek DMIC .
U duwai man ka sngi ha ka mosque .
" " " Baroh ki briew kiba shah kynnoh kiba donkti ha ki jingjia ba shyrkhei kin shah pynshitom katkum ka ain ."
Kiba bun na ki jinglong khyndew kiba rim jong ka Europe sepngi ki la don kum shi bynta jong ka dewbah Avalonia kaba rim bha .
Ki lai tylli ki nongrim kiba ngi la ïathuh ki pyni ba ka jingbud ïa ki nongrim jong ka Baibl ka lah shisha ban ïalam ban shem ïa ka jingsngewhun wat ha kine ki sngi ba khatduh bad wat hapdeng ka jingbym janai .
Sa shisien , bad ka jingsngap ia ka .
Hynrei , um shym la bud ia ka tynrai .
Kaei ka Lok Adalat ?
Ki Nongsakhi ki la buh ia kine ki tiar ha ka van bad ki la leit jngoh ia ki jaka ri khunswet ha kaba la pynsah ia ki Nongsakhi kiba la pynkynriah jaka .
Ka HC ka la pynmih ia ka rai ba shipor .
Katkum ki lad pathai khubor , dang shen ka sorkar ka la pynrung 600 tylli ki bos ha ka kynhun kit mar jong ka BRTC .
Ka dei ia phi ban rai .
Ka don kaei kaei kaba nga donkam ban iathuh ia phi .
U Trai u la pynpaw ia lade . U la pyndep ia ka jingbishar . U bymman u shah teh ha ka jingtrei jong ki kti jong u hi . Jingpuson . Ka Selah .
Ka gas ka long kaba sniew ha ka mariang bad kumta hap ban buh jngai na ki khynnah .
Pynrem ki nongïakhih ha Nepal ïa ka jingpynkhyllem ïa ka Parliament
Kumta , phi la kren bad u kpa jong u kumjuh ?
Ka pynmih ia ki bniat kiba jur hapoh ka shyntur bad ha ki kjat kiba lah ban bthei bad ialam sha ki bniat kiba jur bha .
Ka nongrwai bad nongrwai rap ka Missy Elliott ka la iohsngew ia ki jingrwai jong u bad ka la sdang ban iatrei lang bad u .
Pyllait paidbah ia ka Road Show na ka bynta ka Phase II jong ka Indian Strategic Petroleum Reserves
U Aziz Mirza u la pynïaid ïa ki khlur u Shahrukh Khan bad u Juhi Chawla , da kaba pynleit jingmut bha ha ka thma jong ki lad pathai khubor TV .
Kumta da ki kambah jong u , U Jisu u la pynshisha ba ma u bad U Kpa jong u ki don ka jingkwah ban pynduh ia ka jingsngewsih jong ka jingpang bad jingiap .
U CM KCR u thmu ban die noh ia ki mar ki mata jong ka RTC : U nongialam ka Congress
Napdeng ki bahaïing syiem kiba la ïadon lang ki long u Syiem Edward jong ka Britain , ka Mahadei Beatrix jong ka Netherlands , ka Mahadei Margrethe II jong ka Denmark , u Syiem Albert II jong ka Belgium bad u Syiem Syiem jong ka Japan u Naruhito .
Ha ka jingïalang jong ki Vice Chancellor mynta u snem , nga la pynbna ïa ka jingpynlong ïa lai tylli ki khusnam nongwan jngohkai man la u snem na ka bynta ka skulbah kaba bha tam , ka jingpynwandur kaba bha tam bad ka jingwad bniah kaba bha tam .
Ïa kane ka GST yn plie paidbah ha ka por shiteng miet da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka jingïadon lang u President u Pranab Mukherjee na Parliament Central Hall .
Kita ki jingkular jong ka Baibl ki la leit beit sha ka dohnud jong ka Mei .
Ka khlem pynlut por ban pynbyrngia ia ki nongthoh khubor , ki para party , ki MLA bad kiwei kiwei .
Ban pule bniah shaphang ka Hyundai Creta ba thymmai , nion hangne ​​.
Haba kane ka la pulom bad ka Barcelona ka la hap ha ki lehnoh ha kaba sdang jong ka snem 1939 , ka la paw shai ba ka thma ka la kut .
Myntri rangbah ji , phin hap ban jubab .
ia kane ka sur ym lah ban pynkhih da ki katto katne ngut kiba la jied , la ong u Myntri Rangbahduh .
Lano ngi lah ban ioh ia ka ?
Ki nongshong shnong jong kane ka dak zodiac kin ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka kam khaii .
Kane ka dang iai bteng ban long ka jingmut jong ka jingpynbaptis um jong ki Khristan haduh kine ki sngi jong ngi .
Ka jingialehkai final hapdeng ka MI pyrshah ia ka CSK IPL 2019 kan long ha madan ialehkai kaba don ha Hyderabad .
Nga rung sha ka BJP khlem kano kano ka kyndon .
Ngan ai ia ka version jong nga sha ki nongialam party jong nga .
U la ong ba ka jingtalasi ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat .
Ha ka imlang sahlang kaba mynta la pyndonkam da ki tampon , ki khuri bnai bad ki jain pynkhuid bad kiwei kiwei ban shim ia kine ki um .
" Ha ka jingrwai ba la pyrsad mynsiem da u Blei , ia ka jingiatylli kaba pynthymmai hapdeng ki nongmane U Jehobah la pynianujor bad " " ka dewbilat Hermon kaba hiar halor ki lum Seion . " " "
Ka lah ban don ka jingpynheh ia ka feature kaba bha , hynrei ka lah ban dei ka kam , .
Ka jingkhluit ka la ialeh pyrshah ia nga ha ka sngi pynkhuid .
Ym pat lah ban tip ia ka jingsdang jong ka ding .
U lum uba khatduh bad uba khraw tarn u long u Himalaya ha Asia Pdeng .
Baroh ar ki vitamin A bad C kin pynkiew ia ka jingmih jong ka collagen kumta ka iarap ban pynneh pynsah ia ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh .
Mano ban long u Myntri Rangbah jong phi ?
Ka jingbam Thai ka pynkhleh lang ia phra tylli ki jingbam ba kongsan : kaba thiang , kaba thiang , kaba thiang , kaba thiang , bad kaba thiang .
" " " U tnga jong nga um dei u secretary jong ka sorkar , nga dei " .
Ki nonghikai ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Yamla Jatt Park hajan ka Ludhiana Bus Stand .
Ka tnad ka kolshor ka pynsuk ban buh ia ka kor pynpoi radio FM ha ka 103 . 7 MHZ ka jingsawa ha Baltal na ka bynta ka jingïalang jong ka Amarnath Yatra
Kine ki synduk ki dei ki tnad jong ki bank ba la jied ba la ai bor da ka RBI ban buh ia ki pisa tyngka bad ki pisa tyngka .
Hato ka dor pisa ka lah ban buh ha ka jingpynjot ia ka mariang ?
Kumta , kane ka DNA ka poi hangta bad shisien ba ka la rung , phi khmih lynti ia ka jingtreikam kaba ki khot kum ka jingpyniasoh biang kaba iadei dur , kaei kaei kaba la pyni hangne ​​.
Ka Saina Nehwal, ka nongialehkai Ace, ka la ioh ia ka khusnam kaba pawnam jong ka Padma Bhushan Award.
Dei ban shim ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba leh ia ki kam bymman bad ki dkhot jong kine ki society .
U Kane Richardson, u rangïalehkai ba stet jong ka Australia, u la shah pynkyrpang ha shwa ba un shah pynkhuid na ka jingpang khlam coronavirus .
Ym don lad kaba kham bha ban pynkut ia u snem 2019 .
Ki jingthew ba pdeng bad ba rit ki la kut noh da ka jingduhnong .
Lada ym don ki Muslim , kan ym don ka Pakistan .
Ka jingleit jingwan kaba khraw ka la long shwa ka jingialang bah .
Kumta kata ka don jingiadei bad ka kyrteng ruh .
Ïa ka jingtei ïa ka Hasthilp Bhawan la shimkhia da ka NBCC ha ka jinglut kaba la kot sha ka Rs . 113 . 56 klur tyngka .
Iran : U nongïalam ba pawkhmat jong ka jingpynkylla thymmai u Abtahi u shah bishar
Ka aktress kaba ak ia ka bynta jong ka Sindhu kam pat lah ban rai haduh mynta .
Kaei kaba ka jingbthah ka ong ?
Ha ka jingai um , ka bording , ka jingmih jong ki jingthung bad ki skhim jingiarap na ka bynta kiba duk , ka Telangana ka long ka nuksa , u la ong .
Bengaluru : La kem ia lai ngut kiba ialehkai kriket .
Pyndonkam ia baroh ki jingthoh ba la kren da kaba pyndonkam ia ka jingkren ba la pyniasoh lang
Kine ki kynthei ki ioh ia ka hok katkum ka riti synshar , ka burom bad ka jingiaryngkat hynrei ki iai bteng ban kyntait katkum ka jinglong jingman jong ki ha ka imlang sahlang .
Bad mano ba dei ki nongbei tyngka ba shisha ?
Ha kaba iadei bad ki ulips ka renewal premium ka la kiew da 41 percent sha ka 37 543 klur na ka 26 638 klur .
Pynrung ia kajuh ka password arsien , khnang ba lah ban peit ia ka jingbakla type .
Hynrei kata ka long kaei kaei kaba ym lah ban long satia .
U Yew u don ka tynrai kaba jylliew bha .
Ka bynta kaba khraw jong ka mang tyngka jong ka EU la pynlut ha ki prokram rep .
Ka kamra bam ka don ka miej bam kaba rit kaba pyllun .
Ha ka 3 tarik u December u Inspector Subodh Kumar Singh u la shah pyniap ha ka jingiakhih jong ki paidbhur halor ka jingkynnoh pyniap masi ha Uttar Pradesh Bulandshahr .
U kwah ia ka kyiad . . . u la nang rud . . .
Ka jingbud ia ki jingmut jong ki ka dei ka kamram kaba kongsan tam jong uwei pa uwei u briew .
Ia ki result yn sa ioh ha ka indiaresult . com bad pseb . ak . hapoh .
Pyni ia ka prokram kaba phi kwah ban pynkylla .
Ka kynthup ïa ki jingpyrkhat kiba ai mynsiem na ka Baibl bad ki jingïakynduh kiba ka la mad katba ka dang sakhi .
Dei ka para marjan jong ngi kaba kongsan tam na ka bynta ka lawei jong ngi bad na ka bynta ka jaka jong ngi ha ka pyrthei .
U Modi u la thmu ban leit sha katei ka jingialang ha ka sngi U Blei .
Kata , pynban , ka long ka nuksa kaba suk .
U Mangayamma u wan na ka shnong Nelapartipadu kaba don ha East Godavari District .
U PM Narendra Modi u ai khublei Sngi ia ki Nonghikai ryngkat ka khubor ba kyrpang .
Ha kaba iohsngew shaphang une u Col . U Mahadevan u pynpaw ba u kpa jong u u Major Sahadevan u la pyniap ia u kpa jong u Ajmal .
Ki tieng bad ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ha ka taiew ba ladep ka sorkar AAP ka la thung ia ki nongiasaid ain ka Rebecca Mammen John bad u Vishal Gosain kum ki nongmudui paidbah ba kyrpang na ka bynta ban bishar ia katei ka mukotduma pyniap briew .
Ka rep ka riang ruh ka donkam ban ioh ia ka bording , ka ram , ka um bad ki sboh , u la bynrap .
Ha ka uwei pa uwei u leh ia kaba dei ha la ki jong ki khmat .
Baroh ki long kiba thikna ha ka iing ka sem jong ngi .
La iathuh ba ka WhatsApp ka dang trei ia ka rukom pynshisha ia ki dak kti ban iada ia ki chat jong ki nongpyndonkam jong ka na ka jingshah iohi ha kiwei pat .
Bun ki briew kiba iaid ha ka surok sor kaba don ki dukan China ha baroh arliang jong ka surok .
U iohi ia ki bniat jong u , bad u shem ia ka jingtap bear ban iasyriem bad ki bniat kiba jem .
Ka jingdon jong ki kam runar ha ka cyber ruh ka la kiew bha katkum ka jingkiew ha ka liang ka jingtip bad ka jingpyniadei .
Ka Sorkar kam tip shaphang kata , u la ong .
Naduh kata ka por u la pynlong ia ki kam wad bniah science .
Bad u tem guitar bad u thoh jingrwai ruh !
Ki kam ba ki la don ki por ba u ice u la rkhiang haduh katta katta ban ailad ia ka bynta jong ka lieng ban paw shipor .
Ka jingthmu jong ka skul heh ban leit sha ka jingpynbeit por block kan pynduna ia ka jingdon jong ki por baroh ha ka por .
U Nilu u la ioh pang shit naduh ka Sngi U Blei ba la dep 2020.
U Jehobah u pynpaw ia ka hok ha ki lynti jong u baroh bad ha ka hukum kaba janai jong u .
Kan don ka jaka treikam ha Ramallah bad ka jingïadei bad ki karkhana .
Ki khlem wan phai shuh haduh kine ki sngi .
U Shantha Rangaswamy u la risaiñ na ka CAC hadien ba u la ïoh ïa ka jingpynbna ïa ka jingïapher jingmut.
15 min : Ki Pioneer ki ïai bteng ban ïarap ïa kiwei pat .
Hynrei kaba bun na kane ka long kaba thikna shwa ka elekshon .
Hynrei kawei ka jingkylli ka iaid lyngba ia ka jingmut jong nga .
U Salman u la leit ruh sha ka jingpyni kyrpang ia ki phlim da u Kamal .
Nalor kata , u long uba sngewsih ha ka imlang sahlang .
Nga sngewkmen shisha ban don hapdeng jong phi ban ai ia ki khusnam jong ka ri na ka bynta u snem 2014 .
" Ka mynsiem ka la mih bad ka la ieng ha khmat U Trai , bad ka la ong , ' Ngan shukor ia u ’ " " U Trai u la ong ha u , ' Kumno ? ' "
Ki don ki sakhi , u la bynrap .
Ka bynta kaba heh tam jong ki nongialehkai lottery ki ju don ha ki shnong kiba duk .
Da ka jingstad kylli balei ki sngew kumta .
So , na kane ka jingmut kaba suk .
Okay, kum ka nuksa, kata ka dei ka Palestain.
Ka Scheme ka thmu ban pynbiang ia ka umphniang shet kaba khuid sha ki longing kiba duk bad ban bujli ia ki umphniang shet ba ju pyndonkam ki bym koit bym khiah kum ki dieng thang , ka sboh masi bad kiwei kiwei .
Ka la pynsngewsih shisha ia nga .
Ngim shym la pyrkhat ba ka long kaba dei ban bthah ia ki kynthei ban jied ia ka liang .
U Pawan Kalyan Garu u long u Kongsan ha kane ka sngi .
Ngan dro ia u lain hangne ​​khnang ba ngin ym ioh ia ki ar tylli ki rukom jong ka .
Namar ba u Euclid u la pyni ia ka jingkhein lang jong ki nombar ba iapher ki long ki nombar ba square , ka jinglong baroh kaba la ioh da ka met ka nang kiew katba nang kiew ka square jong ka por .
Kane ka jingthoh ka phiah ha ki ar tylli ki dak : Tigalari bad Malayalam .
HABA ka jingpynshitom bein ka la bthei hadien ka jingshah pyniap jong u Stephan , bun na ki synran U Jisu ki phet noh na Jerusalem .
Ka dei ka sngi kaba sngewsih .
La lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman hynrei ka don ka jingkulmar ha katei ka thain , ki la ong .
U la hap ban aiti ia kawei ka jaka shong .
Lada ka kham heh ban ia kane ngan nym pyllait ia phi mynta ka sngi .
U nongialam ka Mtis u Louis Riel ruh u la jied ia kane ka kyrteng bad la pdiang ia ka ha Ottawa katkum ka ain Manitoba jong ka snem 1870 .
Ka la pyni ia ka jingsdang jong ka juk kaba thymmai .
Ngam pyrshah ia ka watla .
Hapoh kane ka skhim ki nongrep kin ioh T. 2, 500 arsien shisnem na ka bynta ban thung tang uwei u jingthung ha ka shi acre .
U kpa jong utei u briew u la ujor ejahar ha thanat Sahaspur , ha kaba la sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka sien kaba nyngkong la jied ia u .
Kumta ka inverse ka dei ka bynta jong kane ka set .
Ki jingduhnong ha ka jingjop Dang shen ka Colombia ka la rakhe ia ka jingjop jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka namar ba ka la ioh ban rung sha ka jingialehkai phutbol jong ka World Cup 1994 .
Ki airbag ki iada ia u nongniah bad ia u nongshong ha ka jaka shong ba shakhmat .
Ha ka phase 2 yn plie noh ia ki skul , ki kolej , ki jaka ai jinghikai ha ka pule puthi .
U la ong ba ki pynlip ia ki light surok ha ki miet ba pura u bnai .
Lait na kane , 50 tylli ki Maveli Store kiba iaid lyngba yn sdang noh hapoh une u snem .
" " " Ym don ki sakhi kiba biang pyrshah ia u ophisar ba rangbah jong ka IB " " la ong uwei u heh jong ka tnad kam pohiing u bym kwah ban pynpaw kyrteng ."
Ngi ai jingmut ia baroh ar ka khubor kaba ngi ialap bad ki rukom kiba ngi pyndonkam .
Baroh ki Hindu bad ki Jain jong katei ka thain ki la boycott ia ngi .
Namar ka jingstad jong kane ka pyrthei ka long ka jingbieit ha U Blei . Namar la thoh , U kem ia kiba stad ha ka buit jong ki hi .
Ha Kashmir la rakhe ia kane ka sngi da ka jingsngewtynnat bad jingkyntang kaba khraw .
Ki stall ha kane ka tamasa ki pyni ia ki dur , ki jingtei , ki dur , ki jingpynrung , ki dur , ki video bad ki jingdro digital .
U nongialeh laitluid u Manaranjan u la shah pyniap bad katto katne ngut ki rangbah ki la iap ne mynsaw ha ka jingiakynduh ha ka shnong Goaldanga ha ka 17 tarik u September 1971 .
Kane ka la long ka jingshah pynjot ha ki lad pathai khubor .
U la ong ba ka don ka kyndon ban ujor pyrshah ia ka jingpynskhem ia ka phlim .
" " " Ngi kyrshan shisha ia ka jingkyrpad jong ka UN ban iarap ia ki jaitbynriew Rohingya ."
Uei une u Kamal ba u Senthil u kren shaphang jong u ?
" La niew ruh ia u kum uwei na ki myllung ba khraw tam jong ki Slavic bad Europe bad la ai kyrteng ia u kum u " " " Bard Slavic " " .
" " " U President barim jong ka Germany u Christian Wulff u la ioh shibun ki jingiaroh hynrei ruh shibun ki jingshah kynthoh haba u la ong ha ka jingkren ha ka por ba u dang synshar " " " " Ka niam Islam ruh ka dei ka bynta jong ka Germany ." " " "
Pyniap ialade u nongrep ha Yavatmal district jong ka Maharashtra .
Kam dei ban don ka jingdih kyiad palat , namar U Jisu un pynskhem ia ka jingai jingmut jong U Blei ban kiar na kaba don hapdeng ki nongdih kyiad palat .
Kumba la ong u Dr Sanjeev Uppal .
Kumno u lah ban kiar na kaba leh kumta khlem da pynmih ia ka jingsuba , hynrei kumno u lah ban kohnguh khlem da leh ia ka kam jong ka jinglong ba iaineh ?
Ki kynthei Afghan kin ' kham sngewbha ban iap '.
Ka kamra shet kaba sniew kaba don ka painkhana kaba tuid um .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la jop ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan lyngba ka jingthep vote da ka sur .
Pynshlur ka US ia ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan
U Shri Sushilkumar Shinde u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pyniaid ia kane ka jingialang kaba la pynlong da u myntri rangbah ka West Bengal .
U Anil u la pynpaw ia ka jingphuh samrkhie na ka bynta ka camera .
Ki la iohi ia ka , nangta ki la sngewlyngngoh . Ki la sngewsih . Ki la leit noh kyrkieh .
Hato u Sunil Grover un wanphai biang kum u Rinku Bhabhi ha ka ‘ The Kapil Sharma Show’ ?
Ka wah Niagara kan ym pynmih bor lymda la pyndonkam ia ka .
Katno tylli kiba kum kita ki Pakistan ki roi ki par ha ri India ?
Ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta kiei kiei kiba pynsniew kum ka jingkren bein bad ka jinghikai lamler .
Hato baroh ki la ioh Rs15 lak ha ki account jong ki ?
" Lada ka BJP ka la mynjur ia kata ngin jin da la kyrshan ia u " " "
U shu tip bha , shisha .
Katkum ka jingong ki nongialam jong ka MST camp ki nongsiat suloi ki la thang ia ki ïingjaiñ jong ka MST bad ki la sdang ban siat .
Hynrei ki jingkynmaw jong ki ki sah junom bad ngi .
Ka BJP ka kwah ban pynlong biang ia ka India kaba khraw hynrei tang na ka bynta ki Hindu .
Ki la pyntip lyngkot ba u briew uba rit paid ha kylleng ki niam , ki bynta bad ki kam bapher bapher ha JK u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka rai jong ka Sorkar ban pynduh noh ïa ka Article 370 .
West Bengal : Lahkhmat ka TMC ha ki 25 tylli ki seat katba ka BJP ha ki 16 seats .
Hato u nongpynkylla u ioh ia ka jingpynbiang ?
Kumba ka long mynta ka ri India ka mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka bording .
Hadien katto katne snem , la buh ia ka jingkylli kaba kum kata .
Ha u snem 2008 uwei u heh jong ka BSNL u la buh dor ia katei ka kompeni haduh T.1,00,000 klur bad ka jingdie noh ia ka 10 percent ka lah ban wanrah haduh 10,000 klur tyngka .
Nalor ka prokram ba thikna ha Delhi , u Syiem bad ka Mahadei kin leit ruh sha Mumbai bad Kerala .
Ha ka snem 1931 ka jingbun briew jong ki nong Poland ha France ka la poi sha ka 507, 800 ngut bad bun ki nong Poland ki la wan shong shnong ha ki jaka tih mawshun ha ka thain shatei lam mihngi .
Ia ka trailer jong ka phlim u samla pule jong ka snem kaba ar la pyllait paidbah ha ka sngi palei .
Ki kali ki nang bun ha ki surok jong ngi man la ka sngi .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la paw bha ha ka jain rong saw ha ka jingïalang pynbna paidbah ïa ka phlim jong ka kaba dang wan kaba la tip kum ka Veere Di Wedding .
U DR . PLIE U AMAR SINGH ÏA KA IAKOB BADMINTON BA 6 HA SUDAMA
sam ia kane shabar lada phi kwah , lehse pyrshang ban .
Hynrei nga kwah ban long u nongialehkai kriket .
U Shivam Shankar Singh bad u symbud rangbah ka BJP u Ram Madhav
U Swaraj u la ong ba u nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve u mihkhmat ia ka India hakhmat ka iingbishar jong ka pyrthei ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav .
Hynrei ym don doktor .
Kine ki jingthoh kin bishar kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka jingngeit kum ka jong u Moses bad ban iai bteng ban iaineh kum kiba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi . Heb . 11: 27.
ka address jong u briew uba la shah kem .
Ha kaba nyngkong ngi la shong bad kiba haïing hasem .
Kane ka smartphone ka don ruh ia ka Battery kaba heh kaba 5 , 260mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet 30W .
Kat kum ka jingïathuhlypa jong ka Baibl , kane ka jingkut jong ka pyrthei ka la sdang ha ka snem 1914 bad la pynpaw da ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong .
La pynmeh biang ia ka haba u nongniah kali u nion ia u brake bad u pynkhih ia u throttle .
Lait noh ki Hindu , ki briew na kiwei pat ki jingngeit kim shah ban rung ha ka temple ha kiwei pat ki sngi .
Katba ka dang pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka ktien Phareng , ka Davis ka la sngewthuh ba ka bynta kaba kongsan tam kaba ka sngewtynnad ka dei ka jingmut jingpyrkhat .
Ki don baroh 220 tylli ki kam ba lait .
Ki Russia ki la mad ia ka jingiap kaba 90 hajar ngut ha ka thma .
Ka jingdih sikret ruh ka long kaba pyndih buaid shibun , lehse kham bun ban ia ka jingdih ia kiba bun ki dawai pynbuaid .
Kumta , shano ka pisa baroh ka leit ?
Pynkhuid ia ka shuki bad ka miej jong phi da ka um pynkhuid rong shwa ba phin shong .
U Rahane u la pynïahap ïa ka rekod ban bat bun tam ki kol ha ka jingïalehkai Test ha ka por ba ka India ka la jop pyrshah ïa ka Sri Lanka ha u snem ba la dep hapoh ka jingïalam jong u Kohlis .
Uwei u heh jong ka bor synshar distrik u la ong ha ka sngi Saitjain ba ym shah ban leh dharna hapoh ka Gandhi Maidan namar ba ka dei ka jaka ba la khang pyrshah ' .
Ka Korea North ka kyntait ia ka jingbyrngem jong u Donald Trump katba ki kulai ki byrngem
Bad , kumba nga la ong ha kaba sdang nga ieng na ka bynta kaei kaba nga leh .
Ha kaba ot shniuh , don kiba kam ba la pynrung ia ka kti ryntieh ha ka jaka ba don kiba buh ia ka kti kamon jong ki , bad ka kti barit ka shong ha ka kti tang .
Katno u khaw bad ka mluh u die shibnai ?
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la leit jngoh ia ka Jonai kaba don ha ka Elaka Dhemaji ban bishar ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um hangtei .
Toyota ban kut U . S . Ka jingpynmih katba ka jingdie ka slem
Katkum ka jingwad bniah kaba la pynmih ha u snem 2016 ha ka kot khubor Indian Journal of Medical Research , ka dei ka daw kaba jur tam jong ka jingpang sniehdoh ha India .
Ngan ialam ia phi sha u nongthied beit bad ngan iasam ia ka jingmyntoi hapdeng jong ngi lai ngut .
Ka kynthei ka la thang ia ka iing jong ki para marjan
Ka TDP ka don ka jingshaniah ha ka kyrdan jong ka ri , kumta bun ki seng ki wan shakhmat ban kyrshan ia ngi .
U nang ban pyniaid ia kiei kiei kiba pynbna lyngba ka internet .
La ngeit ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang klongsnam .
La kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
Kumta ki longïing jong ki ki la mad jingeh . Ngi kiba na ki shnong kiba rit bad kiba jngai kim shym la phah noh namar ba kim shym la khein ia ngi kum ka jingma kaba khraw .
Don napdeng jong ki kiba la duh noh ia ki bahaiing hasem , katba kiwei pat ki la mad ia ka jingmynsaw kaba jur bha na ka jingshah thang bad ki dang iaid lyngba ia ka dujok .
Haba long u nongialam jong ka jingialang kaba nyngkong jong ka dorbar synshar jong ka NITI Aayog , u Myntri Rangbah u la batai ia kane ka jingialang kum kawei kaba don ka lad ban wanrah ia ki jingkylla kiba kongsan .
U la ong ba kine ki lai tylli lada pyniasoh lang kin plie lad ia ka jingroi stet jong ka ri bad ka India ka kwah ban ai ia kane ka jingai kaba kloi tam .
Kata ka long kaba ki la pyrshang ban pyni .
Apple iPhone 11 : Ka dor ha India , sale date .
Ki pulit ki la kam ruh ba ki la ioh kurup ia kawei ka thuk thuk ba la tuh na ki kti jong ki .
Ki heh jong ka Saudi kim shym la lah ban ai jingmut mardor .
Ki khynnah kiba shah krenbein ha ki kmie ki kpa ki kham don ha ka jingma ban kylla long ki nonglehbein
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la ai khusnam ia ki katto katne ki jylla na ka bynta ka jingshakri kaba kham bha ha ka koit ka khiah ha ka prokram .
" " " Ha kane ka por , u MP ka BNP u MK Anwar u la ong ba u Lamphang u lah ban buh ia ki jingtyrwa ba kyrpang na ka bynta ban thep vote kata ka long kaba la donkam .
Naduh kata ka por la antad ba la shon kumba saw klur tylli ki Baibl baroh kawei ne shi bynta .
Ki wah jong ki thliew tunnel bunsien ki sdang ne sangeh kynsan kynsan .
Namar ba nga iadei bad kita ki bynta , ki lad ki lynti ki wan ban wad ia nga . Kane ka dei ka phlim .
U Sachin Tendulkar bad u Brian Lara ki dei kiba la khein kum ki nongtied kiba khraw tam kiba la ialehkai kriket .
Lada phim koit phi khiah ne phi iakynduh ia kino kino ki jingpang , te phin leh kumno ?
Nga kwah ia kaei kaba la kular ia nga da u Archer .
La buh ia ka kynja kynja ha khmat jong kawei ka iing .
U Abram um shym la sah slem ha kano kano na kita ki jaka .
U Myntri Rangbah un leit ruh sha Kerala ha kaba ka jingthep vote kan long ha u bnai Risaw bad Naiwieng mynta u snem .
Ha kata ka por la pyrkhat ba ka jingshai ka kynthup ia ki wave ne ki particle .
Katba u khun bynriew u nang iaid sha ka spah snem kaba 21 hato don kano kano ka lad ban tip kumno ka lawei kan long ?
Ngi don ia kane ka jingpynpaw ha ki branthesis hangta hi , bad .
Ka sniehdoh jong ngi ka kren shibun shaphang kaei kaba ngi bam .
Ka jingtyrwa ka thmu ban pynduna ia kane ka jingduna .
Ka jingbun briew kaba rit tam ka dei ka Jylla Kayah .
Namar ba ym don dikshonari , u la sdang ban shna ia ka thup kyntien jong ki kyntien Tuvalu .
Halor ka nongrim jong ki sakhi ba dang shen , ka long kaba eh ban ym pynkut nia ba ngi la don lypa ha ki bynta ba khatduh jong kum kane ka jingkylla .
Wat la ngam shym la shah pynshitom bein ha ka met hynrei ki kmie ki kpa jong nga kim ju pyni ia ka jingieit met iwei ia iwei pat ne ia nga .
Ki jingdonkam jong ka pyrthei ki nang kiew man la ka sngi .
Ki shim duna ia ka bai lutksan bad kham bunsien ki treikam online .
U aktor Bollywood u Navtej Hundal u la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Hooid um don bor halor kito kiba ngeit bad shaniah ha U Trai jong ki .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sla betel , u sohjew , ki jhur .
Ka jingdonkam ka long ba baroh kin ialeh .
Iaroh ia u Jah phi ki briew ! Namar ba ka jingrwai ka pynpaw ia ki jingsngew jong ngi , ki jingpyrkhat kiba sngewsih ha ki por Baibl ki pynlong ia ki jingrwai sngewsih ne jingrwai sngewsih .
Ki nongshah pynmynsaw ki la ong ba ki light jong ki trok ki la pynlong ia katei ka jingjia .
U la khot ia ki briew ban wan shakhmat da ka jingsngewtynnat bad ban iashim bynta shitrhem ha ki Gram Sabha ban ithuh ia ki jingeh ha ka roi ka par .
Ngi long mano ki nongthaw khiew jong ka kti jong u ban buh jingkylli ia ki rai ne ki kam jong u ?
Hato phi kwah shisha ban cancel ?
Ka shim ia ki briew kum ka bynta kaba kongsan jong ka mariang .
Ki umphniang ba kongsan ki dei ki umphniang ba thiang ba la sei na ki jingthung , ki syntiew , ki dieng , ki snieh , ki soh , ki sboh bad ki symbai .
Lym kumta , kan ym don ka jingpynwit .
Kane ka dei ka dur jong ka zoo shabar .
Ngam lah ban pyni ia phi namar ka jingduna por ba kane ka jingpynkylla rong saw jong ka enzyme kaba jia kane ka jingpynkylla rong hapoh ka rukom treikam jong ki radical ba laitluid kaba long kawei, kaba dei.
Hynrei kim shym la lah ban pynphai biang ia u Mr . Ka met jong u Washington kaba pura .
Ia kane la sdang ha u snem 2006 bad la pynheh ia ka ha ka rukom kaba iaid stet ha ki snem .
U Pawan u la ak kum u nongshna software ha ka phlim ha ka sien kaba nyngkong .
U Rafiq Hossain uba la iohsngew ia ka jingpyrta bad mareh nadien ia ki nongpyniap briew , u dei u nongniah jong kawei ka kali van kaba la tap tap .
" U kpa jong u bad ka para rangbah jong u ka Annapurna Devi ki la sdang ban khot Poltu ia u " " la pynkynmaw u nongthoh khubor bad u paralok ba la slem bha u Jayanta Ghosal uba la ithuh ia u Mukherjee naduh u snem 1985 . "
Ka Jatiya Sangsad kan leit sha ka dorbar kaban wan ha ka 9 tarik u Naiwieng .
La ong ba katei ka khubor ka dei tang ka khubor .
U la ujor pyrshah ia ka jingpan jong ki CBI ban pan ia ka RCN .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u Acting Chief Justice Ramesh Ranganathan bad ka Justice J Uma Devi ki la mynjur ïa kane ka hukum ha ka por ba bishar ïa ka dorkhas ba la mudui da uwei u nongrep na Prakasam district .
Lada ia u khynnah la shoh da uwei na kita ki khnam ba la buh ha ka curare ne ha kano kano ka dawai ksuid , kan mut ka jingiap lada ym lah ban dih ia ka bih .
Ngin bud ia ki dienjat jong u Dr BR Ambedkar .
Ia kane ka tamasa la rakhe kum ka jingsdang kaba thymmai .
Ka jingiap jong ki longkmie ha kine ki bynta ka la hiar sha ka 202 , 206 bad 215 point .
Ka pyrthei baroh kawei kan iaroh ia kum kane ka bhera vyshya .
Donbok ba ym shym la don ba iap ne mynsaw .
Ka MoU hapdeng ka tnat treikam bar ri jong ka ri India bad ka tnat pule puthi jong ka Zambia
Hajir hajir ia u nongmihkhmat jong ka India halor ka jingpynkhein ia ka jingiateh kular
U myntri ka tnat Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la ong ba ka jingkhmih bniah ia ki kor ki bor jong ki municipal kan sdang ha kine ki 15 sngi ban wan .
Ki arngut ki la ialong paralok la bun snem .
Ka BJP ka la pynieng biang ia u Mahesh Sharma na katei ka shuki .
Ki riewstad kim don jingmut ei ei .
Ka lah ban long wat katto katne taiew , kumta to buh ia ki plan jong phi kiba bha bad kiba lah ban pynkylla .
U Sardar Vallabhai Patel u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh jong ka ri India ban ioh ia ka jinglaitluid , bad ka jingpyniasoh jong ka .
Baroh ngi kyrmen ban leh ia kaba bha tam ha madan .
" Ia kane la khot " " ka jingsumar ba la pyniasoh lang " " . bunsien ki rukom sumar dawai la ai ha ka rukom sumar ba la pyniasoh lang . "
Ki bor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka District ki la pynkynriah noh mardor ïa ki nongpang sha Gandhi Hospital ha Hyderabad .
Group : Ki Dkhot Lok Sabha ba 9
Ka Sunny Leone bad ka iing ka sem jong ka .
Ka phlim Julie 2 kaba la ak da ka Raai Laxmi ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim bashisha jong ki aktor.
Ka Bill jong ka jingpynbiang bam ha kaba ka ordinance ka la don lypa ka dei kawei na ki ain ba la tyrwa .
Kumta, ki khniang jingpang kiba pynlong ia ki I coli ki don ka jingkitkhlieh ban leh ia baroh ar, kata, ka pynmih katto katne ka lyer kumjuh ruh ka pynmih katto katne ka acid jong phi, em.
Ka jingsyier ha Kerala namar ka jingkiew ka um ha Mullaperiyar
Balei ba ka phlim kaba itynnad bha kaba la khot ka Bollywood , ka la kylla long kumjuh bad ka kam shna phlim jong ka ri India ?
Hynrei pyrshang ban pynbeit ia ki katba lah khun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynbna ia ka jingpynjlan ia ka jingkhang dam ha ka jingkren ha ka telebishon sha ka jaitbynriew .
Kane ka lah ban ktah jur ia ki rukom pathai khubor tynrai .
Kane ka la jia hapdeng ka jingkynthoh shaphang ka jingïapher kaba nang jur ha ka longïing Yadav .
