U khun jong u, u Pankaj, u la pynmeh ia ka ding.
U ngeit skhem ba ka panel kan pyndep ia ka kam jong ka ha ka 25 tarik u Nailur .
Gujarat : Ka Jingkhynñiuh jumai kaba 3 . 3 Richter Scale La buh Record , Ym shym la don ba mynsaw .
Ka Commissioner kam pohïing jong ka EU ka Cecilia Malmstrom ka la batai bniah ïa ki jingthmu ha ka sngi Nyngkong ban pynïahap ïa ki jingpyrshang ban ïakhun pyrshah ïa ki jingpynbyrngia ïa ki khynnah ha kylleng ka ri .
Ka kham suk ia ki nongkit mar ha ka thain ban pynbeit ia ka bam bad ban shongthait .
Palat 25 ngut ki dkhot na ki District waphær waphær da wan chimbynta ha kani ka yalang .
Nga la duwai sngap jar bad nga la leit ryngkat bad u nongap .
U Fisk mynta u pyni ia ka jingrwai ha ka phlim Syiem Eider.
Ka sink kaba don ka rnong kaba la tyrkhong ka pynpaw ia kane ka kamra shet
U la ong ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla bad kiba ialam bakla .
La iohi ba bun ki nongleit nongwan ki shim ia ki dur jong ka jingkhapngiah bad ki pulit kiba la buh ha Clock Tower .
U la shongkurim ia ka nongthoh khubor bad ka nongthoh kot Sagarika Ghose .
Ki pulit ki la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha ka jylla namar ba ka jingkhang ka la kylla long kaba shyrkhei ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingtohkit halor ka jingleh thok jong ka Solar ruh ka dang iaid shakhmat .
Lada ka MUTO ka dang kren ha kata ka sngi . . . u kpa jong phi u dei ban lap ia kaei kaei kaba kren biang .
Ka Australia Sepngi ka dei ka jylla kaba heh tam ha ka dewbah .
" Dei na kata ka daw ba nga la hap ban leit sha ka Digital India jong u Modi Ji ban kren ia phi ." " "
Ka Big New WagonR kan don ryngkat bad ka 1 . 2 litar ka engine enjin petrol ryngkat bad kawei pat ka jingjied 1 liter .
Ki nongrep ki la shah pyndik hapoh ka ram kaba heh bha .
Nangta ka Komiti Pynïaid ka la ïakynduh ïa u Nongmihkhmat ba thymmai u Herbert Samuel uba la kyntait ban ai ïa ki kano kano ka jingithuh kaba thikna lymda ki pdiang ïa ka polisi jong ka ri Bilat na ka bynta ka ïing jong ki Jiw .
Ka shnong ka la long kumno ha kata ka por ?
La ngeit ba ka jingdih um ha ka um Har Ki Pauri ka sait lut ia ki pop baroh jong u briew shimet .
Ki don ki jingkhang ha khmat bad shadien jong ka hall .
Nalor kata , ki kot ba la pynmih khlem da tip ia ka jingshah kem , ne ka jingujor challan ne khlem ka jingtip ia ka jingkhot ne jingpynbna , ki dang sah ha ka jingiada .
Da ki hajar tylli ki iing ki la shah rong noh ha ka um bad bun ki la shah pynjulor .
Shwa ia kata u la shah jied ruh kum u nongialam jong ka Parliamentary Party ka BJP .
" " " U Myntri Rangbahduh u ong " " " " ka jingduna bam ha ki kynthei bad ki khynnah ka long ka mat kaba sngewkhia ia ngi baroh " " " " . " " " " "
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew stet .
Balei ki briew kin leit sha ka kam trei kam ?
Ngi tip kumno kiei kiei ki long bad ka kmie jong ka .
Nga la trei khyndiat ha ka jinglehkai jong nga .
Ha ka jingïohi ïa kine baroh , ki nonghikai ki nang kham sngewthuh jur ïa ka dor jong ka jingpule kaba kham shalor mynta .
Kine ki long ki jingkylli kiba kongsan hynrei ym don ka jingbishar bniah kaba lah ban pynshai ia kane .
" " " Nga la pynkyrpang ialade ha ka jaka pule jong ka SAI bad nga sngewkmen shibun ia ka rukom pyniaid jong ki bor pyniaid jong ka SAI ia kane ka jingjia " " la ong u Manpreet kham mynshwa . "
Un leit ruh sha kiwei pat ki distrik hadien .
" Ki don katto katne ki kyntien Grik na ka bynta " " jingieit " " kiba ju pyndonkam ha ki kynhun Khristan ."
Ka Australia mynta ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ka ICC Test .
2 tylli ki jingjop ba pawnam jong ka Mishon ka koit ka khiah jong ka ri haduh ka 31 tarik u Risaw , 2017 la ai harum :
Ki Nabia kiba u blei u la ai ia ka saian bad ka kot niam la tip ia ki kum ki rasul .
Ka Daw tynrai jong ka jinglong tymmen bad jingiap .
La pynpaw ia kane ha ka por ba talasi ia ka iing .
Teng teng ki nongap ki khanglad ia ngi ban iakren bad kiwei pat ki koidi , ka la pynkynmaw .
Nga la ia kren bad ki .
Kiei kine ki lai ngut ki kyrtong ?
Ka jingsngewsih ka don la ka jong ka ktien .
Ka dor thied ba la buh da ka sorkar pdeng ka long Rs . 18 .
Ka don ka jingbitar kaba thikna ha ki paidbah pyrshah ia ki pulit Delhi .
Ngi sngew sarong ha ka jingshisha ba ngi la shah pynngat hapoh ka jingpynkhihwin , ka ain ha kaba la pynngat ia ki nongialeh pyrshah kum u Arundhati Roy bad u Binayak Sen .
Ia ka jingkular jong ka bank yn pyllait ynda la pynpoi ia u khaw uba dei ban siew sha ka FCI .
Ka lah ban bishar ia ki mukotduma paidbah lada ki liang kiba iadei bad ki ki phah ia ki jingialeh jong ki sha ka Panchayat . 6 .
U la ong ba ki nongiasaid ain bad ki nongthoh khubor ki dei ban shong shngain , bad ba ki long baroh arngut ki jingdonkam jong ka imlang sahlang .
U Steve Smith u la ïoh ïa ka khusnam jong ka T20 ha ka Pyrthei.
Ki don ki daw jong ka imlang sahlang na ka bynta kane .
Ka High Court ka la pynsangeh noh ïa ka jingthep vote jong ka Gazipur City Corporation na ka bynta lai bnai ha ka sngi U Blei hadien ka jingujor da u wei u briew jong ka Awami League ban pynjlan por .
Harum ki don katto katne ki dur .
Ha baroh 28 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
To ngin roi bad kumjuh ruh ka ri jong ngi .
Ka daw bah jong kane ka jinghap ka dei na ka daw jong u slap uba jur bha .
Ka jingkylla kaba nyngkong ka dei ka jait kam runar kaba ka NIA ka lah ban tohkit bad pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka don ha ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha u Iseson , lada ki nongtohkit ki don kata ka lad , kan long ka jingjop na ka bynta ki nongshah pyniap .
U briew u la aiti ia la ka jingim namar ba u la sngewsih namar ka tnga jong u.
Ki pulit ki la ong ba ka la don ka jingduna ha ki jingjia shah lute , shah lute bad shah tuh ha ka nongbah .
Ka long kajuh ka jingiathuhkhana bad ka jingialehkai badminton .
Ki la kren bad nga .
Ka niam kam long kumne .
Ka long ka jinglong kaba rit .
Ym don ba sngap ia ka jingdawa .
U O ’ Shaughnessy u la ai ia ka course ba sdang jong ki jinghikai shaphang ka Chemistry naduh u bnai January haduh March 1836 bad ka course kaba ar naduh u April haduh u September .
U la shim ba ka jingkmen ha ka bor pyrkhat ka long kaba khraw tam bad u la shem ia ka jingsngewbha ha ka kam jong u .
Ym lah ban ai ia ka jingkynmaw na ka bynta ka buffer ba iadei
" U briew un hap ban pynshisha ba ka dei ka kynhun kaba mynjur ," " la peit bniah ka ben " .
Phi dei ban pyndem ia kane ka jingngeit .
Tang arngut ki heh pulit ki la leit ryngkat bad u .
Nga ai ia ki hukum hangne ​​bad phi don ha ka jingsumar jong nga .
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur jong u khunlung ba dang kha dang rit ha kata ka por ha ka Instagram jong u .
Ka jingshai jong ka sngi kam ju rung palat ia kane ka jingjylliew .
Kan sa iaid shaphrang hi lada ka jingpynkylla ka jop .
" Source : " " Zaytoun, na u pud u pud u pud " " ka website " .
Ha kaba iadei bad ka bhah vote , ka jingwad bniah ka la pynpaw ba ka YSRCP kan sa long kaba shai bha ha khmat da kaba don 41 . 3 percent , katba ka TDP pat la khmih lynti ba kan ioh haduh 33 percent . 1 na ka shispah .
Kam shym la urlong namar ka jingbym lah jong ka Congress .
Ka jingkhang shna ïing ka la pynsangeh noh ïa ka jingpynbha surok ha Delhi
Kata ka long kaba ngi la leh .
Wat la katta ruh ki mishoneri jong ka niam Khristan ki la pynpaw bakla shibun ia ka niam Khristan bashisha , bad ki la iehnoh ia ka pateng jong ka jingsngewsih .
Namar men ym mane ia uwei pat u blei : naba U Trai uba ka kyrteng jong u ka long U Blei uba bitar u long U Blei uba bitar ;
Ka Rochester ka dei ka jaka sah jong u Mustard jong ka ri France uba ka adres jong u ka long 1 Mustard Street .
Ka jingkylli shaphang ka jinglong jong ka
Ka kyrdan jingkhia kaba thymmai ka la long kaba suk ban pyniadei .
Ka Haid ka trei ha pdeng jong kawei ka nongbah .
Ki dang ap ia ka Preferiti ban pyllait im .
Kawei pat kaba nyngkong eh na ka bynta u Nehru ka long ka rukom ba u la sdang ia ka sain hima sima ha ka ri .
U la ong ba ki heh kin poi sha ki nongpyntreikam jong ki riew shimet ha ka jylla , kiwei kiwei ki jylla bad ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
U la thied ia ka mashin shon kot da ki dieng na Kolkata ha kaba kut jong ka snem 1862 , da ka jingiarap jong u nongpynbna khubor Khristan u Basanta Kumar .
Ki Primary Agricultural Credit Society ki pynbiang ia ki sboh , ki symbai bad kiwei kiwei ki mar rep na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
U Karan Johar uba dei u nongpyniaid jong katei ka magnum opus um pat lah ban kren eiei halor katei ka mat .
Hadien kata kane ka iingbishar ka la rai ia kane ka kam bad ka la pynskhem ia ka kyndon 139AA jong ka ain khajna kamai kajih .
U nongthoh u dei u nongthoh bad nongwad bniah uba shong ha Bhubaneswar .
Namar jongno , ki briew ki im ?
Ki shipai ki la lute bad lute ia ka lynti jong ki ha kylleng ki jaka jong ki German , da kaba leh ia ki nongialeh pyrshah bad ki riew paidbah kum ki mrad .
U Simeens Faraaz um don shuh .
Kham jan ia ka Laodikaia , ka la iaid lyngba ki maw ba la bor ba la pyniasoh lang .
U la kam ba um shym la iakren ia kano kano ka kam sain pyrthei bad u Shivakumar .
U dei ban dih ia ka jingkoit jingkhiah jong u myntri nangta .
Ngi don ki daw baroh ban shaniah pura ha U Jehobah mynta bad ha ki por ban wan . Salm 37 : 3 . 125: 1.
Hadien ba ka la bor ia ka thliew ha kawei ka tnat , ka buh ia ki pylleng jong ka hapoh .
Meerut : Ka jingtohkit ba nyngkong halor ka jingshah shoh ka tnga jong u pulit ba la pynrung kyrteng hangne ​​ha Uttar Pradesh , ka la pynpaw ba u samla IPS u Amit Nigam u la pynshitom beiñ ïa la ka tnga .
U Commissioner elekshon ka jylla u R Palaniswamy u la ong ba ka jingniew ia ka elekshon ka long ha ka rukom kaba suk .
Kaei kaba pyniapher ia ka SIDBI na kiwei pat ki bank ha ka ri ?
Ka elekshon mynta u snem ka dei kaba pynneh ia ka burom jong ngi , la bynrap biang u Mahbub Talukder .
Ki don phra ngut ki nong Latvia bad u Peter Bleach uba dei na ka ri Bilat kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ha ka jingpynbna , u myntri rangbah u la ong ba u Raju u dei u aktor uba la ai jingmut thymmai ia ki kam nongleh kam sniew .
Prothom Alo : Kumno kiwei pat ki ri ha ka pyrthei ki wanrah ia ka jingiaryngkat ?
U Ryan Harris u nongtied bol jong ka Australia u la pynshitom beiñ ïa ka England ha ka sngi nyngkong jong ka Test kaba ar ha Lord’s bad hadien kata u la pynpaw ba u lah ban long u riewshlur jong ka Ashes na ka bynta ki nongïalehkai.
Yn buh ruh ia ki mashin TrueNat ha baroh ki distrik .
Hooid , ki bin jong ngi ki la shah khring hi dalade sha ka kynhun jong ki sim Great Egret kiba pynlong ïa ki pung dohkha kum ka jaka ri sim kaba kongsan .
Hynrei la rai pyrshah ia ka hadien .
U Moses u la hukum ia ngi ia ka hukum , wat ia ka pateng jong ka jingiaseng U Jakob .
Pynkylla ia ka window sha ka jaka trei 12 .
Kawei ka thong ka lah ban long ban duwai man la ka sngi .
Ka Priyamvada Singh ka dei ka trai shnong kaba la trei kum ka nongpynkhreh ia ki jingthoh ba laitluid ha ki phlim bym dei ki jingthoh ha Mumbai .
Ka Sara bad u Kartik ki la shah ring dur dang shen ba ki dang leit shabar ha ka sngi bam ja miet ha Lucknow .
La shim ia ka projek ban pynthymmai ha ka snem 1934 , ha kaba la buh 8 tylli ki surok , la tei ia ki iing bad ki iew .
U pyrshang ban leh ia ka pass ia ka .
Ki snem 3 bad 4 < s > 1 . 5 kynta ha ka shi taiew
Nalor kane la iashim bynta ruh da ki nongtrei bad ki samla pule .
Ngi pyrshang ban pynpoi ia ka sha ka pateng ban wan .
Ki don 1,157 tylli ki jingkynthoh na Pune , u nongseng jong ka LocalCircles u Sachin Taparia u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express .
Ka Apple ka sngewthuh ia ka jingphohsniew jong ka Samsung haba ka iPhone 7 ka kem ding : Ka khubor
Ngi la ioh ia ki bor ba kham heh ruh .
Ka ktien ka long barabor ka lad ban iakynduh .
Nga kular ia phi ba ngan ym ailad satia , .
Ka jingkhlad noh jong ka samla kaba trei ïing : Ki bahaïing ki kynnoh pynïap briew
To shongthait ha ka jingsuk ko paralok jong nga . .
Ka Jingpyniaid ia ka jingbha bad ka jinglah ban wad ia ki mar dohkha .
U Modi u lah ban shah kynthoh namar ba u sngap jar ha ki por ba jia ki jingjia jong ka jingkulmar ha ka imlang sahlang .
Bengaluru , Jymmang 8 : Ka kriket kan wanphai biang sha India da ka jingialehkai Syed Mushtaq Ali T20 mynta u snem , kan sdang ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri naduh ka 10tarik Jymmang .
Tang ki mail ba la pdiang ha ka synduk IMAP ba la pynsangeh .
Khyndiat ha kane ka tube .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki bahaïing jong ka Kashyaps ki ïoh ïa ki jingbyrngem online .
Ngin dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki nongpynphriang ia ka jingshun da ka jingsuk , jingiatylli bad jingieid , la ong ka Congress ha ka Twitter jong ka .
Ngim lah ban leh ia kine baroh .
" Ki jingthoh jong u ki pynpaw bha ia ka jingmut kaba kham sngewthuh jingmut ban ia kaba bun ki nongthoh jong ka juk jong ngi . " " "
Ka jingkyrshan jong ka jinghikai hikai kam la pynjlan sha ki nongshah hikai .
Ka Sindhu ka la jop ia ka Syed Modi International hadien ba ka la jop ia ka Gregoria Mariska .
Lehse kaba kham phylla shuh shuh ka long ka jingkynthoh jong u Balasingham uba ka lad kaba u la tyrwa ka long ban kyrpad ia u Kumaratunga ban soi ia ka kot pynsangeh iasiat .
U Curran u la leit ban kamai ron ha ka over kaba lai jong u , hynrei u la pyndep da kaba kamai 33 na ka bynta kawei ka wiket ha ki saw over .
Ki lah ban iaid ne shong .
U Casanova u la shah siew bha na ka bynta ka jingtrei kaba stet jong u bad kane ka jingjia ka la pynlong ia kawei na ki khyndiat tylli ki jingkren jong u pyrshah ia ka rukom synshar barim bad ia ka kyrdan ha kaba u shaniah .
Ka la long ka jingleh kaba slem bha , u ong .
U mrad khlaw Kabandha u la hiar thma ia ki .
" U Turing u la pynshisha ba ka " " mashin jingkhein pyrthei " " jong u kan lah ban pyndep ia kano kano ka jingkhein jingdiah kaba lah ban pyrkhat lada ka long kaba lah ban pyni kum ka algorithm . "
U briew u dei tang ma u uba nangroi katba lah . U pynrung tang ia ka rep ka riang bad ka riti dustur .
Khublei ïa u Kunvarjibhai Bavaliya na ka bynta kane ka jingjop , ong u Modi ha ka twitter jong u .
Ki nongpyniaid ia ka party ki hap ban shim jingbit na ki pulit .
Ki dur ki pynpaw ia baroh ki jingkylla ki ban paw ha ka model ba kyrpang halor ka model ba la buh lypa jong ka .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha u bnai ban wan .
Mynta , lehse ha ka jingheh kaba kham heh ban ia kaba mynshuwa , ki ksuid ki pyndonkam ia ki bor ba palat ia ki briew ban pynngop ia ki briew sha ki kam phylla . Ka bor jong ki kam dei ban long kaba rit .
Ka jingshai kan sa nang jyllei .
U PM Modi bad u President Xi ki la ithuh ia ki kam lehnoh kum ka jingma kaba iadei bad ki la kular ban iatreilang shuh shuh ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah isih khlem akor namar kijuh ki daw ba la pynshitom bein ia ki Khristan banyngkong .
Palat 50 ngut ki nongpyniaid skul na kylleng ka thain ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Man la u snem 65 hajar ton u kophi robusta la shalan sha Italy .
Ia kane ka jaka la pyndonkam ban rep ia u kba , ki soh bad ki jhur .
Ha ka jingpyrkhat jong phi kiei ki daw kiba pynlong ia ki kam runar ban nang kiew ?
Ka Jingbei tyngka na ka bynta ki jingtei U Myntri pla tyngka u la pynpaw ia ka jingkular jong ki Sorkar ban bei tyngka na ka bynta ki jingtei da kaba pynbna ia ki projek pynpoi um na ka bynta ki jingtei kiba kot sha ka 103 lak klur tyngka .
Ngi dang bunkam ban ialeh thma pyrshah ia ka jingduk bad ngi dang iaid beit iaid ryntih ha kane ka kynta jong ka jingeh , la ong u Modi .
" Mumbai : U khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan u la rakhe ia ka Makar Sankranti ha ka jaka shna ia ka phlim jong u kaba dang wan " " Zero " .
Baroh ki blang bad ki blang kiba la lap ha India ki lah ban tan ia la ka khlieh shapoh ki bniat jong ki da kaba pynkhih ia ka ryndang ha ka dur ' S ' .
Hynmen Kemal phi la iohi ia u Yakup ?
Lada uno uno um shah pynthut ha ka ktien , une u long u briew uba janai , uba lah ban teh lakam ia ka met jong u baroh kawei . U Jakob 3 : 2 .
Ka Ananya Panday ka la long kawei na kum kine ki aktress kaba la pdiang ia ka jingdon jong ka Nepotism ha Bollywood .
ADB bad KfW bad ka pynjlan ia ka jingiarap ram sha ki Jylla kiba iashim bynta ha ka NCR bad ki tnad treikam jong ki ha ka dor bai lutksan kaba rem bha na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei kiba iadei .
Hynrei ka BJP ka dang don ha ka jingshah thngan .
Ka sorkar ka dei ban bishar bniah ia kine ki polisi .
INX Media case : Ka Karti ka don ha kti jong ka CBI sa 3 sngi
Ka jingshai kum u bnai .
Kum kine ki jingjia ki jia ha kylleng ka Ri India .
Ki don 39 tylli ki jaka wad bniah ia ka rep ka riang kiba don ha kylleng ka Jylla na ka bynta ban leh ia ka jingwad bniah ia ka jaka bad ia ki jingthung lait noh na ki 14 tylli ki kolej .
Ka jingkhawai shongkurim kaba la pynlong ha Sambhar ka long kaba iadei bad ka sain hima sima bad ka long ka dak jong ka jingshah pyndem pura jong u kpa jong ka ha u syiem syiem jong u .
Ka Sensex ka kiew da 372 pts ha ka jingkhaii kaba sdang halor ki jingtip ba bha
Ia kane la pynbna ha ka jingpynbna ba la pynmih hangne ​​mynta ka sngi .
Hadien la pyni ia ka ha khmat ka iingbishar bad la set ia ka ha phatok .
La pynkit ia u sha Bakshiganj Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , la iathuh u OC .
Ha ka por ba kin poi hangne ​​, kane ka jaka kan sa long ka dewbilat .
Na ki jingbatai jong ki kyndon ba la kdew haneng , lah ban iohi mardor ar tylli ki jinglong ba kongsan jong ka jinglong jong ka .
Dei ban pynlong ia ka TT kaba donkam ha ki skul .
Ka thoh : Ha Bethel la pdiang sngewbha ia ngi bad kane ka la ktah ia nga . Ka la don kum kata ka jingsuk .
74 lak ngut ki kynthei ki la shah hikai ban pynroi ia ka kam seng kam seng jam bad 1 . 58 lak ngut ki kynthei ki la shah hikai ha ka kam bad ka jingtbit ban sdang ia la ki jong ki kam rit kam ria .
Ka jingpynshisha ba la mih na ka kolej jong ka Maharashtra Ex
Baroh kynthup ia ki myntri , ki MP bad ki DC ki iathuh ha u myntri rangbah ha ki video conference ba baroh ki don hapoh ka jingpyniaid bad baroh ki jingpynkhreh ki la dep .
Bun kiwei pat ki jingkylli bad ki jingiakren kin dang iai bteng ban pyndap ia ka jaka ha ka web .
La kynnoh ba u Kaskar bad ki paralok jong u ki la dawa pisa T.30 lak bad saw tylli ki flat na u nongtei ha ka kyrteng jong u Dawood .
Ki nongialehkai ki kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Ki heh commissioner jong ka Nigeria , Tanzania , Ghana bad Niger kin batai ia ki lad kamai hapdeng ki ri jong ki bad ka India khamtam eh ka West Bengal .
Ka sorkar ka ai jingkyrshan haduh 29 hajar tyngka na ka bynta ki bike bad 1 tyngka . 38 lak na ka bynta ki kali .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid mynta , la iathuh ki pulit .
Ka Ar tylli ki Kti Anyhow ka dei ka jinglehkai tynrai jong ki briew kiba khlain bor .
Ha ka tweet jong u Shri Gowda u la ong ba kumba long mynta , ka kyrdan ba don ka long kaba suk .
Baroh ki nongialam kiba pawnam ki la shah weng kynsan bad ym don ba tip ia kaei kaba dei ban leh .
Uwei u briew ha ka kamra shet u ieng bad u kulai jong u .
Ha u Risaw 2006 ki jingiakhih bad ki jingiakhih ha surok ha Kathmandu ki la pynbor ia u syiem ban pynioh biang ia ka iing dorbar thawain .
Ka jingkhot jong ka Kamra No . 204 jong u snem 2016
Ha u snem 2002 , ki nongwad bniah ha ka skulbah North Carolina ki la thaw ia ka rukom shna jingtei na ka bynta ka jingpynmih ia ki jingthoh ba iathuhkhana .
U Consul jong ka Israel u David Saranga u la kynthoh ia ka niam Islam namar ba kam shym la aiti ia katei ka jingrwai sha baroh ki khynnah kiba shah ktah ha ka jingialeh , kynthup ia ki khynnah Israel .
Ki surok kiba leit sha ki jaka karkhana bad ki jaka die jingdie .
Ka Naam Shabana kan sa mih ha ka 31 tarik u Risaw .
Ia kane ka khusnam yn pdiang da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . MM Pallam Raju ha ka por ba pynlong ia ka jingialang ha ka sngi Balang ha ka jaka pynlong jingialang jong ka pyrthei.
Ia kane ka jingiateh lah ban pynjlan katkum ka jingtreikam jong u ophisar .
Kumta , haba kren shaphang ki jingkhih , kawei na ki slide ba mynshuwa ka la batai ba ka kam shna jingshna ka la ju long ka pdeng jong ki jingthmu ba la pynlong da ka imlang sahlang .
U la hikai ha ka National College .
Ki jingiakhih ki dang iaid ha ki katto katne kiwei pat ki nongbah ha kylleng ka ri kynthup ia ka Telangana .
Ha ka 9 tarik u Naiwieng , ka sorkar Canada ka la pynbna ba kan tei ar tylli ki jaka shipai ha ka Arctic ha ka jingthmu ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ka halor ka thain Arctic kaba la ialeh pyrshah .
" " " Ka India ruh ka iakynduh ia ka jingeh ha ka jingjied haba u skipper u Virat Kohli u leit phai noh sha la iing na ka bynta ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong u hadien ka Test ba sdang ."
Arngut ki briew ki la khlad noh katba lai ngut kiwei pat kynthup arngut ki kynthei ki la mynsaw jur ha ki jingjia aksiden kali mynta ka sngi .
Bad ka nongpynmih doh kaba hynriew .
U khun jong u u Runo hadien u la long syiem jong ka ri Bilat .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ha Manijanga , ha kaba u doktor u la pynbna ba u la iap .
Ka Ash ka la shah pynkup burom da ka Sorkar France da ka khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang kaba phylla jong ka sha ka pyrthei jong ka phlim .
Ki nongrwai jong ka phlim ki dei ban rwai ryngkat bad u Ilayaraja ha madan .
Ia ka jingtrei jong ki man la u bnai la bishar bniah bha bad ia ki jingpeit bniah la phah sha ki ophisar kiba iadei da kaba phah ia ka Copy sha ki Nonglum khajna kiba iadei .
Baroh ki pyndonkam ia ka jingkynthoh kaba bha ban pynmih ia ki jingkhih .
Kynmaw , ym don mano mano ba lah ban pynlong ia phi ban sngew poh khlem ka jingmynjur jong phi .
Hadien kane , u Dileep u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nangno phi ioh ia kata ka kali ?
Ngam tharai kumta , jingieit .
Ngi la pdiang sngewbha ia ka jingpyniasoh ia ka Germany kaba long ka jingjia kaba don jingmut bha ha ka histori .
Hynrei kata ka dei ka jingiathuhkhana na ka bynta kawei pat ka sngi .
Kumta , nga kwah ba phi ki briew phin pule bniah bha ia kane ka array theory .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope u la ioh ia ka jingpang COVID positive .
Ha kaba nyngkong ngam lah ban pdiang .
Ki embassy jong ka ri Bilat bad Dutch ha Thailand ruh ki la pynsangeh noh ia ka jingshakri jong ki hadien ba ka sorkar Thailand ka la ong ba kan khang tala ia katei ka jaka .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit bad yn sa leh ia kaba donkam , la iathuh ki pulit .
Ka Haryana ka rakhe ia ka Jubili Ksiar jong ka mynta ka sngi .
Hynrei ka tnad iada ri ka la kyntait ia ka jingujor jong u Vice Admiral Vermas hadien kata u la leit sha ka iingbishar shipai .
Teng teng u ju pynkut noh da kaba shoh ia nga ha ka ryndang , teng teng ha ki shkor .
4 Ban rep ka lah ban mut ban pynkhreh bad pynroi ia ka jingroi jong kaei kaei .
Kumno Phin Jubab ? Da ka jinglong kaba kumno ngi dei ban leit sha U Jehobah ha ka jingduwai ?
Hynrei ka rai kaba khatduh halor kane kam pat long .
U dei ban kiar na kaba ak ha kum kine ki phlim .
U Dinesh Karthik u la kamai 44 ron bad u Jadeja u la kamai 25 ron ban pynjan ia ka India hynrei ka India kam shym la lah ban iaid lait ia u lain ba kut .
Ki jingiakhih surgery kin ym lah ban weng ia ka jingbym don kam don jam , ong u shiv senas u sanjay raut .
U Bah Gurcharan Singh Ghalib u la ai jingkren ruh sha ki samla pule .
Ar ne saw tylli ki snier ki ju buh ha ka khyndew .
Ki nongtrei ha kata ka por ki duna ka jingpyrkhat kaba laitluid .
Ka sorkar Punjab ynne ka sngi da ong ko wa u Surjeet da pyndep ya ka samoi krehkaam yong oo wei daw pynlait noh ya oo .
La pynmih ruh ia ki kot jong ka ha ki katto katne ki kot thoh kot tar .
Wat la nga lah ban shong hadien katto katne bnai hynrei nga dang lah ban phaidien .
" " " Nga ong ba ngam ju jer kyrteng ia u namar ba um shym la leh ei ei ."
Ia ka rai kaba khatduh yn shim da ka kynhun myntri .
U la sah ha ka kamra kaba 305 jong ka Hotel High 5 Land ha Karol Bagh .
Kumta nangta ngi shim minus 7 , kumta ka long ki sien minus 7 , kane ka .
Pynpaw ka SBI ia ka jingduhnong kaba khlem khmih lynti ha ka Q1 kaba la kot sha ka 4, 875 klur tyngka .
Ka kyrdan ka kham heh ban ia u brigadier bad kham poh ban ia u lietenant general .
La iathuh ia nga ba ngi dei na ka kynhun niam Buddha kaba la pynshai tam .
Ha kawei ka sngi , kawei ka kynthei kaba la pynphai kylla ia kawei ka para Khristan na ka jingkhang jong ka ha ki katto katne ki khep ka la kylli ia kata ka para la ka don ne em ki kot thymmai .
U Bommarillu Bhaskar u dei u nongpyniaid ia ka phlim jong ka Akhils kaba la biang tam ban long u samla pule.
Ki nongïoh jingmyntoi thok hapoh ka skhim jingïada ïa ki jingthung
" " " La thaw ia ki kynhun ai jingiarap kyrkieh ha man la ki distrik ban tehlakam ia ka jingsaphriang bad ban pynlong ia ka jingpeitngor kaba biang , bad kin treikam hapoh ki majistor distrik . "
Ngam lah ban sngewthuh ia ka .
Kam dei tang ma nga uba la shah pynsngewsih .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 824 tylli . 44 ton . Ka jingjngai na suin kaba la iaid da ki liengsuin Lifeline Udan haduh mynta ka sngi ka long palat ia ka 4 , 41 , 564 km .
Ha ka spah snem ba la leit noh ne kumta , ka jingbun briew ha India ka la kiew saw shah .
Ki jaka pule ki kynthup ïa ki klas ba stad kiba la pynkhreh bha , ki stem lab , ki jaka pule ba la ïoh jingshemphang , ki jaka pule ba mynta , bad ka jinghikai ba la shna kyrpang kaba thymmai bad kaba ïadei bad ka juk mynta .
Kumta ngi lah ban thoh biang ia ka ha kane ka rukom .
Hynrei , ha kane ka Diwali ka jinglong jingman ka la long kaba pher bak-ly-bak .
U Donald Trump , ka Hillary Clinton u la jop ia ka elekshon elekshon ba kongsan ha New York .
Ngam pyrshah ia ka Sena .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban trei bad u Abhishek .
Ki khynnah skul ki la sngewtynnad ia ki jinglehkai baroh .
Ka Kareena bad u Shahid Kapoor ki dei kawei na ki lok kiba paka bha kiba la iohi ha ka screen bad shabar jong ka screen , baroh arngut ki ia paw bha lang .
Wat la nga iohi ia kita ki snier kiba pang shyrkhei , kiba i kumba la pynsleh da ki sohjew , nga dang khlem sangeh ban dih duma .
Mynta ka jingpule jong ka longïing jong ngi ka long kaba man ka por .
Lym kumta kiei kiei kin shu jah noh na kti .
Hadien la pyniasoh ia kine ki arngut da ka seng Samajwadi jong u Mulayam Singh bad la pynbna ia ki kum ki kynhun ba saw .
La kem ia uwei u nongtrei shna ïing hapoh kajuh ka sngi bad ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba ka jingtuh ka lah ban dei ka daw .
La antad ba 50 000 ngut ki khynnah ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun , kynthup ia ka jingbym don ki lad ki lynti , ka lad ban ioh rung , ka jingshah thombor , ka jingkhang bad ki hukum pynpra khlem nongrim .
Ka sha Feverfew bad ka sha Chamomile : Baroh ar ki jingbam ki long kiba myntoi shibun ha kaba ai jingpynjem na ka jingpang ba jur jong ka jingpang khlieh .
U nongïarap heh pulit u Mark Hamilton u la ong ba utei u bom u dei u tiar uba sniew bad bym lah ban pynshong nongrim .
Pule : Ka Varanasi : Ka jingbthei bom ha ka temple ka la iap 1 bad 32 ngut ki la mynsaw
Ka jingdon jong ki nongpang kiba koit ka la nang kiew stet ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ngi pyrshang katba lah ban pynbeit ia ka .
441 klur ka long ruh kaba la pynbiang pyrshah ia ka pisa ba sah jong ka SDRF ha kaba sdang ha une u snem .
Hynrei ia kito kiba ngeit bad leh bha , Ngin pynlong ia ki ban rung sha ki Kper hapoh kiba ki wah ki tuid . Hangne ​​kin sah junom .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki don ha ka jinglait im .
Ki don lai tylli ki skul rit , kawei ka skul heh bad lai tylli ki madrasa .
U SP u Jashandeep Singh Randhawa u la ong ba baroh arngut kiba la khlad la thang da kiba ha iing ha sem jong ki .
Wat la ngi duna ki tiar kiba kongsan , u la batai , ngi la rung shapoh ki thliew la kumno kumno , ban wad ia kiba lait im . Ka la long kaba suk .
Nga donkam ia ka jingrwai ha ka jingim jong nga .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka lah ban hiar khyndiat ha ka sngi Nyngkong .
U la shim ia ka nongbah New York .
Nga la shah khring da ka jingai jingmut kaba suk hynrei kaba sngewskhem : Phin ieit ia ka Chandigarh .
Hooid , ka dei ban long . Ka jingiakren kaba biang , to ngin ia pynleit jingmut .
U long ruh u myllung uba bha bad shaphang ka khynnah kynthei kaba u thrang .
U long kum ka bneng .
U kapten jong ka New Zealand u dei u Brendon McCullum uba la jied da ka Rajkot .
Ka nongbah ka dei ban pyrkhat hi dalade , ka dei ban sdang ban shna ia ki skhim na ka bynta jong ka bad kumno ban iaid sha kata ka liang ruh dei ban rai da ka .
Kane ka jingthmu ka lah ban bteng haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Katei ka jingjia ka la jia ha Bangalpur Jyotirmoyee Girls High School kaba don ha Bagnan ha ka Elaka Howrah .
Lada don ka liengsuin kaba thymmai hapdeng ka Tiruchy bad ka Jaffna kan iarap ia ka kam leit jingleit bad ka kam jngohkai pyrthei .
Hynrei ka Congress kam shym la pynkhreh ia kata .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la iaroh ia katei ka sienjam ba la leh da ki pulit District .
Risaw 14 : ka Sonia Gandhi ka la plie ia ka kad liengsuin shamshabad ha Hyderabad .
Ha kata ka Sngi , kin bud ia u Nongkhot , u bym long uba sniew , ki sur jong ki kin sngap jar ha khmat Uba isynei , bad phin ym iohsngew ei ei lait noh tang ka jingkyrhuh .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 2 . 30 baje mynstep , la ong ki pulit .
Ka Dawn kam jngai .
Ka Hawara ka la dep shah pynshitom iap namar ka jingdonkti ha ka jingpyniap ia u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Beant Singh .
Ka ioh ia ka jingkyrshan na ka sorkar jylla , ka seng pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei , ka Mumbai Port Trust bad ki shipai duriaw jong ka ri India .
Wat pan jingbit na u CM u Yogi Adityanath , ong u PM Modi ia ki MP ka Uttar Pradesh .
Ka ïew Hong Kong ka dei ka jaka pdeng jong ka saiñ hima sima bad ka khaii pateng jong ka Hong Kong ha ka histori .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka pynphriang ia ka jingdum bad jingduh jingkyrmen ha man la ki jaka .
U Jadhav u la shah rai pynrem da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan ha ka 11tarik Risaw 2017 .
Ka dur file jong u CEO jong ka Microsoft .
To mih noh nangne ​​, ki prik !
Kumta u nongbishar u don ka jingsngewthuh ban weng noh ia ka jingphla kaba la ioh da kaba pynkhein ia ki Rules , wat la ka long kaba lah ban pdiang katkum ka ain .
Nga la ju ai ia ka 100 percent jong nga ha ka mat ha kano kano ka por ba nga long uba koit ba khiah .
Katkum ka jingong jong ki kmie ki kpa , teng teng ki khynnah skul ki ialehkai ha kamra klas .
3 ngut ki runar , kynthup ia ka khynnah kynthei ba la shah kem .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba napdeng kiba don ha katei ka jingialang ki kynthup ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu bad u Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir u Farooq Abdullah .
Kaei kaba la pynlong ia ka Titanic ban ngam jyllop ?
Kham duna eh kaba la tip shabar shaphang kaei kaba jia hapoh ka Korea Sepngi .
Ka duna ia ki jaka sumar ba kongsan .
Kham hadien , u nongsharai ba leit jngoh u la wan jngoh ia ngi . U la sngewsih shibun ban iohi ia nga ha kane ka jinglong bad ia u Dimitris khlem kam .
Ka jinghap slap kaba jur kan sa don ha ki katto katne ki jaka jong ki bynta ba shathie bad shathie jong ka Jylla ong u Director ka IMD Bhubaneswar u Sarat Sahu .
Hynrei ka la long kaba khlem jingtip shaphang kaei kaban sa jia .
LIST KI JINGTHOH BAD KI JINGTHOH .
Une u rangbah u la kren ha ka jingialang jong ki myntri ka tnad um dih bad ka koit ka khiah jong ki jylla ha New Delhi .
Ka Sara Ali Khan ka la pyni ia ka jingrwai ha ka sien kaba nyngkong ha Umang 2019 .
U kpa jong u u dei u nongpyniaid ia ka jingpynbna .
Ki samla pule ki la dawa ban thung ia ki kum ki ophisar ri dohkha ha ka tnad ri mrad , ri dud bad ri dohkha jong ka sorkar Punjab .
Ha kane ka phlim la ak da ka Kiara Advani kaban sa paw ha ka bynta ba la ak da ka Shalini Pandey ha ka phlim tynrai .
U Ganguly u la pynmih kham mynshwa ïa ki dur ha ka twitter jong ka jingleit jong u sha Barcelona ryngkat bad ka khun kynthei jong u ka Sana .
Ki pulit bad kiwei kiwei ki bor pahara bad ki bor pynlait im ki la don ha ka kam , la ong uwei u heh sorkar bad bynrap ba ki kynhun ai jingsumar ki la pynkhreh pura .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Thakurnagar ha 24 North Parganas district jong ka West Bengal , u PM Modi u la thombor ia ka Mamata Banerjee .
Ngi dei ban ialeh lang bad pynrem ia ka .
Ngi khmih lynti ba un ialehkai da kata ka jingkitkhlieh bad un leh ia la ka jong ka bynta na ka bynta ka kynhun .
Ki liengsuiñ ïapom Rafale kin ai ka jingmyntoi kaba khraw ïa ka India ha Tibet lada jia ba ïakhun na suiñ , ong u heh barim jong ka IAF u BS Dhanoa .
Ki wah bah jong ka Deccan ki don ka tyllong jong ki ha ka lum Sahyadri bad ki iaid lyngba ki jaka kiba jngai bha sha kylleng ka ri lum .
Ki jingthoh kiba la lap ha ka jingkhang jong ka khyrdop ba shaphang mihngi ki pyni kumno u Vikramaditya II u la bat ia ka Kanchipuram .
Ka Sorkar jong nga ka leh katba lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka roi ka par jong ki sor rit bad ki jaitbynriew pdeng kiba thymmai .
Hynrei kumno kan long tang ia uta uba hap haba ym don uwei pat ban pynieng ia u ?
Ki pulit kim shym la lah ban ioh ia kano kano ka jingpynkylla ha kaba pynbeit ia ki kam tuh .
U nongiathuhlypa Daniel u la ai ha ngi ia ka jingshai shaphang katno ka long kaba donbor .
Ka por hynriew baje kan iadei bha bad nga .
Hadien ba la pynher ia ka Lama Ri , u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi un ai jingkren sha ka jaitbynriew .
Kito ki nongshna phlim kiba kylla director ki la leh bha shibun .
" " " Da kaba kem ia ka Priyanka Gandhi , pynsah ia ka ha Chunar hato ka sorkar UP kan lah ban buhrieh ia ka jingshah pyniap jong ki 10 ngut ki briew jong kawei ka longiing riewlum ha Sonbhadra ? " " "
Naduh ba sdang ia ka Make in India ha u snem 2014 la ai khusnam haduh 80 tylli ki AoN katkum ka jinglut sha ki nongdie na India .
Ki don palat 14 million ngut ki nongshim BlackBerry ha kylleng ka pyrthei .
La wanrah ia ka Bill ha iing dorbar jong ka US ban weng noh ia ka jinglong paralok jong ka Pakistan
Kiwei pat ki nongiakhih ki la iasoh lang ha ka lynti .
Ngin sa wan biang ynda ka jinglong jingman ka la jem .
Ki tep ia ki ha khlaw .
Ia kane ka phlim la ring bha ha ka kut Mehrangarh ha Jodhpur bad Jaipur nalor kiwei pat ki katto katne ki jaka .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um ju pyllait ia ki ram jong ki nongrep bad um ju ai ruh ia ka bainong ."
Ki 131 tylli ki vote kiba kyrshan ia u Nitish ki kynthup ia ka Janata Dal .
Kam dei kaba la kham slem kumba ka long .
Ka kynhun jong ki nong India kaba khlem akor tam kaba nga la ju iohi .
" Uta u bym shym la isynei wat ia la u Khun hi hynrei u la aiti noh ia u na ka bynta jong ngi baroh , balei ba un ym ai sngewbha lem bad u ia kiwei pat kiei kiei baroh ?" " "
Ka Jala Kendua ka dei ka shnong kaba don ha ka Panchla CD Block jong ka Howrah Sadar subdivision ha ka jylla India ha West Bengal .
Ki don bun ki jinghikai kiba ngi dei ban ioh .
Pynkohnguh ia baroh ar tylli ki kjat bad wanrah ia ki tyrpeng hajan ki tyrpeng jong phi .
" Haba jubab ia kane , u Rishi u la thoh ha ka Twitter : " " Kane ka jingkynnoh ka long kaba bakla bha bad kaba pynsngewsih ."
Hadien kata 14 ngut ki MLA jong ka Congress kiba lehnoh ki la shah pynduh noh ha u Lamphang ka Congress .
Ki pulit hadien ba ki la ioh ia ka jingujor ki la iaid shakhmat ban kem ia u nongshah kynnoh .
U la ong ba ka America ka ieid ia ka India .
Kumno lah ban shah ia kata katkum ka ain .
Kine ki kam kim dei kiba thmu pyrshah ia kano kano ka ri kaba lai , hynrei ki dei ban kyntiew ia ki jingmyntoi ba ngi iasam lang .
Uwei u dei u Theophilus Johnson bad ka iing jong u , na Newcastle . kawei pat ka Mrs . Ka Oldmore bad ka shakri, jong ka High Lodge, ha Alton.
pyntrei kam ia ki million ngut ki baduk , .
Ka jingpyniasoh bad kiwei pat ki projek sorkar : Ka jingpynrung kyrteng , ki jingthoh jaka , bad ki laisen niah kali , bad kiwei kiwei .
" " " Ngi kwah ba ka dor jong ka umphniang kaba long ka mar kaba donkam eh kan long kumjuh ha kylleng ka ri bad ki jylla ki dei ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut halor kajuh , " " " " u la ong . " " "
Kumba u Jakob u pyni , ka shyntur ka long ka ding kaba don ka jinglah ban pynjulor shibun .
Champions League : U Ronaldo u la thep ia ka kol kaba phylla ha ka jingjop kaba donbor jong ka Real pyrshah ia ka Juventus .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur bad baroh ar tylli ki kynhun ki la ialeh pyrshah .
Ha kine ki sngi ba la dep , la pyndonkam ïa ki lad pathai khubor ban pynkupbor ïa ki sur bad ki kynhun kiba ieid ri ban pynlong ïa ka jingdon jong ki ban sngew , da kaba pynsngewsih , bunsien da kaba pynsngewsih .
Nga la kyrpad ruh ia u paralok jong nga u Kiren Rijiju ban peit hi dalade ia ki jingpyllait im , ki kam ai jingiarap bad ban pynsuk ia baroh ki jingiarap kiba donkam . , u Myntri Rangbahduh u la ong .
Kumta , ka layer Babilon ka dei ban long kaba la thoh shuwa ba kane ka jingiatai kan kut .
Ioh ia ka jingpynphai pisa mardor bad ka jingpynphai pisa na ki nongkhaii ba iatreilang ha ka pla tyngka PhonePe jong phi .
Ngim donkam por than ban pyntreikam ia kane ka jingtyrwa .
Nga iarap ia ki kmie ki kpa ha iing .
Ka iingbishar ka la pyllait ia ka Durga Ram ha katei ka mukotduma namar ka jingbym don ki sakhi .
U don ka jingtwa ha baroh ar tylli ki khmat .
Ha ka jingshisha lada shim ia kine ki jingduhnong , ka jingmyntoi hadien ba la siew khajna ha ka bnai September ka long tang 2 tyngka . 7 klur
Nga tharai ba khyndiat ka jingmatlah kam lah ban pynmynsaw .
Naduh ka 30 tarik u Naiwieng 1970 haduh ka snem 1977 u la shakri kum u nongpyniaid ba kyrpang jong ka jaka pule jong ka USSR .
Lada ka pisa kaba sah jong phi ka palat ia ka 1 klur tyngka , ka sut ba la tyrwa ka long 6 . 25 na ka shispah .
U dang ia kynduh ia u Lat ka jylla Jammu and Kashmir u Shri N . N . Vohra bad ka myntri rangbah ka jylla ka kong Mehbooba Mufti mynta ka sngi .
Ka Raipur ka la long shisien ka bynta jong ka Kosal ba shathie bad la khein ba ka don hapoh ka Hima Maurya .
Ka Susana ka la batai ia ka jingsdang jong ka kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingdawa jong ki MLA ka YSRCP ban iakren halor ka kyrdan kyrpang la kyntait da u nongkren u Kodela Sivaprasad Rao .
Ki amino acid kiba donkam kim lah ban shna da u mrad .
U la kdew ruh ba ki don bun kiwei pat ki nongkyrshan jong ka longïing Rajkumar , kiba la dep ban sam jingbam sha ki briew kiba duk .
Ka jingshah eksamin kloi ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingsumar kaba paka .
Ka khlur jong ka phlim " Ka Jingshongkha bad ka Nongbah" kam dei ka nongkyrshan kaba khraw ia ka jingleit thied jingthied ."
U dei ban shaniah ha nga , em ?
Mynta ngi wanrah nabar kumba 75 percent na ki jingdonkam jong ngi .
U la don ia ka ID thep vote ba la ai ha ka kyrteng jong u Ibrahim Khan .
U la iakhun pyrshah ia u kyrtong jong ki sengbhalang u Bah Badri Kumar Purbey bad u MP ba shong jong ka seng BJP u khun jong u Ashok Yadav .
Ngan pynlong ia phi ban siew ia kane .
Ka Bawana ka dei ka bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ka tarik ba kut : 30 tarik u Lber 2019 .
Yn pynlong ruh ia u ha ki jingtest ia ka jinglong jong u .
" Ki khynnah shynrang ki ju ap bad ki kloi ban leit ." " "
" Ha u bnai Naiwieng 2017 , ka jingwad bniah na ka Fandango ka la pyni ba ka " " Thma bym kut " " ka dei ka phlim kaba la khmih lynti bha jong u snem 2018 . "
U kwah eh ban iohi ba ngin im ha ka rukom kaba u la thmu tynrai .
Ka jingthmu ka long ban pynkhlain ia ka riti synshar , ban pynskhem ia ka synshar paidbah bad ban iada ia ka hok jong ki briew .
U Vimal Sumbly u Managing Director jong ka Triumph India ruh un iadon bynta lang ha kane ka ride .
Kyntu ka JNU ia ka Romila Thapar ban submit ia ka CV jong ka ban leh ' evaluation '.
40 snem mynshuwa , nga la shna ia ka formula kaba pynkylla ia ka jingjngai jong ki atom .
Ka dak sangeh kaba saw hajan ar tylli ki iing kiba heh .
" " " Hooid , nga leit jngoh ha ka por shuti skul jong nga . " " "
Ka por jong ka Lok Sabha kaba shiphew ka long haduh ka 3 tarik u Iaiong , 2019 .
U samla India uba pyndonkam ia ka Laptop ha kawei ka cafe .
Ka long ka ‘ briew jong ka juk mynta ’ kaba ïaryngkat bad ka Dikshonari Grove jong ka Jingrwai , kaba u Larkin u batai ha ki kyntien kiba kham duna ban ïa ki kyntien kiba pynsngewbha .
Lada ka jingtohkit ka long khlem ka jingkitkhlieh , te ki briew kiba shah kynnoh kin sahkut ha ka jingshah kem kum ha u snem 1996 .
Mynta ka taiew ka ri India ka rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingioh laitluid .
Ia ka jubab jong kane ka jingkylli yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Kiba iap ha Spain ki la poi sha ka 11 947 ngut .
Nga la kyndit bad nga la iohi ba ka jingim ka dei ka jingshakri .
15 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kine ki 24 kynta ba la dep kaba pynlong ia ka jingiap Covid sha ka 1367 ngut .
Ha ka jingim shimet jong u , la sngewnguh ia u namar ka jinglong briew bad jinglong sbun jong u bad u la long u chairman jong ki komiti kmie ha baroh kawei ka jingpule jong ki khun jong u .
U iathuh ia ka ba u donkam katto katne ka por shuti .
Um shym la pynkhia ia ki da ki jingdawa ki bym don jingmut bad um shym la ai jingmut ia ki ban leh ia kawei ka kam katba ma u hi u leh ia kawei pat ka kam . Hynrei U Jisu u la hikai ia ki da ka nuksa . Pule ia u Ioannis 13 : 15 .
Da kaba pyrkhat ia kata ka jingshisha kaba kyllum , ngi la rai lang ban pynsangeh noh ia ka jingpynlong ain ia ka kot shongkurim jong ngi bad ban buh ia ka jingngeit jong ngi ha ka jingpyntreikam .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingwan buhai shnong bad ban pynkylla ia ka jingroi ka ioh ka kot .
U la ong ba yn nym khang ia ki DJ ha ka por Kanwar Yatra hynrei ki dei ban tem tang ia ki jingrwai bhajan .
Ha ka por U Jisu bun ki nongialam niam ki duwai paidbah , ym namar ka jingriewblei kaba shisha hynrei namar ka jingkwah ban pynsngewbha ia ki briew . Ki dang ioh ia ka bainong jong ki ha kaba pura , la ong U Jisu .
Ka jingpynsangeh ia ka ha ka jingpynmih bor ding . Mynta !
Ka jingpynjot ia ka ozone ha ka suinbneng kaba shalor ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingpang sniehdoh .
Ka PM ka Norway ka Erna Solberg kan leit sha India ha ka taiew ban wan
" Lyngba ki lens jong ki , ki thmu ban pyni ia ka pyrthei kumno ka Homs ka la long , bad kumno ka la kylla long , da kaba buh jingthoh ia ki por ba pynkylla jingkynmaw na " " ka nongbah jong ka jingkylla " " . "
" Ia kine ki jingmut la lyndet noh da u Isaac Newton da kaba ong, " " Ngam batai ia ka por , ka jaka , ka jaka bad ka jingkhih , kum kiba la tip bha da baroh ." " "
Ka jingshah bom kali ha Lahore mynsaw saw ngut .
" U general secretary ka NPP u Thomas Sangma u la ong " " Ngin leit ia ka marwei ha Arunachal Pradesh bad pynbna ia ka thup kyrtong ha ka sngi Thohdieng " " "
Ia ka phlim Two Towers la niew paidbah kum kawei na ki phlim kaba khraw bad kaba donbor tam kaba la ju shna .
U president ba trei jong ka seng BJP u JP Nadda
Uno uno na ngi u lah ban iakynduh ia kajuh ka jingjia .
Ha ka jinglong jong ka phone ba kyrpang , ka jingpynkhih slem ia u 5 ne 9 key ha ka phone kan pyntreikam ia ka jingkhot panic .
Ha ka liang mihngi , ka pynjrong ia ka eriong pyrshah jong ka Siberia Mihngi .
U dei u nongseng ia ka Birds Club International bad u don bynta shitrhem ha ki kam lehbha .
Ki shipai ki la ong ba kim shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ka Hyundai i20 Active kaba thymmai ka dei kaba la thmu na ka bynta ki nongthied kiba dang samla .
Kumta, kumba ka long kumba kata kan ioh ia kane ka jingshit kaba 700 degree.
Russia : La mih ka Website kaba pynmih ia ki jingmih jong ki nongtrei sorkar .
U Anuj u ju rwai na ka bynta ki paralok bad kiba haïing hasem ha ki por ba u dang rit hynrei ka jingnang jingstad ba shisha jong u ha ka liang ka jingrwai ka long ha ka por ba u shim ïa ka kyrdan pule .
Ki kham don ka lad ban iap ha ka por ba kha khun .
Ia ka jingtei baroh kawei mynta la pynkhuid da u cement bad la sait lieh da ka lyngkhot lyngkhai .
Kaei ka jingkhihwin jong ka jingtrei !
" " " Mynta ngi donkam ban iai pynleit jingmut bad ban jop ia ka jingialehkai kaba bud bad ban iai bteng ban iaid shaphrang ." " "
Ha ka sien kaba nyngkong baroh ar tylli ki ri kin ialehkai na ka bynta iwei ia iwei pat .
Naduh kata ka por la pynjlan ia ka jingkhang na ka por sha ka por .
Katba hynriew tylli ki jaka pule ki la soi ban shim ia ki sap hikai ha u snem ba la dep , ki don 20 tylli kiba la dep ban pynrung kyrteng ha kane ka kynti , la ong u heh jong ka jaka pule u Tom Mathew .
Mynta ki sngi la kham ai jingmut ia ki kynthei ha ka phlim .
Ki tyllong khubor na ka Sorkar ki ïathuh ba ka CBI kan kyrpad ïa ka Supreme Court ban bishar bniah ïa ka rukom jied ïa ki ophisar ha ka kyrdan Additional Director bad Special Director ha ka tnad treikam .
ngi pynbun lai shah ia ka jingim jong ki kaba dang sah , .
Tang ka kyrdan ba kyrpang ka lah ban siew kylliang ia katto katne ka jingpynjot kaba la jia ia ka jylla .
Lada jia ba phi don ha Chennai , lada phi kwah ban leit peit ia ka show phi lah ban ioh ia ki tiket jong phi ha ticketsnew .
U Rahul Gandhi u dei u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha ka lawei : U Kamal Nath .
" " " U nongpyniaid jong ngi u la kylli ia ki khynnah skul la ki la ju peit ne em ia ki kot khubor jong ki Nongsakhi U Jehobah . "
Katto katne ki jingtip kiba phi iohi ne pynrung yn phah lyngba ka jingpyniasoh kaba khlem jingshngain , bad lah ban shah khanglad ha kiwei pat ki briew .
Nalor kata , ka jingsngewnguh jong ki ia ka ka la nangroi katba U Jehobah u nang kyrkhu ia ki , u la sumar ia ki bad u la pynpaw ia ki bynta jong ka jingthmu jong u ha ki . La ai ia u Moses ia ka jingshemphang kaba kyrpang shaphang ka kyrteng U Blei .
Ka PAN card ka long kaba donkam na ka bynta kine ki jingpyniaid .
Bun ki nongïakhih kiba la leit noh ki la ïasoh bad ka saiñ hima sima da kaba ïasoh bad ka Congress bad kiwei kiwei ki seng khamtam eh bad ki seng komunist , katba bun na ki nongïakhih la set hapoh phatok bapher bapher ha kylleng ka ri .
La pynshong nongrim ia ka ha ka novel ba khatduh jong u Rabindranath Tagore kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh ha ka snem 1934 .
Ka Iingbishar jong ka Jingpynshitom kan don ki nongbishar bad ki nongbishar kiba la shongthait ha ka penshon ba la thung da u President jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei kane ka jingleh arsap ka donkam ban sangeh noh .
Yn pynlong ia ki prokram ha ki skul , ki phatok , ki surok bad ki jaka paidbah .
U President u la ong ba ka jingpule ia ka ktien jong kawei pat ka thain ne kawei pat ka jylla ka lah ban ai jinghikai shibun .
Nga mut ban ong kum u nongialehkai phi tip ba .
Man , kane ka long kaba shyrkhei . Kata ka long ba phi lah ban die sha ki briew kiba bieit ia baroh kaba phi kwah .
Ka MCL ka la pynbiang ruh ia ki jingdonkam jong ka kolej doktor jong ka na ka bynta ban buh ia ka hospital .
Nalor ki kam jong u ha ka radio bad telebishon , u Powers u la shakri kum u nonghikai kolej ha ka liang ka jingpyntip ia ki lad pathai khubor .
Ha ka longiing jong nga ki la don ki case jong ka jingsngewsih .
Hadien la paw ba ki jingpyrshang ba la leh ha ka por ba shna ia ka kim shym la bud ia ki kyndon jong ka pyrthei ne ia ki ain jong ka ri India .
U Suresh Raina u la kynthoh halor ka jingkynthoh jong u trai jong ka CSK u N Srinivasan halor jong u .
Ki jingjia ki pynlong ia ka ban long kaba pyrshah thikna ia ka .
Nalor ka India , ka China bad South Korea ki dei kiwei pat ki ri kiba khraw ki bym don ha kane ka thup .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki bor pyniaid yn sa pyntip hadien , u la ong .
Ka thmu ban bishar bniah ia ki jingtip kiba la don lypa shaphang ki marpoh khyndew kiba im ha duriaw , .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA BRAZIL
Ka jingpynbha pat ia ki lynti um jong ka nongbah Chennai
U la long u dkhot jong ka kynhun ialehkai Under 19 jong ka New Zealand bad mynta u dei u dkhot jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Auckland .
3 ha kawei pat bad No .
Ki nongtrei jong ka kompeni ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingthmu .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip , lait noh tang ka BJP .
Kaba kham pynjot shuh shuh ia ka sain pyrthei , ki la pynlong ia ki jingthombor ba shyrkhei ia ki nongialeh pyrshah jong ki CPI bad CPM .
Ym pat lah ban tip haduh katno ka pisa kaba donkti , la ong ka iingbishar jong ka High Court kaba kynthup ia ki nongbishar u S Muralidhar bad u IS Mehta .
" Halor ka mat ban pynduh noh ia ka Article 370 u la ong " " Ym don ei ei shuh ha ka Article 370 ."
Namar , kum ka disc syiem jong u syiem Cola ka sngi ka iaid sawdong ia u lum bah Meru .
Sangeh noh ban dih duma : Ka jingdih duma ka lah ban pynlong ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Kata ka dei ka jingkhanglad kaba khraw tam ha ka jingkiew jong ka synshar paidbah jong ngi bad ngim lah ban ailad ia kata ban bteng .
" Kei shaniah ha ka jingpynthikna jong ka Baibl ba U Blei un " " sngap ia ka jingduwai jong kiba duk . " " "
Ka SIT ka la khot ia ki phew ngut ki riew pawkhmat jong ka Tollywood ban shah kylli jingkylli .
Hynrei haba u Ciro bad uwei u paralok ki la leit phai ban bteng ia ka jingpule bad ka iing ka sem , u briew jong kata ka iing um don ha iing .
U dei u nongrwai Bengali uba na West Bengal , India .
Kumta, na ka bynta ban pynmih ia kum kane ka jait magnet ba eh, ki don katto katne ki rukom pyntreikam kiba ki briew ki la peit bniah kata ka long ka jingpynjot ia ka hydrogen bad ka jingpynmih bad ka jingpyniasoh biang ia ka HD R.
Ka jingleh pyrshah ha ka jingthoh .
Kaei kan long ka BJP ? s ka buit jong ka UP ha ka elekshon ban wan ?
" Ka charm ka jubab : " "Aw , aw , lada ka kmie jong phi ka tip , ka dohnud ba ieit jong ka kan sa bthei arliang ." " "
U Trump u la ong ba ka jingkhang leit jingleit ka long kaba donkam ban iada ia ki nong America .
Nga sngewskhem , ong u apostol Paul . Ka jingsngewskhem ia kaei ?
Haduh mynta , ka jingïoh ïa ka laisen niah kali kamai ka long kaba donkam ban niah ïa kano kano ka kali kit mar .
Ka phlim jong u Bong Joon Ho ka Parasite ka la pynlong ia ka histori jong ka Oscar da ka jingjop kum ka phlim kaba bha tam .
" " " Nga lah ban ong ba , ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka India ka la pynkhreh bha ban shim ia ka sap , ka jingstad bad ka jingbei tyngka na shabar . " " "
Ka Google ka la pynmih ia ka Google Maps ha ka ktien Hindi .
la kha ia u ha ka iing syiem jong u kpa jong u , u Landulf jong u Aquino .
Ryngkat bad u Protagoras u pynlong ia ka pateng banyngkong jong ki Sophist .
U la shah jied ha ka sien kaba nyngkong ha ka parliament ha u snem 1996 , na ka shuki Vaishali Lok Sabha da ka tiket jong ka Janata Dal .
Ki kam kiba jakhlia , kiba ma , kiba sngewsih ne ki bym lah ban ioh .
Ban pynduna ia ka jinglut , ki nongtih mawshun ki la buh ha ki jaka kum ka Iceland ha kaba ka bor ding na ka khyndew ka long kaba rem dor bad ka lyer kaba pynkhriat ia ka Arctic ka long kaba laitluid .
Kawei kaba pynbor ia ki jinglong jong u baroh ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka sien kaba nyngkong .
Ka la jia ha kawei ka um ha ka jaka ïalehkai Olympic jong u snem 2012 ha ka pung Dorney .
Ki arngut kiba khuid ha ka Jingrwai U Solomon ki paw ba ki la pynkylla katto katne ki jingpyni jingieit shuwa ba kin iapoikha .
Nalor kata , 86 . 88 lak ngut ki longkmie ba armet ki la ai dawai pyrshah ïa ka jingpang tetanus .
Ka jingpyrshang jong phi ban pynrit ia nga ka la pulom .
Ngan iai sngewnguh bad sngewnguh junom ia kaei kaba ki la hikai ia nga .
Nga sngewsih ba ngam shym la lah ban iadon bynta lang bad phi ha ka 7 tarik u Risaw kaba dei ka tarik rakhe ia ka iing dorbar thawain jong ka jylla Assam .
Ka long kaba shyrkhei ban pyrkhat ia kane .
Mar kumta hi ka jingkynthoh ka la long kaba phylla , u la iathuh .
Ka jaka buh jingthoh ka iasoh bad ka bynta ba shathie jong ka Grant Park kaba kynthup ia ka jaka pule art ba pawnam jong ka Chicago .
Kaba khatduh ba la iohi ia u ha ka phlim Hindi ka dei ha ka phlim Ranjhanaa .
Na ka bynta kane dei ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki rukom rep ba rkhiang ha ka rep ka riang .
Ia kine ki jingkylla la mynjur da ka Board .
Kajuh ka long ka jinglong jong ka Shiv Sena .
Hato ngi kohnguh ne ngim kohnguh ?
Ka sorkar u Narendra Modi kan nym shah ia kane da kano kano ka dor , u la pynskhem .
Ka sorkar jong ngi ka buh jingmut bha ban ai ia ki jingshakri kiba bha ha ka koit ka khiah sha ki nongshong shnong jong ngi .
Ka dor jong ki lamp bad ki tiar shet jingshet ba la tuh ka long haduh 70 hajar tyngka , la ong ka khubor .
Kumta sien shiphew sha ka minus kawei .
Hato phin iathuh ia ngi balei ki shipai jong ngi ki kynran dien na ka ri jong ngi ?
Kaei ka dei ban long ka buit jong phi .
Ki nongrep rue ka jingduna bording
Kane ka don ka jingktah kaba bha ha kaba thaw kam thaw jam bad ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri , hynrei ha kajuh ka por kane ka ktah ia ka mariang hapoh bad sawdong ki nongbah jong ngi .
Nga la shah hikai ruh ban pyniap ia ki nongshun jong nga , ka Jingaiei jong phi .
U la wan na Boston .
Ki nong Belgium ki pyndonkam ia ki Tutsi ban pyniaid ia ka ri .
Dawa weng noh ka Cong ia u CS , DGP .
Uwei u nongialam ka BJP ha Kerala u la maham ia uwei u nongthoh Malayalam ba pawnam ba un shah shoh lada u pyndonkam da ki kyntien pynjah burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga buh kyrpang Rs . 27 . 75 klur tyngka.
Ha ka jingshisha , ki tiar ialeh kim ju ailad ia ka bor paidbah .
Ka bynta ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka nongak ba kyrshan tam , bad kumjuh ruh ia ka khusnam ksiar bad ka khusnam jong ka kynhun ak phlim .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad ki kam thombor kiba la iathuh ha katei ka District .
Ki khynnah skul ki rwai jingrwai , shad bad pyni ha ki kynhun .
Ki shipai Pakistan kim shym la tip .
Ka Stardust ka dei ka kot khubor bad ki khubor ba la pynmih man la u bnai ha India bad kaba la pynmih ha ka ktien Phareng bad Hindi .
Ha ka sngi Balang , ka Supreme Court ka la weng noh ia ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka phlim jong u PM Narendra Modi .
Ha ka tnat dieng ka pyni ia u kpa tymmen bad ki tnat kiba hadien jong u ki iasyriem bad ki khun ki ksiew i . e U dieng uba don ha ka khyndew .
Ka la pynmih ia ka dur ha ka instagram jong ka ha ki khyndiat sngi mynshwa , ha kaba kane ka aktress ka la thoh ia kane ka dur kumne First sehri Ramadan vibes .
Balei ba ka step jong ka jingaiti kam dei ban tieng ne kiar ? Watla ka jingpynbaptis ka plie lad ia kiba bun ki jingkyrkhu hynrei ka don ruh ia ka jingkitkhlieh .
Ki surok ha kiba bun ki jaka ki la shah pynshlei um bad ki briew kim lah ban mih na ki iing ki sem jong ki .
Ia kito kiba don ha ka liang pyrshah la iathuh ia kajuh ka jingong !
La iohi nyngkong eh ha ka : Chuck Pyrshah ia ka Eksamin ba khatduh .
" Namar baroh , ki Nongiathuhlypa bad ka Hukum , ki la iathuhlypa haduh u Ioannis . bad lada phi kwah ban pdiang ia ka , U hi U long ' U Elijah uba la buh ban wan . ' " " ".
Ka Alt News ka la dep pynrem ia kane ka jingkynnoh arsien mynshwa .
Ryngkat bad ka jingpule jong ka , ka la ioh lad ban leh ia ka kam model bad ka la leh ia ka kam model ruh .
Nga mih tang na iing jong ngi bad u tnga jong nga .
Ka Board jong ka jingbishar jong ki khynnah rit , G . R . K Colony , surok Perumal South , Taluk Nagapattinam bad ka District .
Ka jingpynbun ia ka jingtrei shitom ha ka kam lyngkha ka long ka lad kaba itynnad ban pynjylliew ia la ka jong ka jinglong mynsiem .
U lah ban siew ia u nongiasaid ain .
U Ashokan u la ong ba ka BJP ka dei tang ma ka ka seng sain pyrthei kaba iada ia ka jingngeit jong ki Hindu .
Haba kren ha ka jingialang jong ki myntri rangbah halor ka jingshngain hapoh ka ri , u myntri kam poh iing u la ong ba ki samla Sikh ki shah hikai ha ki jaka jong ka ISI ha Pakistan .
Ki nongleit jngi bneng ki la her kumta .
Kitei kiba mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha ka jaka sumar ha Dabwali .
Ka Rome kan dang don ha ka jingsynshar ia ka ri , kumba ki sorkar mynta ki don ha ka jingsynshar ha ka jaka ba ki Khristan ki shong ki sah .
Ka jingtep jong u kaba don ha ka kynroh pud ba shaphang shathie jong ka Paribag , ka long kaba la mane burom da ki nongbud jong u .
Ki briew ki pynkhreh ia ka jingbam ha ka pliang .
Ka pdeng jong ka jingkhia kaba rit bad ka jingjngai jong ki kali ka pynthikna ia ka jinglong sngur .
Ka kynhun langbrot kaba bam sboh ha ka lyngkha .
U nongshah kynnoh ba lai ha kane ka mukotduma um pat shah kem .
Mynta kano kano ka um kaba tuid lyngba ka tempi kam dei ka bynta jong ka um dih .
Japan , Thailand , Myanmar , Vietnam , Myanmar , Sri Lanka bad kiwei kiwei ruh ki don da ki million ngut ki Buddhist .
Da ka jingkwah ban shim ia ka jingma ha ka jingduna , bad ki jingkhein dor jong ka iew jong ka OECD kiba rem dor , hato ki nongbei tyngka kin kloi ban rung ha ka kyrdan jong ki marpoh khyndew jong ka EM da kaba tyngeh kum ha u snem 2007 ?
Bad kaba kongsan tam , ban ailad ia ki ban tei ia kata ka imlang sahlang ryngkat bad ki nonghikai kiba tan ia ki sha ka kam bad ka jingbishar bniah jong ngi ia kaei kaba treikam bad kaei kaba ym treikam .
Ngin sa tohkit ia kane hadien ba ngi la ioh ia ka jingujor .
Ngi la ia sngewtynnad shibun .
U la ong ba ka India ka ai jingmih kaba heh tam ha ka pyrthei bad ki thmu ban pynbun ar shah ia ka jingbei tyngka jong ki .
Katne ka jingsngewsih bad jingsngewsih !
Aren ’ t phi la leh ia kano kano ka kam ?
Ka Diojany ka la ïakynduh ïa ka kmie bad ka para jong u Alejandra ka Blanca bad ka la pdiang ïa ka jingpule Baibl .
Hato ka jingsmai ka long shisha kaba sniew ? Pyrkhat ia kine harum .
Ha kane ka sngi ka Secretary jong ka tnad shna ïing bad ki nongtrei shna ïing ha Karnataka ka Rohini Sindhuri ka la ïashim bynta ha kane ka sngi .
Ka ri jong ngi ka la kylla long ka ri jong ka jingbamsap .
U nongpynmih jong ngi , haba u la iohi ia ka jinglah jong ka u la pyni ia ka sha u Elvis uba la paw ba u ieit ia ka .
U Kapil Sharma bad u Navjot Singh Sidhu
Kaei kaba u kren shaphang ka jinglong nongdro dur ?
Kumba ka long mynta ka seng synshar ka don 121 tylli ki seat . Ka Congress ka don 57 ngut.
Ka Dubai Desert Rock Festival ruh ka la long kawei pat ka tamasa kaba heh bha kaba kynthup ïa ki nongrwai heavy metal bad rock hynrei ym ju pynlong shuh ïa ka ha Dubai .
Kane ka kot ka lah ban plie lad ban sdang ïa ki jingpule Baibl bad ki briew kiba kam ïa kiba bun ki niam bapher bapher . Ka Jingkren Paidbah bad ki Jingkren Pynkut .
U Salman u kham iajan bad nga ban ia ka Kareena .
" " " Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka jingim kaba kynthup ia ka bam ka dih , ka jain ka nep , ka jaka sah , ka pule puthi bad ka jingsumar . " " "
Ka trok theh umphniang Indian Oil ka long ha ka jingshisha ka jaka theh umphniang ha ki tyrpeng .
U nongthaw ain jong ka seng Democrat u Colin Allred u la ong ba ia ka synshar paidbah la pynkhlain tang da kaba kynthup bad burom ia ka hok jong ki rit paid .
Ki aktor kim dei kiba ki pyni ha ka screen .
Wat la u la leh kum u syiem halor ki Israel lai snem hynrei u la iakynduh ia ka jingiap kaba khlem por .
Hynrei ka jingpynbna paidbah ïa kane ka liengsuiñ yn lah ban ïohi ha ki website jong ka ISRO , ha ki Youtube , ha Facebook bad ha ki Twitter , la bynrap shuh shuh .
Kaei kaei kaba iadei bad ka bynta ba shakhmat jong ka shkor .
Ka long katkum ka jingmut ba lah ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah haba la pynbeit ia ki jingbym iahap jong ka sniehdoh .
U kpa bad ka kmie kaba ngi dang shu kdew ki la trei shitom bad ki sngewkmen ba ki la ioh ia ki jingmih kiba bha ha kaba pynsan pynrangbah ia ki lai ngut ki khun jong ki . Baroh lai ngut ki la san mynta , ki la shongkurim bad ki Khristan kiba iaineh .
Nga sngew sarong shisha ban leh ia kane ka kam .
Ia kane ka seng la shim ba ka long kaba khlain ha ki distrik jong ka Buxar , Bhojpur bad Rohtas .
Ka nongialam ka BJP ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka sorkar bad ka liangpyrshah ki mynjur ba ka parliament ka dei ban iaid ha kano kano ka rukom .
U president ka party DMK u MK Stalin kham mynshwa u la pynthikna ba ka DMK kan iakhun ha Vikravandi konstitwensi bad ka Congress kaba iatreilang jong ka kan thep kyrtong ha Nanguneri bad Kamraj Nagar ha ki konstitwensi .
U . Ka NET Framework ka long ruh ar tylli ki rukom pyndonkam na ka bynta ki mobile lane ki tiar ba la buh .
Ngi phah ha ka Quran ia kata kaba long ka jingsumar bad jingisynei ia kiba ngeit . bad ka pynbun ia ki nongleh bymman tang ha ka jingduh .
" Katkum ki khubor na kiba ha iing ha sem , u Taneja u la khlad noh ha ka iing sah jong u ha ka jingthiah jong u , " " da kaba suk . " " "
Ki nongiasaid ain ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia katei ka jingleh .
Nga tip ia ka snam jongno phi donkam .
Ka skhim penshon na ka bynta ki nongrep kan ai jingmyntoi palat 5 klur ha kylleng ka ri .
Ka kynhun hati hadien kata ka la leit sha ka khlaw .
U nonghikai ba shah kynnoh u la kam ba u la shoh ia ki khynnah skul .
Katto katne ki jinglehniam ki kyrshan haduh 12 .
Hato nga kham pynlut por ha khmat ka kompiwtor ban ia kaba nga pule ia ka Baibl ? '
" U la thoh : " " To iai kynmaw ia ki sngi kiba mynshuwa ha kaba hadien ba phi la shah pynshai , phi la shah ia ka jingiakhun kaba khraw hapoh ki jingjynjar ." " "
Ynda la shim biang ia u khunlung da ka khun jong u Pharaoh , ki la pynneh ia ka jingshaniah jong ki ha U Jehobah .
Hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban pynsngewsih kum ka jingiap jong u khynnah .
Ka jingsngewsih jong ki Dalit ka la paw ha ka elekshon jong ka jylla Gujarat .
Haduh mynta ki pulit kim pat lah ban kem ia uno uno u briew uba donkti ha katei ka kam .
Lait na kane , ha kawei pat ka lynnong la don katto katne ka jingbatai shaphang u Vishnu .
U Kapur um shym la pynshisha tang ïa ka jingtbit jong u ha Bollywood hynrei ha Hollywood ruh kumjuh .
Hato baroh ki jingleh kim dei ki jingpyrshang , ha kaba kut ?
Ha kani ka sngi da emlang leh u District Collector u S Suhas wa u Deputy Commissioner u G Poonguzhali wa u Mayor u Soumini Jain wa u K J Maxi u MLA wa kiwi kiwi kiwa da emlang ha kani ka sngi .
Ngi la jop ia ka World Cup hapoh jong u , kumta ka la long kaba kyrpang bha ban ialehkai hapoh ka jingialam jong u .
" Kham mynshwa ka la paw ha ki phlim Bollywood kum " Guest Iin London ", " Shaadi Mein Zaroor Aana", " Karwaan", bad " Yamla Pagla Deewana : Phir Se " .
Ka dur file jong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ki ailad ia ki nongbei tyngka nabar ri ban khanglad ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingbei tyngka jong ki .
Ka jinghikai kaba bniah shaphang ka jingshongkha bad ka jingïoh ïa ki lad jingïada na ka jingkha khun ka pynduna ïa ka jingkha khun khlem da kwah ha kane ka rta .
Hooid phi don ha ka jinghikai kaba iapher , .
93 , 000 klur ha ki lai snem ba khatduh jong ka jingsynshar jong ka ha ka jingshim jaka bad ha kaba shna ia ki surok .
Ka nongaiktien jong ka White House ka Caitlin Hayden ka la ong ba u President Barack Obama u la shah pyntip nyngkong eh halor katei ka jingthmu ha u bnai Risaw mynshwa .
" Ka kyrteng jong ka phlim ka long ABCD 3 . " " " .
Hooid kam long kum ba ki klob EPL ki don ia ki jinglong trai kiba la kwah pura .
Kitei ki jingkren ki long kiba ïasyriem ha ka sur bad kiba la kren da ka nongai jingmut jong u Bush ha ka liang ka jingïada ri ha ka jingïakren bad ki nongthoh khubor nabar ri kaba la pyllait da ka White House ha ka sngi palei .
U T Natarajan u la ioh ban khur lai tylli ki wiket ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong u .
Ngam tip la kane ka mask kan treikam ne em , la kam u Kurade .
Ka Priya bad u Saji ki la don ka jingshongkurim kaba ieit .
U Rishabh Pant u ialehkai sha shiliang u lain bad u shah pynhap ia ka bol .
Kane ka jingkhein ka la nang hiar shuh shuh mynta u snem .
Haduh kata ka por ka sorkar ka hap ban shim ia ka jingeh .
Dei ban kiar na ki soh ba la ot .
Kine ki hynriew sngi jong ka jingleh niam ryngkat bad ki jingleh niam Ramadan , ki long kiba iaryngkat bad ka jingleh niam baroh shisnem .
DIA MIRZA : Haduh katno yn shah ia kane ban iai bteng ?
Ka jingialang ka la dei ban long hadien ka jingwan phai jong nga .
Baroh ki nongmuna ba la test haduh mynta ka la kot sha ka hynriew klur 78 lak tam .
Bun ki shem ba ka long kaba phylla ba ka la shim por ar taiew ban pynduh kam ia u myntri .
Hynrei ka spah snem pyrshah ia ka Tasmania ka la iarap ban pynthikna ia ka jingshah jied jong u ha ka jingleit jngoh ia u sha Pakistan ha u snem 1982 .
Lada ka jingiakren ka jah rngai , u nongpyniaid u lah ban pynkylla ia ka da ka jingstad . U dei ruh ban husiar ba ym don uwei ruh u briew uba synshar ia ka jingiakren .
Hynrei ki dang iai bteng ban leh kumta .
Ka Parliament ka la jied da kaba bun eh ban kyrshan ia ka jingtyrwa ban pynrem ia u Amin bad ban tohkit ia ka jingdonkti jong u Obote .
U la shah weng noh kum u myntri rangbah ka Rajasthan bad kum u president ka Congress jong ka jylla .
Kane ka charset kam shym la kyrshan .
Ia kane ka kot yn sa pynmih ha kajuh ka por ha US da ka Ballantine Books bad ha UK da u Michael Joseph .
U Vasily Tatischev uba nyngkong eh ban thoh ia kum kane ka jingbatai u la pyrshah jur ia ka .
Ki la ong ba ka card reshon jong ka longiing jong ka ka la shah pyndam noh namar ba kam pyniadei bad u number Aadhaar .
Hynrei u Joseph u la iakynduh ia ka jingtynjuh kaba jur bha .
Kumta ngi lah ban pynduh ia baroh ki profile .
Ka Sunny Leone bad ka Mandana Karimi kin ak ha ka phlim Coca Cola
Haba u Nongsakhi U long uba stad U nongsakhi uba iaineh u long u bym thok , u bteng u Solomon , hynrei u nongsakhi lamler u pynmih tang ki jinglamler .
Ka seng Congress ka la ioh jingmyntoi na u .
Lait na kane , ka seng pyrshah ka la ju thombor beit ia ka sorkar Modi halor ka jinghiar ka ioh ka kot .
Nga kynmaw ia ka jingkren nyngkong jong u Mr Narendra Modis ha Parliament .
Ka don ka jingbun briew kaba kumba 2 ngut . 77 lak tyngka .
" " " Bun ki nongsumar ayurveda ki kwah ban ai jingmut ia ka jingsumar na ka bynta u khniang jingpang coronavirus ."
U la leit ban pyrshang ia ka Panama .
Ha ki nongbah ha kaba katto katne ki balang ki ïakynduh ha kajuh ka hall , teng teng ka jingbym ïasngewthuh jingmut ka mih hapdeng ki kynhun jong ki rangbah halor ki por jingïalang , ki pud ki sam jong ki jaka ïalap , ki jingbuh ïa ki Ïing Hima bad kiwei kiwei .
Ka la long ka jingshem kaba bha ia ngi namar ngi la ioh ban tip shibun kiei kiei kiba thymmai .
U la long kum uwei pat u briew .
U Bob u kwah ban pyrshang hi , hynrei u dang kwah ban thikna ba ka Alice kam shym la leh thok .
Hynrei ka iingbishar ka la pyllait ia uwei u nongshah kynnoh .
Hynrei na ka bynta ki nongthep pisa ba die marbam ka lah ban ym long kaba lah ban thep pisa katkum ka ain ha ka SGX Nifty tad haduh ba ka jingpynkylla ia ka pisa tyngka kan wan .
Yn nym shah ia ki liengsuin ne ki rel kiba thymmai .
Pynthikna ba ka jingbam jong phi ka long kaba tei met .
Ka Spain ka la ong ba ka la ioh jingiarap ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit na ka Europol , ka jaka peit bniah bad treikam jong ka duriaw jong ka pyrthei bad na ki bor synshar ha United Kingdom , Netherlands , Bulgaria , Greece bad Italy .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha kylleng ki dewlynnong ba shaphang mihngi jong ka Greece bad haduh ka nongbah jong ka Greece ka Athens bad ha Bulgaria .
U District majistor u Abhisek Singh u la iathuh ba 15 ngut ki briew kiba la mynsaw jur la pynkynriah sha ka PGI ha Sefai ha Etawah .
Katto katne ki kam jong ki ain ha India ki long kiba lait lut na ka jingpeit jong ki iingbishar .
Ka jingsiew ka long T.1 klur tyngka .
Katba ki pulit ki la sdang ban scan ia ki dur CCTV na ki jaka ba marjan bad ki la ithuh ia utei u briew .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harminder Singh bad ka tnga jongu ka Gurpreet Kaur bad u khun jong ki u Jobanpreet Singh .
Nga dei ban leit peit phlim bad uwei u paralok . . . Adee .
Nga tharai ba ngan sa bha .
Ha ka Nifty50 pack , 33 tylli ki stock ki dei kiba la die ha ka rong saw , katba 17 tylli ki la die ha ka rong saw .
Ka rukom treikam jong ki jingdawa kiba rit la shna khnang ban pyndonkam khlem da donkam ba kawei na ki liang ka leit sha ki nongiasaid ain .
Kata ka dei ka nombar kaba nga lah ban im bad ka .
Ngin sa kham khlain bha bad u Neymar .
Ha ka jingthoh ba u la thoh ha u snem 1983 , u nongshna phlim u K L Khandpur u la batai kumno ka rai ban pynlong ia ka tamasa phlim kaba nyngkong ka la wan .
Ka jingdawa ia ka ram na ki bank ka la hiar .
Rumeen Farhana : Nga dang shu rung ha kawei ka komiti ha ka taiew ba la dep .
U la sam ia ki shithi jingmyntoi sha ki nongioh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Mudra Bank bad kiwei kiwei ki skhim kum ka dak .
Ha ka jaka kata , U Jehobah u la leh ban pynkynmaw ia u Jonah .
" " " Ki tnad bapher bapher jong ka IIT Kharagpur khamtam eh ka Skul Saians bad Teknoloji jong ka jingsumar ki trei ha ki projek wadbniah bad ka jingpynroi ia ka jingstad saian . " " "
" " " Nga la leit ski bad leit bike bad iaid kjat lum ba jrong , " " " " u la ong ." " "
Ka mut ba ngam dei shuh u Muslim .
Ka jingïalehkai kaba khatduh jong u Dhonis ha ki rong jong ka India ka dei ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha u bnai Jylliew ha kaba u la shah pynduh noh hadien ba u la ïalehkai shiteng spah snem .
U MP ka TMC u Dinesh Trivedi u la shimti kum u chairman .
Kiba bun na kiba iap ki dei ha Mamuju Regency jong ka Indonesia , West Sulawesi Province .
Ngam tieng bad ngam sngewlehrain .
Ngi kwah ia ki jingiakren kiba shai halor ki mat baroh .
Te lada kam shym la jia mynta ka sngi , thikna ba kan jin da la jia ha kawei pat ka sngi .
Haba ai khublei ia u KCR garu ba u la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Telangana , u Naidu u la thoh ha ka twitter jong u .
U la kynthoh ba ki lynti ki pyniasoh ia ki dkhot met kiba sngewthuh bad ka jabieng , bad ka lah ban long ba u la lap ia kawei ka jait lynti , ki nerve ba iohi , da kaba pynpait ia ki .
Ngi la pyntngen ia kiwei da ki jingkular ba kordor jong ka Baibl . Mynta ngi dei ban ailad ia lade ban shah pyntngen .
KI NONGSHONG SHONG HA INDIA BAN PYNBNA ÏA KA JUBILEI KSIAR KA VISHWA SHANTI STUPA LASHAI KA SNGI HA RAJGIR
Ka jingai burom baroh ka leit sha ka NTR kaba la seng ia ka seng thymmai pyrshah ia ka Congress ha Andhrapradesh .
Ka nongpeit bniah ka Anne Austin ka la ai jingmut ha ka kaiphod jong ka halor ka jingpynkylla ïa ka jingkut jong ka phlim ba u Rene Adore u i kumba u la tymmen palat ban leh ïa ka bynta jong ka Marie .
Venerable THICH THIEN TAM na Vietnam , .
Hooid , kine ki jingdih ba ring mynsiem kim dei ki jingdih ba la khang bad ki long kiba lah ban ioh kloi .
Hadien kane ka jingjia , une u nongshah pynmynsaw u la ujor sha ki pulit .
Ka dorbar kaba nyngkong jong ka Dorbar ka la long ha ka kamra dorbar jong ka iing dorbar ha ka 7 tarik u Risaw 1937 ha ka por 2 baje . 30 P . M .
Ia kiwei pat yn sa pynlait noh ha ka rukom kaba la buh kyrpang .
U Paul u la batai ia ka mynsiem ha kaba dei ban ai jingiarap .
Ki la sdang ia ka jingwad briew ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ngi sngewkmen ban pyntip ïa ka jingkiew kaba thymmai jong ki nongïalam ba man ka por ha ka ri America .
La kha ia u Eduardo Luiz Saverin ha ka nongbah So Paulo ha ka longiing kaba riewspah jong ki Jiw na Brazil bad ka longiing jong u hadien ka la leit sah sha Rio de Janeiro .
Kum ka nuksa ngi nang ban kiar na ki jingleh kiba pynjakhlia ia ka met jong ngi kum ka jingdih duma bad kiwei kiwei ki dawai pynbuaid . Ngi shun ia ka jingdih kyiad .
Ka Punjab ka donkam 32 ron na ki 24 tylli ki bol .
Kaei kaba u nongpang u kwah ?
Ka thain ka dei ban don ka jingpynbiang kaba biang bha la kumno kumno ia ki mar rep ba kongsan ba donkam da ka kompeni .
Pynrung ia ka shispah na ka shispah ha ka jingpyrshang jong phi .
Ka rukom pynkhluit hadien 850 digri kam shym la long kaba lah .
Katkum kane , la pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ka polisi PMA kaba la don lypa .
La kyntait ia ki namar ba ki duna ka jingngeit bad ki la shah pynthut ha U Messaiah .
Ka jingiadei hapdeng kine ar , pynban ka long kaba ialeh pyrshah .
Ka daw balei ba nga shim ba u x u dei u f jong u x , bad .
Ka kam sumar pang ha India ka la mih kum kawei na ki kam ai jingshakri kaba heh tam .
U nongbam kyrkieh u lah ban ioh ia ka jingpang kpoh kaba jynjar , ka jingbym lah ban bam bha , bad shibun ki jingpang ha ka met .
Hato phi tip ia kiwei pat ki video ba la upload ha ka sngi rakhe ia ka hok longbriew manbriew ? Sngewbha pyntip ia ngi !
Nga sngewtynnad ia kawei ka kam Neo : .
Ka jingkhia jong ki briew kaba la mih ka la pynlong ia ka jingker ban twa , kaba la pyniap ia 39 ngut bad mynsaw da ki spah ngut .
Ka bynta jong ka jingim jong phi ha kawei ne kawei pat ka rukom .
U dei u nongthoh , u aktor , u nongrwai bad u nongpyniaid jingrwai uba tbit ruh ha kaba thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ka Sorkar Jylla ka long kaba kloi ban shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingshim jaka .
Ka jingiakren shaphang ka jingkylla kaba mut ka la pynsngewsih ia ki Epikuros , bad ki riewstad Grik ki lah ban pdiang ia ki jingkynthoh shaphang ka jingbym iap hynrei ym ia ka jingiap bad ka jingmihpat .
Ka Pakistan ka la ong ba ki don ki jingduna ha ka rukom iada ba la shim da ka India .
Ka dikshonari ka batai ia ka jingbymhok kum ka jingbymhok ne kaba pynjah burom ia ka akor ne ka akor .
Ha ka MHD kaba bha tam , ka ain jong u Lenz ka bthah ba ka um ka long ha ka jingmut kaba la teh bad ki lain jong ka field magnet .
Kumta kumno ngi sngewthuh ia kane ka jingpyrshah ?
Phi lah ban duna ha kawei ka bynta , hynrei kata kam pynlong ia phi kum u briew uba la rem . Hynrei kumno lada ka jingshah kynthoh ka wan na ki kmie ki kpa jong phi ?
Ka rukom jied : Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jinglah jong ki ha ka jingiakren shimet .
Ka eksamin rung skul kan long ha ka 1 tarik u Jylliew 2019 .
Ia kane ka jingiakhih la khot hadien ka jingshah thombor grenade ha Dhaka ha ka 15 Naiwieng 2004 ia u nongialam ka liangpyrshah ha Parliament bad ia u heh ka Bangladesh Awami League u Sheikh Hasina .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai khublei shimet ia u President Moon na ka bynta ka jingjop jong u ha ka elekshon President .
U president ka jylla jong ka party ryngkat bad ki nongialam ba rangbah ki la poi sha New Delhi ryngkat bad katei ka thup kyrteng .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingsngewkhia ha ka pyrthei baroh kawei ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki lad jingiakynduh na ka bynta ki jingthmu ban lehbein .
" " " Bad don u maw lunar ? " " "
ar tylli ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat bad ka jingker hapdeng jong ki
" U pilot u la kylli, " " Kaei kata ? " " ".
Baroh , ko paralok , to pynjem mynsiem .
Hadien kata ka la mih ruh ha kawei ka telebishon Malayalam .
KA BYNTA 2 JONG KA AIN KI JINGPYNBNA BA KYRPANG , 2005 .
la pyndonkam ban pyni ia ka shyieng ba la pynlong na ki shyieng ba kongsan jong ka iliacus bad psoas , kaba pynlong ia ka jingpynhiar ia ka shyieng jong ka tyrpeng .
Ha ka jingiakynduh jong u bad u Lat u Joshi la synran lang da u nongai jingmut ba rangbah jong ka sorkar u Rajeev Sharma bad kiwei ki heh ophisar .
Peit ia ka trailer jong ka phlim hangne ​​.
Ka dur jong ka kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India , ka Mithali Raj ka la pawnam bha .
U la mareh hadien ka pisa bad ka nam .
Ka jingbei tyngka kaba rit tam jong ki ha ki equity ka dei ban long 80 percent na ka jingdon jingem baroh .
La thung ia ki dieng ha ki skul , ki kolej , ki jaka paidbah , ki jaka jong ki riew shimet bad ki jaka khlaw .
Ki kynnoh ruh ba la pyrshang ban sei ia ki kyrteng jong ki kynthei kiba shah kynnoh na katei ka mukotduma .
" " " La pyntip sha ki bahaiing jong kiba iap ."
Ka kmie ka ong ba kaei kaba u Govind u leh ka long tang na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Nga don hangne ​​ban shna phlim .
U la long uba sngewrit shibun shaphang kata .
Ka Economic Survey ban pyni ha ka 4 tarik Jylliew 2020.
U nongïalehkai u Yogeshwar Dutt un ïakhun ïa ka elekshon na Baroda seat ha Sonipat bad ka Babita Phogat na Dadri konstitwensi ha Charkhi Dadri .
U Shalu u la kamai 25 ron bad u Varinder 20 ron .
" " " Ia ka um bad um jakhlia jong ka Varanasi la sumar da ka Jal Nigam kaba dei ka subsidiary jong ka Varanasi Nagar Nigam " " " .
Ka don ha ka shnong Anakkayam .
Ka rel kaba kyrpang ka la ap ia ngi ki koidi ha ka jaka ieng rel jong ka Linz .
Ka jinglong niam jong ki paidbah , kum ka bynta kaba kongsan jong kano kano ka jinglong kolshor , ka la mad ia ki jingkylla kiba khraw kumjuh .
Kane ka la long ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Hynrei ki samla pule ki la pynpaw ha ka iingbishar ba la pynbor ia ki ban soi ia ka jingiateh kular .
Katto katne tylli ki sorkar ki la wan bad pynduh kam , ka pyrthei baroh kawei ka la kylla hynrei ka India kam don la ka jong ka aviation policy .
Ha ka kyrdan kaba rit tam ki don ki iingbishar majistor , kiba don ha kiba bun ki nongbah ha kylleng ka ri .
Hato u sim u don thapniang , u bsein u pyrta ia ka jinglong marwei jong u ?
jong ka jingduh kaba sngewsih ia ki jingim
Ka file copy kam shah hangne ​​.
Kumno kata ka lah ban long ? Ban shem ïa ka jubab ngi khot sngewbha ïa phi ban wan sha kawei na ki jingïaseng district jong ki Nongsakhi U Jehobah ka ban long ha u snem 1995 .
U BK Syngal ba la tbit ha ka telecom jong ka Dua Consulting u la ong ba ka Jio ka lah ban thied katto katne ka spectrum ha ka 700 Mhz band lada ai ia ka pisa ba la buh .
Ngam lah ban leh ia kata
Uba la pyndep ia ka jingpule , u la ak bha kum u syiem ha ka phlim Arpudha Theevu jong u Vinayan . '
U ju sah ha kawei ka kamra kaba u la ai wai ryngkat bad ki paralok jong u .
Kumta ngi wanrah ia kane ka zero kaba bud .
Ki don ruh ki khubor kiba la saphriang ba ka kompeni kan sangeh noh ia ka jingpynmih ia ki kali Coupe bad Cabriolet jong ka S600 , bad kan iehnoh tang ia ka kali kaba jrong kaba la ai .
Wat la ym don kawei ruh kaba bniah , la kdew kane ka kot ba la lum jingtip , kawei pa kawei na kine ki nongrim jong ka jingbishar bniah ka don katto katne ka jingshisha .
Katba phi nang mih na ka campus , wat ai ba ka jingkwah tip bad jingwad jingtip jong phi kan lip noh .
Ha ka jingbym don ki jingtip kiba kongsan ha ka kyrdan distrik , la pyndonkam ia ki jingkhein ha ka kyrdan Jylla na ka bynta ban thaw ia ki plan distrik bad ban buh ia ki mawjam .
" Hapoh ka Hima U Blei " " Ka Jingsuk Kan Roi " " "
Nga kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei , ki kyrtong bad ki nongkyrshan ba kin pyni ia ka jingshaniah bad ka jingburom iwei ia iwei pat khnang ba ka jingiakhun kan ym kylla long kaba shyrkhei , la ong ka CEC .
Bad nangta katto katne ki jingbymlah jong ngi .
Ha kane ka jingialang ha Kavaratti , u President u la ai khublei ia ka Rahmath Begum kaba dei tang ma ka ka kynthei kaba la jop ia ka khusnam Padmashri na Lakshadweep .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Afghanistan , ki lehnoh Taliban kiba la suba ki la rung jubor sha ka ïing jong ka ha Paktika ha ka miet jong ka 4 tarik Naiwieng 2013 .
Palat 300 ngut ki nongpang malaria ruh ki la shah pyntip ha u bnai Naitung haduh mynta .
Bad kumba tang kawei ka jaka na ka bynta ka jingïadei kaba laitluid kaba sah ha ngi ka dei ka internet , bha , kata ka jaka ba ki don .
U Raina ruh um shym la kyntait ba un lah ban wanphai biang ha kane ka lympung katkum ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam ha Dubai .
U Asaram u la ' frame ' ha ka mukotduma ba bakla kat kum ka jingbthah jong ka Sonia Gandhi : U Subramanian Swami .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Ka script jong nga ka don ha ka kamra jong nga . Nga 'n sa leit noh .
Ym don test shyntur ne jingkylli jingkylli
Ka Udta Punjab ka don ruh ia u Shahid Kapoor , ka Kareena Kapoor bad u Diljit Dosanjh ha ki bynta ba kongsan .
Nangta ki la pynbeit ia ka jingpyni ia ka mashin ha u Redheffer uba la sngewhun mardor bad u la tyrwa ban thied ia ka .
" Hynrei ym don uwei ruh u briew na Telangana uba la pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ka , u CM jong phi u kitkhlieh ia kata " " la ong u myntri rangbahduh .
Shuh shuh kum ka jingbteng ia ki jingai jingmut ba la dep pynmih halor ka jingleit jingwan sha ki nongshong shnong ka ri India la kyntu jur ia ki nongshong shnong ka ri India ba kin kiar na kaba leit jingleit sha France , Spain bad Germany .
Namar ka kam kaba u la leh .
Ka surok bah ruh ka la khang namar ka jingsniew jong ka surok .
" " " La hap ban thoh ha ka rai ba ym lah ban shem ia ki sakhi bamsap pyrshah ia nga " " u la ong . "
Ka Jinglut kaba phylla Katto katne ki riewstad ki la buh ia ka dor ban pynbeit ia ki jingeh jong ka kompiwtor ha ka dor kaba phylla .
U khlur Bollywood u Akshay Kumar u la ong ba u dih um masi man ka sngi .
Hapoh ka long ka jingrwai .
Kine ki parabangeit ki donkam ia ka jingiatylli bad jingkyrshan jong ngi .
Kajuh ka jingthoh ka la kdew : Ka jingshah lehbein ki khynnah ka la kiew ar shah ha kine ki por ba la leit noh . . .
Ka jingshit kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ka long 2 degree katba kaba heh tam ka lah ban long 22 degree .
Haba phong ia ka sari silk ksiar la iohi ia une u khlur phlim ba u shong hajan u nongtrei kam imlang sahlang u Anu Aga .
Ha ka sngi kha jong ka , u tnga jong u u Abhishek Bachchan u la phah ia ka jingai khublei kyrpang ia ka sngi kha jong ka .
" Kumta U Jisu u kylli : " " Kumno phi lah ban ong ia u para jong phi ' Ailad ia nga ban sei ia u sboh na ka khmat jong phi ' . haba , peit ! "
Ha ka jingtohkit u Paswan u la pynpaw ba uwei na ki bahaing jong u u Santosh u ju trei ha kawei ka dukan die jingdeng ha Delhi .
Dei ban ioh burom paidbah ia ka namar ba ka la noh synniang kaba kongsan kum kane sha ka ri .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingleit jngoh jong u sha Moscow , u General Sharif hynnin ka sngi u la leit sha ka jingialang halor ka jingthmu ban iateh kular .
Dei na kata ka daw ba ka Baibl ka kyntu ia ngi bunsien ban duwai ha man la ka por , ban ai por ha ka jingduwai , ban iaishah ha ka jingduwai bad ban duwai khlem sangeh .
Ka jingïalehkai ODI jong ka Australia pyrshah ïa ka India kan sdang ha ka sngi palei , 27 tarik u Nailur .
Ka la long ka por hynriew baje janmiet .
Hynrei ki ophisar tohkit kiba iadei kim shym la lah ban leh ei ei ha katei ka mukotduma .
" Kumjuh ruh nga la ioh ia ka jingkyrshan jong kiba bun ki hynmen bad ki para kiba ieit kiba la long ki kpa , ki kmie bad ki hynmen ba kynja mynsiem jong nga . " " "
Ia ki rukom treikam la mynjur da ka sorkar India da kaba iamir jingmut bad ka sorkar Assam .
Ngi la jied ia ki lai tylli ki skhim kiba pawnam , kiba la treikam la kumno kumno 15 snem , ha kaba iadei bad ki marpoh khyndew kiba don hapoh ka jingpyniaid .
Nga la wan ban dawa ia ka hok jong ka Prima Nocte .
Katkum ka jingong u Inspector General of Police ka Kashmir range u SP Pani u la ong ba ka la don ka jingpynbna ba sniew ha ki social media bad ia ki jingiakynduh jong kine la pynrem jur da ki pulit .
U nongpynïaid ba pawnam u Shekhar Kapur uba la pynmih ïa ki phlim ba pawnam kum ka Masoom bad Mr India u la thoh ïa kane ha ka twitter halor ka jingïap jong u Sushant .
Ar tylli ki kali , ar tylli ki jaka ri masi kiba don 19 tylli ki masi bad ki langbrot hapoh ruh ki la shah pynpra .
" " " Ka long kaba thikna ba kan sa jia ."
" Ka dei ka iingbishar kaba khatduh bad ngi dei ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ." " "
U Virat Kohli u donkam ban sngewthuh kumno ki coach ki treikam : Sourav Ganguly .
Ka Ive ka la sdang ban tieng namar wat ki khynnah kynthei ruh ki la sdang ban dih kyiad : U CM ka Goa u Manohar Parrikar .
Ka kynhun jong ki Syiem ba nyngkong eh ban weng noh ia ki vote jong baroh ki dkhot ba na ka jaitbynriew
Ka la don ka jingkynthoh kaba stet na ka US .
Ia u briew ne ka tnat treikam kaba ai jingai la khot u nongai , bad ia u briew ne ka tnat kaba ioh ia ka jingai la khot u nongai .
Kumta ka jingpynbna ia ka GST kan long tang ha u bnai Naitung .
U nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim uba trei 100,000 snem hadien mynta u lah ban lum lang ia ka dur kaba biang jong ka jingngeit bad jingleh jong ki Muslim na ki tiar kiba bun jait kiba u la lap ha kawei ka mosque kaba la jot rathai .
Ha kane ka jingïalang , u Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar ka aiti lut na ka bynta ka roi ka par kaba pura jong man la ka bynta jong ka imlang sahlang da ka motto Sabka Sath , Sabka Vikas .
Hynrei katba ngi nang kham rangbah katta ngi nang nang tip shaphang ka pyrthei bad ia lade .
Kawei na ki jingkyrpad ba ka Sweet Grass ka la ai sha ka sorkar ka long ban hikai ia ki Cree ia ki buit rep kiba kham bha .
Katto katne na ki nongjop vote kiba lah ban long ki JP ki la ïasoh bad ka Awami League shwa ban pynbna ïa ka por thep vote jong ki nongbah .
Nation kan ai burom ia u Babasaheb Dr . U Bhimrao Ambedkar lashai ka sngi
Ar tylli ki rel kiba saw bad kiba saw ki ieng hajan kawei pat .
U President ka jylla u Jayant Patil u la ong ba katei ka dam ka la bthei namar ka jingbym shimkhia jong ki bor synshar .
U nongialam ka Congress u la thmu ia u nongialam ka CPM u P . U Jayarajan .
Ki bor jong ka Tribunal ban hukum ia ki sienjam ba shipor
Ka jingsumar bha ia ki shniuh ka long kaba donkam .
U Amit Singh u la khang haduh san snem ban ïalehkai ïa kano kano ka kriket ba mihkhmat ne ha kano kano ka rukom ban ïadei bad ki kam jong ka BCCI ne ki kynhun ba ïatreilang jong ka .
Yn pynlong ia ka jingiakren halor kane ka sobjek .
Ka India ka dang pyrkhat ban thaw ïa ki ‘ bubble arliang mamla ’ bad ka US , UK , France bad Germany na ka bynta ka jingleit jingwan da ki liengsuiñ .
U Vinod Rai um shym la shim jingkylli na ki nongthoh khubor da kaba pynpaw ba ka jingialang ka dei ka kam kaba man ka sngi .
Bad ngi dang peit ia ki lad bapher bapher ki ban wanrah ia kata . '
Ha ka jaka kata , ai ba ka sur kren bad ka dur khmat jong phi kan pynpaw ba phi kwah ban pynbeit ia ka jingeh kaba la pynsngewsih jur ia phi .
Wat la la rah ia ka sha ka hospital kaba don hajan hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la iap noh ynda la poi .
Ka jingkiew ban iohi ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingpynduh pisa : CII
U sohjew u don ia ki jingbam ba tei met , ki protein bad ki jingbam ba tei met .
U la tei ia ka iing ha ka shnong Fateyabad ha Jessore na ka bynta ka jingsuk ban iakynduh bad ki nongmane bad ki Vaishnava kiba iaid kai .
Hynrei ka tnad jong ka Lebanon na ka bynta ka jingwan buhai shnong ka kdew kyrpang ba kane kam shym la wanrah ïa kino kino ki jingeh kiba lah ban leh kiba dei ban kdew .
Ki don hynriew tylli ki projek kiba don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka bha shibun ba u Kaabil, u Raees u leh bha.
Ka jingsiat jingrakhe ha ka por ba pynher lama ha ka skul UP
Haba ngi pynkhreh bad pyndonkam ia ki jingpyni kiba la ai jingmut ne kiwei pat kiba long kiba shisha , hato ngim shem ba ka jingshakri jong ngi ka kham seisoh ?
Wat ki nongthoh ruh ki la nang shah rah .
Ki don sa lai ngut kiba iap haduh mynta ka sngi ha India bad mar iwei ha Delhi , Maharashtra bad Karnataka .
Nga kwah ban iathuh ia phi ki paralok ia kaei kaei shaphang ka science .
Ki pulit ki la pynrung ruh ia ki jingkren jong ka samla bad ka kmie jong ka ba la buh jingthoh katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC ha ka challan .
Kylli ia ka shnong ha kaba ngi la don , bad ia ka kali ha kaba ngi la wan . Ngi long kiba shisha .
Ka Neena Gupta ka pyni ia ka jingpynbeit ryntih thymmai jong ka.
Ashwini Kumar Choubey , MoS , ka Koit ka Khiah bad ka Jingbhalang
Ngi kyrmen ba kan ym don ka jingeh ha ka bording ha ka por lyiur .
Hynrei nga maham ia phi , nga lah ban long uba eh ban pule , haba nga kwah ban long .
Ka BCCI ka la dep ban pan na ki nongpyniaid ban trei ia ki jingpynpoi mar bad ki jingpynbeit ia ki hotel , watla ka board kan iarap ban ioh ia ka jingpynhiar dor ha ka por ba buh jaka .
U Nadda u la ong ha kawei pat ka jingthoh .
Ka snem 1922 ka la sdang ha ka jinglong kaba khlem thikna hynrei kaba sngewtynnad .
Ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u , u la ialeh katto katne ki jingialehkai hapoh ka kyrteng ring Melody Jackson .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong ka jaka bad kumjuh ia ka ioh ka kot , ka long kaba eh ia ka Bangladesh ban kit ia kane ka jingkit .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi bad mad ia ka jingpynbeit syiem ha kata ka por kum kiei kiei kiba iadei bad ka mahadei .
U Trump u la dep ban thaw ia ka kynhun ba shipor , kaba pynshlur ia ki nongialam bad ki heh sorkar bar ri ban leit jngoh ia ka jaka treikam jong u ha New York na ka bynta ki jingialang ban pyniadei .
" " " Ka jingiadei jong nga bad ka BJP bad ka Jaitley ka long kaba kyntang " .
Kano kano ka poitri , wat ia kaba sngewtynnad ruh , lah ban pyndonkam ha U Blei , bad kumta la pyndonkam ia kane ka jinglehniam .
Kumjuh ruh da ka surok ka jingpyndep ia ka jingleit baroh kawei ka shim por palat 25 hrs .
Balei um don hangne ​​?
Ka jinglah ban pynmih ia ka biomass , to ngin ong ba phi thung ia kaei kaei , katno kan san ?
Iap ki shipai CRPF ha Pulwama .
Ha kani ka yalehke ka Kiwi da jop ko da ar tylli ki Wicket .
" " " Ka shipai suin ka kwah 126 tylli ki liengsuin " .
Ki dak jong ka BSE kiba pdeng bad kiba rit ki la pynbeit 0 . 65 na ka shispah bad 0 . 99 percent ka kiew , kawei hadien kawei pat .
Hadien ba la dep ia kane ka projek yn sa pynbha ia ka jingpyniasoh kaba iarap ban pynmih kham bun ka khajna na ka bynta ki Jylla bad kumjuh ruh ka jingmih na ka bynta ki paidbah trai shnong .
Dei u myntri ka tnat surok uba dei ban pyntreikam ia kane ka jingkular ba shisha jong u myntri rangbahduh bad u dei ban ioh jingkyrshan na u myntri kam poh iing .
Ka Saudi Arabia bad ka ri paralok jongka ka US ki la kynnoh ïa ka Iran halor kitei ki jingthombor hynrei ka Tehran ka la kyntait jur ïa kitei ki jingkynnoh .
Ha u snem 2001 la pynmih ia ka phlim ba la pynsniew na ka bynta u Mac .
Ki kmie ki kpa to bud ia kata ka nuksa ! Khlem da pyrkhat ia lade, pynlut por ban don bad ki khun jong phi .
Nga la wan ban peit ia phi namar nga la pyrkhat . . .
Ka la long shisha ka jingiadei kaba pura .
U khun u la don ha iing ha kata ka por .
Ki rekod ki pyni ruh ba bun na ki DCCB kiba la don ha khlieh duh jong ki jylla jong ki la synshar da ki politishian , kiba bun na ki seng kiba don ha ka bor .
" Ka jingsawa na ka jingbthei ka kham jur ban ia kaba ki tiar pynbthei jong ngi hi kin pynmih ," la ong u nongaiktien jong ki pulit katba u la bynrap ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ha katei ka jaka . "
Ka chopper ka la hap namar ki daw ba iadei bad ka jingstad saian , la iathuh ki heh sorkar .
Ka snam ka la test ba ka don ia ka HIV .
Ia ka jingjied dei ban leh da ka jingiakren ban pynlong da ka komiti kumba la ai jingmut ha ka paragraph kaba shu dep .
Ka jingpynkylla ia ka prokram ka pynbeit ia ka jinglong jong ka prokram .
Ka jingujor jong ka NDA halor ka jingslem jong ka kam kam shym la iaid bha bad ki nongiasaid ain bad ka komishon ruh .
Ki shipai India ki la pyniap ia 7ngut ki shipai Pakistan ha ki jinghiar thma ban pynshitom bein ha shilynter ka LoC ha Poonch ong ka Army .
4 Ha Portugal bun ki balang ki ïalap ïa la ka jaka man la ka taiew , hynrei ki dang shem ïa ki briew kiba long kum ki langbrot .
Hynrei ka Meena ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka khanglad ia ka sniehdoh ban tyrkhong
U la leit phai biang sha Delmar ha kata ka janmiet .
Ka jngai kumba 100 meter na ka ri bah ha Dharmadam .
" Ngam shym la iohi ia u naduh kata ka por ." " "
Ia ki aplikeshon jong ki la pynbna ba kim don jingmyntoi da ka tnad kam pohiing , da ka daw kaba khlem jingmut ba ia ki aplikeshon ban ioh jaka rieh dei ban aiti ha ka jaka jong ka Germany .
Ka rai jong ka Gujarat , ka jylla kaba la nang la stad bha ha ka ri , bad ka Chhattisgarh , ka jylla kaba don bun tam u dewiong , ban mih noh na ka bor dewiong kaba thymmai ka pynpaw ia ka jingduna ka ioh ka kot jong ka jingstad dewiong .
Ki montri ka jylla Tamilnadu , ki bahaïing jong u Sivaji Ganesan bad kiwei kin ïashim bynta ha kane ka sngi .
" " " Sngewsih ba ngan nym ioh ban iashim bynta ha ka Wimbledon mynta u snem " " " " la ong ka Williams ha ka peij Facebook jongka .
Arngut ki iap namar ka jingsuba ba ki la shah ktah ha ka sngi ha Kozhikode
Wat la katta ruh u Max u sumar ia ki paralok jong u bad ki briew kiba u iakynduh .
Hynrei ka jinglong jingman ka dang long kaba sngewsih .
Ha ka jinglong jong ki jingthung , ngi pyndonkam ia ka kyntien ka jingmih ba nyngkong eh .
La kdew ruh ba dang shen ka Google ka la mynjur ban siew bai lutksan bad siew kham bha ïa ki nongpynmih kot ha France , ka European Union bad khamtam eh ha Australia .
Katba ka dor jong ki jaka ka nang kiew , ki nongrep ki shem ba ka long kaba sngewtynnad ban die ia ka jaka rep jong ki , kaba ha kaba kut ka shah pyndonkam na ka bynta ki karkhana bad ki jaka sah .
Hadien u la panmap na ka bynta ki jingkren .
Phi lah ban apply ia ka NPS online .
Ngim rah ia kano kano ka jingdon jingem jong ngi bad ngi ynda ngi la iap .
Da ka jingïoh rung sha ka Olympic ha ki jingïalehkai Asia , la khmih lynti ba ka kynhun jong ka India kan ïoh ban khur ïa ka ksiar ha Indonesia .
Ha shilynter ka jaka naduh ka surok West State haduh ka surok West Burleigh ka la jia ka jinglute , ki jingshah siat bunsien , bad la thang shuh shuh .
Ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka don la ka jong ka nongrim bad ngi dei ban iaid shaphrang ha kata ka rukom .
Kane ka jingpyrkhat ka pynsangeh wat ia ki liberal kiba kwah ia ka jingkylla .
Ka Vidya Balan bad u tnga jong ka.
U briew pyrshah ia u Khlaw
Hynrei u la wanrah pat ia ka Isabelle .
Ka sorkar jylla ka don ka jingmut ba ka CBI kan sa sdang noh shen ia ki kam ha ka jingtohkit bad kumta ka rai jong ka ha kaba iadei bad katei ka jingujor kan ym slem .
Ka Chandramani ka la iathuh ia u ba ka jingmih jong ka kam shym la kiew ar shah na ka rep kba.
Ngam shym la lah ban leh ia kata ha kaba sdang .
Kane ka phlim ba la pyllait na ka bynta ka Diwali ka la iakynduh ia ka jingjop kaba khraw .
Ym don nongap pahara uba la don ban ong ia u ba um dei ban rah ia ka tyndong oxygen ryngkat bad u sha ka kamra MRI .
U Myntri Rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu u dem khrup ha khmat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban weng noh ïa ki mukotduma pyrshah ïa u bad u dang pynïasoh ïa ki jingmyntoi jong ki AP .
Hynrei , ka maham ka NIH , ka jingshah ktah ha ka jingpang Lyme kam dei ka jingkular ba yn lah ban iada na kane ka jingpang ha ki por ban wan .
" " " Ka bat ia ki kyrteng Sanskrit ba rim jong ki bnai , ryngkat bad u bnai banyngkong kum u Baishakh " " " .
Ka jingleit na Pahalgam sha Amarnath ka jngai kumba 45 km .
Ka dor : Rs 600 na ka bynta arngut .
" " " Ha kane ka dur jong ka jylla , ki nongshong shnong ki laitluid ban long trai ia ki mar ki mata bad ban pyndonkam . " " "
Ki light kali ki iaid lyngba ha surok .
U Roj Azad un ak ia ka bynta jong u Chia .
" " " Ha kine ki snem ba la leit noh ki nurse ki la donkam ia ka jingnang jingstad kaba kham bun . "
Ki panda ki thiah haduh ka por shiteng sngi .
U Rahul Gandhi u poi sha Jallianwala Bagh
Ka Indrani ka la kynnoh ia ka Khanna ba ka la leh ia katei ka kam pyniap briew bad ka la ring ia ka sha katei ka kam runar .
Uwei pat u nongujor u Tanuj Kumar u la kynnoh ba u la thied ia ka jaka ha ka shnong Sultanpur na Bhati ha ka dor 60 lak tyngka .
Bad kata ka long thik kumba nga la leh hangne ​​.
U Jakob u la thoh : Ka jingngeit khlem ki kam ka long kaba iap . U Jakob 2 : 26 .
" Ka pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka jinglah jong u , bad ka shakri kum ka " " khun syiem knight " " ha ka kynhun jong u ."
Bad katkum ki tyllong khubor jong ngi .
Ki lad ki lynti kiba thymmai ban kamai pisa kin sa mih .
Ka Kangana Ranaut ka la ialam ia ka thma pyrshah ia ka jingleh shiliang kur ha Bollywood hadien ka jingiap ba sngewsih jong u Sushant Singh Rajput .
U Mukesh Ambani u ong ba ki don 25 million ngut ki nongpyndonkam phone jong ka Reliance Jio ha India .
Ka turn jong u . Hapoh , thoh ia ka jinglong kaba phi kwah ban pynbha .
Ki la don ki khubor ba u Sanjay Leela Bhansali u dang thmu ban shna phlim bad u Salman bad u Shah Rukh .
Ka Corona Helpdesk Chatbot ha ka Messenger kan ïarap ban ai ïa ki jingtip kiba shisha bad kiba thikna bad ban weng ïa ki khubor lamler shaphang u khniang jingpang coronavirus ba thymmai .
" " " Hadien u la leit sha ka ri America , ban mihkhmat ia ka ri India ha ka Dorbar Dorbar jong ki Niam Pyrthei ha ka snem 1893 " " "
Katba nang mih ki sngi , ki jaitbynriew kiba la pyniakhlad jngai ki nang iapher ha ka kolshor , ki riti dustur , ka ktien bad kiwei kiwei ki jingjia .
Hato kane ka dei ka Jingshisha ne ka Hype ?
Ka jingstad saian ruh ka nang hiar ha ka ri Bilat .
Ia ki nongshah kem la pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong bad baroh lait noh u Jatinder la ai jamin .
Hato ki sngewtynnad ia ka prokram jong phi jong ka jingpule bad jingpule Baibl ha ka longiing ?
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai ka burom kaba riewspah ia u Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru ha ka sngi pyniap jong ki .
Kum kane ka sorkar ka donkam ban pynduh jait .
Hynrei ka jinglong jingman ka la wan biang hadien ka jingwan tuklar jong ka bor synshar .
Ka don ka jingdawa kaba jur ia kum kine ki briew ha kylleng ka Jylla .
Kumno ka dikshonari ka batai ia ka ktien aiti ?
Kane baroh ka long ka sakhi ba ka kam kaba ngi trei kum ka kynhun shipai bad kum ki shipai America ka pynbha ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka Kirkuk .
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingsngew shyrkhei bad burom ia U Nongthaw jong ngi ? Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingsngew shyrkhei bad burom ia U Nongthaw jong ngi ?
Nga tharai ba u shong ha ka pipe um , nga la ong ia u Kpa tymmen .
U Rajnath Singh u la ai burom ia ki shipai CRPF kiba la shah pyniap
Ia ka thup jong ki rel ba la pynsangeh da ka Railways la buh ha ka website jong ka National Train Inquiry System .
Kam shym la pynlut ia ki katta .
Kane kan dei ka phlim kaba khatwei jong ki ryngkat .
Na ka bynta kata , ngi donkam ban iai pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba long kiba donkam eh .
Ka Polo GT ka don ha baroh ar tylli ki enjin petrol bad diesel :
Haba kylli shaphang ki mat ba kongsan jong ka seng , u Pilot u la ong ba ka jingeh ha ka rep ka riang kaba ki nongrep ki iakynduh ka dei ka mat kaba nyngkong eh ha ka jylla .
Islamabad : Sa arngut ki heh ka Indian High Commission napdeng ki 8 ngut kiba la shah kynnoh da ka Pakistan ba ki dei ki dkhot jong ki tnad syntiat jong ka India ki la leit sha India ha ka sngi Thohdieng .
Ki jingdonkam kiba iarap ia ki nongniah kali ki kynthup ia ka jingpyniaid ia ka jinghiar na lum , ka jingiarap ban sdang ia ka kali bad ka jingpeit 4x4 kaba kynthup ia u compass bad pyntip ia u nongniah kali ia ka lean angle jong ka kali .
La synran lang ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Rasmussen da ka kynhun jong ki kam khaii kiba kynthup ïa ki CEO jong ki kompeni heh jong ka Denmark .
Kane kam dei kaei kaei kaba ym lah ban leh .
U la long ruh u nongmihkhmat jong ka Tracy .
Ym pat lah ban tip la u KL Rahul un plie ne un bat ia ka jingbthah .
Ka Audi India Kan Shim 600 Ngut Ki Nongtrei
Ai lad ki pulit ka Delhi ia ki nongrep ban pynlong ia ka jingiakhih ha sor
Kumta , na ka bynta ki kam kum kane , ka jingpyrkhat kaba rit , ha kaba phi shu iohi ia ka thong hangta hi , zoom beit sha khmat sha ka , ki treikam bha shisha .
Ka khynnah kynthei Ijipt kaba rit paid , kynthup ia nga hi , ka mad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh la jan man ka por kum ka bynta kaba thikna jong ka jingim jong ka .
Dang shen ki la don ki khubor ba u la shongkurim ia ka khun jong u Nagababu kaba kyrteng ka Niharika .
Ka Channel ka la pyllait noh ia ka bynta ba khatduh jong ka show jong u Kapil Sharmas
Ki nongshong shnong khang surok namar ka jingpynpoi um ba jakhlia
Hangta , nga la thiah lyngngai shi miet .
Ka jingkyntait ia ka jingpyniap pathar ka dei ka kam runar ha Germany .
Sawphew Snem ha ka Parish Moor .
Hynrei hato don kano kano na kine kaba la leh ?
Ka sorkar bad ka imlang sahlang ki dei ban pynbeit ia ka jingeh da ka jingiatreilang .
Ka la don ka jinghikai kaba bun .
Kan jin da la long kaba suk haduh katta katta ban shong ban sah ha England , hynrei hadien ba nga la shongthait khyndiat , nga la sngew ba nga don ka jingkitkhlieh ban leit phai biang sha ka kam ba la aiti ha nga .
" Ka kynhun jong ngi ka la pyntip sha ka Google bad ka Wikipedia hynrei kim shym la pynkylla ia ka ." " "
Hynrei la pdiang sngewbha ia ki da ki nongsngap .
U Mohammed Shami u la long u nongïalehkai ba la jied bha da ki nongtied bol jong ka India , ha kaba u la ïoh ban khur 7 wiket ha ki ar tylli ki inning .
Baroh ki long kiba sngewtynnad haduh katta katta .
Ki kam ba lait ha ki jaka sumar ba nyngkong yn pyndap noh shen
Ka don ha Koyna Nagar , ka elaka Satara , kaba don ha ki lum ba shathie ha ka surok bah jong ka jylla hapdeng ka Chiplun bad ka Karad .
Baroh kiba ioh pang ki poi sha ka 943 ngut kiba dang don 725 ngut .
Kam long kaba phylla ba ka jingbym iaryngkat ka la nang paw ha ka por ba mynta ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
Ka jingkiew ka jingshit bad ka jingjaboh ka buh ia ki duriaw jong ngi ha ka jingma .
Kiei ki jingkyrmen ia ngi kiba ioh jinghikai na U Blei ?
Ka jingjia siat ha Nepal ka dei ka mat ba la pynmih da ka jingïakynad , ong u heh jong ka SSB .
Ka don ki kamra pynkylla jain kiba don palat 2 , 350 tylli ki kamra pynkylla jain bad ki jaka leit shabar bad ki jaka sait jain .
Ka dei ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ki la phah ruh ia ki shithi iehnoh kam jong ki sha u Lamphang ka email .
Nga la ju leh ia kaei kaba nga sngew ba ka long kaba dei bad ym ia kaei kaba ki nongbud niam ki pyrkhat ba ka long kaba dei .
Ha kaba sdang la die ia ki kulai .
Ban ialeh pyrshah ia ka Pink Dot , uwei u Pastor Khristan u la kyrpad ia ki nongbud jong u ban kyrshan ia ka jingiakhih ban phong rong lieh khnang ban pynskhem ia ka bynta kaba kongsan kaba ka longiing ka don ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Palat 2 lak ngut ki nongleit jingleit haduh mynta ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka yatra kaba la buh ban pynkut ha ka 26 tarik u Naiwieng kaba iahap bad ka tamasa Raksha Bandhan .
Kito ki ri ki kynthup ia ka South Africa , Portugal bad ki ri jong ka America Shathie .
Ha ka sngi rakhe ia u Ganesh Chaturthi u Ranveer Singh u la pyllait paidbah ia ka jingrwai kaba la ai kyrpang sha u Ganpati Bappa .
Ka Jingbitar Ha ka jingthoh Balei ban teh lakam ia ka jingbitar ?
U SP jong ka Rohtas u Satyaveer u la leit mar mar sha katei ka shnong ryngkat bad ki bor pynbor ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki bus bad ki kali ruh ki iaid da ka CNG .
U nongialam jong ka kynhun BJP ha ka iing dorbar .
" " " Hapdeng arngut ki briew ki la jngi shapoh wah da ki kti bad ki kjat . " " "
Pynsangeh ka Supreme Court ia ka jingbishar halor ka jingkynnoh ban pynkylla kyrteng na ka India sha ka ' Bharat '.
Phi lah ban pyrkhat ba baroh yn sa ai .
Ia ka jingktah jong kane lah ban iohi bha ha ki social media ha kine ki sngi .
Nga la kylli ia ki balei , bad ka jubab jong ki ka la pynlyngngoh ia nga .
Ki heh sorkar ki la pynthikna ba ki don 1,159 ngut kiba la wan ban ialeh ia ka written test ha ka sngi U Blei , kynthup ia ki 775 ngut ha ka kyrdan general duty , 211 ngut ha ka kyrdan clerical bad 173 ngut ha ka kyrdan technical .
Khnang ba ym don uwei ruh u nongbud U Khrist uba thngan , pynban la sam jingbam man ka sngi sha ki riewkynthei kiba duk .
U Kanupa u synran jong ka Hadipa u la pyllait im ia la u kynrad .
Ka jingshon dur , kaba la tip ruh kum ka jingshon dur , lane ka jingshon dur , ka dei ka dur digital kaba pyni ia ki jingdon jong ka jingpyni jong ka kompiwtor .
Da ka jingpynshlur bad jingialam jong u Mahatma Gandhi ki shynrang bad kynthei kiba la ialam ia ngi sha ka jinglaitluid ki lah ban shongthait ha kaba ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingialehkai ski kaba laitluid ka dei ka jingialehkai ba la pyni ha ki jingialehkai Olympic jong ka por lyiur jong u snem 1988 , ryngkat bad ki jingialehkai mogul , ki jingialehkai aerial , bad ki jingialehkai ballet .
Ngi la thmu lypa khnang ba kan ym don shuh ki kam kiba sah thylli ha ki lynti rel , la ong u Goyal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingbun briew ha ka jaka shakri jong ka snem 2000 ka long 50,084 ngut.
Mynta ka State Bank jong ka ri India kaba dei ka bank paidbah kaba heh tam ka don ha ka kyrdan kaba 55 ha ka thup .
Ki kyndon sorkar ki nang kham bha .
Mynta nga kham sngewthuh ia kaei kaba U Jisu u mut haba u ong : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Kane kan iarap shibun ban pynkhlain ia ki kolshor jong ka thain bad ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki briew .
Ka Cell pynroi ia ki kam seng kam seng jam ka la pynlong ia ka Prokram ai jinghikai Skill ia ki samla pule ban kyntiew ia ka sap jong ki ha ka kam seng kam seng jam .
Kawei ka kot ba iadei bad ka Baibl ka ong : Ka jingkha ia ki khun ha ka kynhun langbrot bunsien ka jia sha jngai ha ka liang lum .
U la pyrshang ban pynsngewbha ia ka .
Kum kine ki um ki long kiba donkam namar ki jingpynbaptis jong U Jisu bad ki synran jong u ki kynthup ia ka jingpynngam pura . Ki Kam 8 : 36 . Kumno ki Khristan banyngkong ki pynbaptis ia ki briew ?
Kum ka nuksa , ka kot ha ki kot , ki dieng ha ki tiar , ka plastic ha ka tank um , bad ka sniehdoh ha ki juti ki dei ki tiar kiba pyndonkam beit .
Ki nonglehkai ki bud ruh ia ki kyndon bapher bapher kiba iarap ia ki nongpeitkai ban iaid lyngba ia ka plot jong ka jingpyni .
Kiwei kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Aman Mahajan , u Sumit Kotwal , u Gagandeep Sharma bad u Syed Nadeem .
Lada ngim pynbha ia ka kynhun jong ngi kan long ka samoi kaba eh ia ngi .
Hynrei , ngi lah ban iaid shabar jong kaba paw . Katto katne ki jingthoh ki ai ki lad ban pule bad pyrkhat jylliew , ryngkat bad ka jingshemphang kaba mih na kata .
U Dushyant Singh u dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Vasundhara Raje .
Ka iew ka hat ka i kumba ka don ha ka jinglong kaba bha .
Ki bill rep kin wanrah ia ki jingkylla ha ka jingim jong ki nongrep : Myntri ka tnad rep
Katba ngim pat shym la nangroi sha ka jaitbynriew kaba thymmai ha ka shispah snem , ka kynhun jong ki gene hapoh ki jingialehkai ba ialehkai ka la kylla .
Ki ar tylli ki kompeni lada pyniasoh lang ki don kumba 9 ,000 ngut ki paralok nongdie kali thymmai bad kiba la pyndonkam bad ki pyniasoh ia ki nongshna kali bad ki nongthied kali .
Ïap uwei u lehnoh bym lah ban ithuh ha Pulwama district jong ka Kashmir .
U Haq 82 snem ka rta u la shah shoh ha ki riew thombor ki bym lah ban ithuh ha ka iing sah jong u ha ka nongbah Rawalpindi ha ka sngi palei .
Ai ia ngi ym duna ia ka 300 tylli ki seat : Narendra Modi .
Ka kyndon 263 ka ai bor ia u president ban thaw ia ka komiti hapdeng ki jylla ban pynbeit ia kino kino ki jingeh kiba don ia ka jingialeh hapoh ki jylla .
" " " Ka komiti ba peit ia ka jingpdiang skul , u symbud ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah bad u symbud ba kongsan ba la pyntip sha ka sorkar da ka jingthoh ba kine ki jingpyniaid ki la ioh ia ka bai lutksan . "
" " " Na ka bynta baroh kaba nga tip , ka jingkha khun jong ka ka long kumba thikna ," " la kynnoh u doktor kynthei . "
Kawei ka long kaba shabar bad kawei pat ka long kaba hapoh .
U la leit sha ka UCLA na ka bynta shi semester bad u la pynkylla ia ka jingpule jong u sha ka drama , kaba la pynlong ia u ban iakhlad noh na u kpa jong u .
Ka dei ka rukom leh politik jong ki .
Katba ka kynhun ki nongmihkhmat jong ka Mauritania ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpynwandur ia ka ain na ka bynta ka rukom pyniaid kam shimet , kaba la khmih lynti ba kan sa pyntreikam noh shen .
Bad ka phang kaba ar ka long shaphang ka kam jngohkai pyrthei .
Kyntu ïa uwei pa uwei ban ïathuh ïa kawei ne ar tylli kiei kiei kiba la ïarap ïa ki ban ïai bteng ban kohnguh ïa U Jehobah .
U Manish Pandey u la bud ia u hadien shen .
Ka juk nar ka la bud sa ka juk nar .
Ha ka por UPA ngi ju ai pisa ia ki sorkar sha ki nongrep bad ki baduk .
Ka la leit ban iakynduh ia ka Mahima .
Kynmaw ba ka jingjied ia ka lynti kaba bakla ka lah ban pynjngai ia phi na U Jehobah . Lada phi wad kam ne phi bishar bniah biang ia ka kam kaba phi trei mynta , kumno phin shim ia ki rai kiba stad ?
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba u Police Commissioner uba dang shong mynta u la risaiñ noh na ka kam .
Hynrei ki nongshong shnong ki dang sah hangta .
Ka Mahadei Anne ka la sngewsih khamtam eh ba ka Mary ka lah ban thoh ia ki poim jingieit shaphang u tnga jong ka , u Syiem .
Ym don mano mano ba lah ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka tnad kam poh iing ka la pynbna ha ka sngi U Blei ba ka jingshlei um ha ki hynriew tylli ki jylla jong ka ri ka la pyniap ia ym duna ia ka 774 ngut ki briew ha kane ka aiom .
Hynrei hangne ​​ki jingmutdur ki kut .
Ka jingtrei kaba sah ka sah kumjuh .
Hynrei ka kompeni ba la pyniasoh lang ka la iai bteng ban duh ia ki nongthied man la u bnai bad hadien ka la thoh noh ia ki million ngut ki nongthied ki bym shym la shim bynta ia ka plan ba rit tam jong ka ban siew bai lutksan .
Katkum ki khubor , ka jinghap slap kaba jur ka lah ban dang bteng ha ka jylla .
Baroh ki la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Jagan un leit jngoh ia ka nongbah jong ka ri ha ka 15 tarik u Iaiong ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka NITI Aayog .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Vishwajit Rane u la ong kham mynshwa ba u Parrikar u don ia ka jingpang sniehdoh .
83 klur ka projek ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka BJP bad ka JDU ki pyrshang ban pynlong ia kane .
Ka Sharapova kam shym la lah ban koit hadien ba ka la leh lai tylli ki jingbakla arsien ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
U la khlad noh ha ka 6 tarik u Nailar jong ka snem 1885 . '
Ka la don marwei ha iing namar ba u tnga jong ka u la leit trei bad ka khun jong ka ka la leit pule kolej .
Ka jingpang Zika ruh ka don ki dak kiba iadei bad ka jingpang dengue .
Bun na ki nongwan ki la jaw ummat namar ka jingkmen .
Ki don 166 ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei kaba la pynsngewsih ia u ka long ka jingtrei rieh jong u ia ka jingpynmih thymmai . U Gutenberg u la pyrshang ban pynjanai ia ka buit jong ka jingpynmih kot da ki kor .
Hynrei kane kawei kane ka jingtyrwa ban pynbeit YM tang ia ka jingthoh blog hynrei ia ka Internet baroh kawei ha Philippines ka long kaba ym lah ban kren .
Sdang ka India Post ban rakhe ia ka National Postal Week 2020.
" Ka tempi hyndai jong u Nagraj ne u blei bsein Vasuki ka don ha ka sor " "Thangadh" jong ka elaka Gujarat."
Ha ka liang ka Maruti Swift kaba thymmai ka don ia ka jingpynwandur ia ka tnum kaba jrong .
Ia u Guar la pynmih ruh hajan ki jaka rud duriaw ha ka thain Gandhidham jong ka Kutch , Gujarat India .
La pyniap ia lai hajar ngut ki nongmane bleithaw kiba kit ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan na ka bynta ka jingleh mane bleithaw . Bamynshwa .
Katba uwei u nongpang u dei na New Delhi bad u la wan na Italy , uwei pat u dei na Telangana bad u la leit sha Dubai .
U Akshay Kumar bad u Manushi Chhillar ki la sdang ban sdang da u Prithviraj da ka hawan.
Hynrei ka Nawabjaan ka shim ia ka khun ksiew jong ka bad ka phet noh da ka rel sha kawei pat ka shnong .
Nga tip katno ka long kaba eh .
Ka jingshisha : Tang kawei ka jingdih ka lah ban pynhun haduh 50 percent na ki katto katne ki jingdih nicotine ha ka jabieng jong phi haduh lai kynta .
U Durrani u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia la ki jong ki briew hadien ba u la iakynduh ia ka jingshah kynthoh kaba jur halor katei ka kot .
Kane ka dei ka Kitab . ym don jingartatien ha ka . Ka long ka jingpyniaid ia kito kiba pyrkhat ia U Blei , .
Ka Pusa Krishi App ka ai jingtip shaphang ka jingstad ba la shna da ka IARI . Ka App Insurance jong ki jingthung ka ai ia ki jingtip ba kyllum bad kumjuh ruh shaphang ka pisa ba la insurance , ki jingtip ba bniah shaphang ka bai lutksan , ki jingtip ba la pyntip shaphang ki jingthung , bad kiwei kiwei .
Ka jingrep Basmati ka la kiew ha Punjab bad mynta ka la kot haduh 7 lak hektar na ka 27 lak hektar baroh kaba lah ban rep kba .
Kumno phi lah ban pyniasoh ia kine ar ?
Kaei ka jinglah kaba u don ?
Ym don rekod jong ka jingshah thombor shwa u snem 2016 : Ka tnad iada ri
Ha u bnai Febru 2009 , ka la paw ha ka kot khubor jong ka Vogue jong ka ri Bilat .
Kumba ka long mynta kumba 35 tylli ki liengsuiñ jong ka Jet ki dang treikam .
Tang shu ong em ne em .
Ka nuksa jong kane ka long ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng ha ka ri America .
Ka U . S . ka dei ka paralok kaba donkam na ka bynta ka jingkylla jong ka ri India .
Ka jingleit jngoh ki pulit ia ka iing jong u Raj Thackeray ha Mumbai .
Ha ka video ba sngewtynnad jong ka TikTok , u Riteish Deshmukh u pyni nuksa ïa ka Asma katba don kiba kren ïa ki lain jong u Salman na shadien !
WWE : Ka jingjop kaba lah ban long ha ka jingïakhun pyrshah ïa u John Cena . Ka jingsynshar jong u Roman ha ka jingbym don jingisynei PPV
" Nga im ha la ka jong ka pyrthei . " " "
ka dei ka rukom kaba iaid shaphrang hynrei kan sa jia tang ynda ngi la iai bteng ban bishar bniah ia baroh , ban thew ia baroh da kine ki mat ba kongsan .
Ka dor ba la buh kyrpang na ka bynta kine ki flat ha ki jingdie lilam ba la dep ka long palat ia ka T.8 klur kawei kawei .
Kumta , 1 u dei u 0 uba long da ka kti bad kawei pat ka jingpynpoi ka lah ban long 1 kaba long na ka bynta ka jingpynpoi hi .
La iathuh ba ka Aishwarya Rai kan sa paw arsien ha katei ka phlim , namar ba katei ka aktor kan pyni ia ki dur jong ka Nandini bad ka kmie jong ka kaba khlem kren ka Mahadei Mandakini Devi .
Hato nga donkam ban ong ?
Hynrei kine ki kard kim don kano kano ka jinglong plastik .
Hynrei balei kin pynbna paidbah ia ka ? u la kylli .
Ki la batai ia ka kum ka kam runar kaba shyrkhei .
Ka jingmyntoi jong ka kot kaba hapoh Rs 1 , 060 .
Ki jingialeh ki don ruh ha ka jingim jong ki nongrep .
Ka ring ka dei ka jong phi mynta .
Ban kyntait ia u ka long ban leh donbor ia la ka jong ka mynsiem bad ban ieit ia ka jingiap , namar ym don jingpynim ha uwei pat .
Kane ka kynthup ia u dal , u roti , u kba , u kpu , ka doh syiar , ki muffin bad ki soh .
U PM Modi ha ka jingleit jong u sha Gujarat u la plie ruh ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingshakri rel Metro ha Ahmedabad .
Mynta u snem haduh mynta ki don 43 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue .
Ka BJS ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Pynpra ki nongïakhih Hindu Mahasabha ïa ka ophis jong ka Pakistan Airline ha Delhi
Ki dei ban ong ei ei halor kane , u la ong .
Ka ak ha ki phlim TV bapher bapher .
Mynta ka sngi kiba kamai bha ha ka Nifty ki long ka Tata Steel , ka Hindalco , ka Axis Bank , ka Dr .
Yn sdang ia ka jingleh jong ka tnad pyrshah ia ki hadien .
ka tnad pule jingthung ha ka kolej Gaya .
Kaba ar , ym dei ban khein sting ia ka bor akor jong ka wat la ka jingpynshitom kaba khatduh ka long ka jingai jingmut , ka jingmaham , ka jingkynthoh ne jingsneng .
Ngi sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh khyndiat .
U Jisu u tip ba kito kiba don ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ki don ka jingkitkhlieh kaba kham khraw .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar kaba la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
U kpa jong ka uba dei na ka jaitbynriew Jiw la kha ha Rome Italy ha ka longiing kaba wan na Tunisia bad Frankfurt Germany .
Ka jingsynshar Khristan ka dei ka rukom synshar niam kaba pynshong nongrim ha ka niam Khristan .
Ki shipai US ki la bat ia katei ka jaka la katto katne por bad ki la pynjulor bym lah ban pynbha ia ka jingthoh jingtar jong ki riewstad .
Morocco : Na ka jingpynkylla sha ka jingpynkylla .
Hynrei kiwei pat ki la hap ha ka khyndew kaba bha , bad haba ki la mih bad ki la nangroi , ki la sdang ban sei soh laiphew shah bad hynriewphew shispah shah .
’ la shem ha kane ka bynta kum ka jubab ia ka jingkylli ba la buh da ki ' nonghikai jong u Prahlada hato ki jingpyrkhat ba kyrpang shaphang u Hari ki dei ki jong u hi ne la hikai da kiwei pat .
U la ïakren bad u paralok jong u na China u Xi Jingping .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka mukotduma ba la mudui da ka seng jong ki nongpynmih phlim ba iadei bad ka jingpynbna ia ki jingthoh nabar ri ha ki telebishon jong ka Pakistan , la iathuh ka khubor jong ka Dawn .
Kane ka jinglong ka leh kham bun ban ia kaba khanglad ia ki briew ban pyniap iwei ia iwei pat . Ka jingieit kum U Khrist ka ailad ia ki briew kiba pher ki jinglong ban iatreilang ha ka rukom kaba suk .
Ka jingpyrkhat halor ki jinglehkai jong u shimet ka la pynthut ia ka jingiadei bad ki katto katne ki paralok , ki nongpyniaid bad ki nongthoh khubor , kiba la pyrkhat ba u long uba jngai bad uba husiar .
Patiala : Kum ban kynmaw burom ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak , ka sorkar Mohindra College Patiala ka la pynlong ia ka jingiaseng ai snam hangne ​​mynta ka sngi .
Kine ki nongshah pyniap ki dei na ki longïing kiba duk .
Khlad noh u myntri ka sorkar pdeng u Vilasrao Deshmukh ha ka rta kaba 67 snem.
Kine ki arngut ryngkat ki la jop lai tylli ki nam lahduh ha ka Premier League ryngkat bad ka jingjop ha ka Champions League .
Ka dei ban jied .
Ka India , ka US kin long ki ' ' best friends ' ' lada shah jied kum ki President ong u Trump .
Ka BMC ka la pan ruh na u Sharma ban pynpaw ia ka kyrteng jong u ophisar uba la kynnoh ba u la dawa ia ka pisa tuh .
U Vikrant Massey bad u Yami Gautam baroh ki la pynkhreh ban iasam ia ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong .
Kine ki arngut ki ialeh ban pyniadei ia ka jingim jong ka iing ka sem bad ka kam jong ki .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang katkum ka jingmih na kane ka jingtohkit .
" U kpa un pule ia phi kawei ka jingiathuhkhana man ka sngi ! " " "
Ka jingma kaba man ka sngi jong ka jingleh donbor .
Ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah ka kham kongsan shibun ban ia ka jingpynim jong u briew .
Won U nongthoh jingiakren ba bha tam u Abu Zafar Khan 1984
Hapoh ka jingïakhih jong ka jingïatreilang ha ka kam dud , kumba 1klur ngut ki nongrep ki ïadei bad ki 230 tylli ki seng dud ha ka ri .
U kwah ban im man la ka khyllipmat bad jingkynmaw ia ka ri India .
Ka la ong ba ka ngeit ba da ki phew tylli ki longïing ki dang don hapoh ka Fallujah , kynthup ïa ki riew paidbah kiba kham shah ktah kum ki kynthei ba armet , ki nongpang bad ki tymmen .
La pynlong ia 8 tylli ki jingialang halor ka teknoloji , kiba la ai jingmyntoi ia ki 835 tylli ki jaka pule ha kylleng ka Jylla Tamil Nadu . .
U la ong ruh ba katba u nang tip shaphang ka India ha man la ka jingleit jngoh , katta u nang sngewtynnad .
Na u la ioh kurup ia ka suloi , ki bom bad ka thuk thuk .
" " " Lait na ki jaka shna bom , ym shym la buh karkhana ha ka jylla hapoh ka sorkar Mamata Banerjee , " " u la pynpaw . "
Ia kane ka aktress yn sa iohi hadien ha ka phlim Malang jong u Mohit Suri .
" Kumno ki Khristan " ki lah ban sngew sarong ha U Jehobah " " ? "
Hadien baroh , ka Baibl ka ong ia ngi ban pyrkhat iwei ia iwei pat ban pynkhih ia ngi sha ka jingieit bad ki kam babha , . . . ka jingpynshlur iwei ia iwei pat .
Kane kam long kaba bha ia ka Army ne ia ka ri .
Ka Madera Tribune ka dei ka kotkhubor kaba mih ha Madera ha California .
Kawei pat ka jingïalehkai kaba heh na ka bynta ka RCB .
Yn pdiang burom ia ka Melania ha katei ka skul da u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Deputy CM u Manish Sisodia uba dei ruh u myntri ka pule puthi .
Ka long ka nongai ia ka spah , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkmen .
Ka ri America ka la mang pisa da ki million tyngka na ka bynta u snem 2007 ban pynheh bad pynkhreh ia ki shipai jong ka Georgia .
" " " Ka hukum ka la treikam naduh ka 1 tarik u Risaw " " " " la ong u Deshmukh " " ".
Haba uwei u para shipai u la kren bad u Hortencio shaphang ka Baibl , ka la ktah ia ka dohnud jong u .
Ha kane ka por ka jinglong kapten jong u ka la sdang ban pynmih ia ka jingpyrshah .
Hynrei u aktor Farhan Akhtar u don la ka jong ka jong ka jingshim halor kane ka phang .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Rohit Sharma uba la shah rem ha South Africa un sa wanphai biang ha ki madan kiba kham jem .
U la shah pynsan ha ka kmie jong u .
Ka don ruh ka jingkylli shaphang ka jingkitkhlieh kaba kyrpang na ka bynta ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jinglong jingman jong ki paidbah .
Ka jingdro dur ha ki jain , khamtam eh ha ki khiew Gazir bad ki mar shna khiew ka long ka rukom pynphriang khubor kaba la nang duna stet bha ha Bangladesh .
" " " U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ka jingialang ban trei ban pynskhem shuh shuh ia ka dur jong ka Vidya Bharati , kum ka jaka pule kaba aiti lut ha ka " " " " jinghikai kaba don ki jinglong .
Katto katne ki mraw kiba la pyllait ki la sah bad ki kynrad barim jong ki kum ki nongtrei .
U Sawant u la don mynshwa shi bynta na ki nonghikai jong ka Afghanistan bad u la ïatreilang ruh bad ka kynhun ïalehkai jong ka India A .
Ki nongshim bynta ha ka tnad teknoloji ki long u Vishal Gondal , u Vijay Shekhar Sharma , u Mahesh Murthy bad u Vani Kola ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban seng ia kane ka kompeni ha India , ong ka khubor jong ka Business Standard .
Ha kine ki sngi ka Team India ka ialehkai da ka jingtbit kaba khraw .
Ka la long ka lad kaba bha .
Ka rukom treikam ka long katkum ki kyndon jong ka jingtei .
Ka dohkha ba la shet jem : ka jingbam na ka jingbam jong ki nong Canton jong ka thain China .
Ki la ialap ruh ban iada ia ka kyndon 370 .
Hynrei ka tnga jong u ka la shah pyllait jamin .
Khlem ka jingdon jaka kumno yn shna iing ? u la kylli .
U Myntri Rangbah u la pdiang sngewbha ruh ïa ki rai ba la shim ha ka mang tyngka ban kyrshan ïa ka tnad Mines ha India .
U la mareh na ka kali kaba iaid bad u la jah noh sha ka jingdum khlem da kren eiei .
Hynrei hato ka jingkular ia ka jingim bymjukut ha Paradais kam dei ka jingkyrpad ia ka jingsngewrit ? U Loukas 23 : 43 .
Yn pynmih ia ka circular polisi hadien ba la mynjur .
Ka polar angle ka long kaba arsap namar ba ia kano kano ka jingkhein ba pura jong u 2 lah ban pyndap khlem da pynkylla ia ka jaka jong u point .
Ki soh ki rem dor 14 percent .
Haba u la ai jingmut ba une u dawai uba la pynïaid iew ban pynjem ïa ka jingpang step ha ka por ba pun khun , u pynlong ïa ki jingduna ha ki khunlung kiba dang kha , une u doktor u la kylla long u riewshlur tang shi miet .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingrakhe snem jong ka Kia Seltos ki la mih : La buh ban ioh ia ka jingpynbha ia ki tiar pynitynnad
Katto katne ki tymmen bad ki khynnah ki don napdeng kiba la shah pyniap , la iathuh ki khubor .
Ki duriaw Koovam bad Adayar ki tuid sawdong ka nongbah Chennai .
Hynrei kumjuh kam shym la khanglad ia ka jingim jong ka ha kano kano ka rukom.
Ka iingbishar jong ka Bombay ha ka rai kaba bun paid ka la rai ba ki pulit kim don bor ban kurup ia ki mar ki mata ha ka por ba ki dang tohkit .
Hynrei lada u nongpynbeit prokram un bthah ia ka kali ban leh ia kajuh ka jingleh , lada ai ia ki jinglong ka lah ban sngewthuh ha ka lawei , bha , kata ka kham long kum ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa .
Hajir khot hajir Centre ia 3 ngut ki ophisar IPS na Bengal ba kin wan report ha ka por 5 baje mynstep mynta ka sngi
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar
Ka jingkhot ia nga ha ka Louvre .
Ha ka jingshisha , uwei pat u lok u donkam ban pyni ia ka jingsngewthuh bad ban ai jingpynskhem ia ka jingieit jong u .
Nga sngew lyngngoh ban lap ia ka kyrteng jong nga ha ka poster jong kane ka phlim .
" " " Khublei Charles, kumno phi long ? " " "
Ka jingpynroi ka la shah pynthut .
La iathuh ba u chairman jong katei ka komiti u Anurag Thakur u la pule ia ka shithi na ka twitter ba ki heh jong ki kompeni ha India kim shym la don bor ban shim ia ki rai pyntreikam .
kaba lada leh hok , kam pynthut ia ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang .
Kane ka video conferencing kan long mynta ka sngi ha ka por 12 baje mynstep .
ka don ka khubor babha ha kane ka jingim bad ha ka pyrthei hadien : ka Ktien U Blei kan ym kylla satia . Kata ka long ka jingjop kaba khraw tam .
Watla u Myntri Rangbah bad ka tnad ki la pynpaw ia kane ka mat man ka por ha ka sorkar pdeng hynrei haduh mynta ym pat ai jingiarap pisa , la kdew u Chairman .
Ki sngi rakhe ki long ki por ban lehkmen , bad ban bishar bniah ia lade .
1973 : U Skylab uba nyngkong eh U . S . steshon ha suinbneng , la buh ha ka orbit bad ka lah ban pdiang ia lai tylli ki kynhun ki nongleit suinbneng .
U Dr . U Anderson na ka nongrim Rockfeller u la pynbeit ia ka jaka da ka jingiarap jong ki kali pynpra bad la pynbeit ia kiba bun ki jaka ba don mynta .
Ka Aditya bad ka Shraddha ki la iawan lang ha ka sien kaba ar na ka bynta ka phlim OK Jaanu hadien ka jingiakynduh ba itynnad jong ki ha ka phlim kumba la pynpaw pyrthei ha ka phlim Aashiqui 2 .
U kyrshan ia ka Manchester United FC .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban sa wan ha Maharashtra ka dei ka nuksa kaba thikna .
Da ka jingmutdur , ngi dei ban peit sha u na ka bynta ka jingpynlait ia ka jingmut jong ki .
Ngan sa kyrpad ia phi ban pyndonkam ym duna ia ka lai tylli ki adjective .
Kiei ki nuksa jong ka Baibl shaphang ka jingngeit bad ka jingshlur kiba lah ban iarap ia ngi ban pyndep ia ka kam ialap jong ngi ?
Ki Tiger ki don ki jingpyndonkam bapher bapher na ka bynta ki tdong jong ki .
Ka India ka kham heh shibun ban ia ka Hindi , ka Hindu , ka Hindu , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka kam rep ka la shah pynjot .
U phla ba u don ka jingtip shaphang U Blei , bad u khot ia lade u khun jong U Trai .
Ka IPL ka la pynkylla shibun ia kata mynta .
Ki bynta jong ka skhim jingbha jingmiat bad ki jingmyntoi jong ka .
" " " Baroh ngi pyrshang ban buh ia u kpu ha ka miej na ka bynta ka iing ka sem jong ngi ."
U Aaron Ciechanover uba la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Chemistry ha u snem 2004 .
Balei ka sorkar kam lah ban pynduh ia ki ain rep ?
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka rukom ka long ban wanrah ia baroh ki par mawshun sha ka kyrdan kaba rit tam jong ka Star Rating ha ka por kaba lyngkot tam ban shim ia ki rukom treikam kiba lah ban pynneh pynsah .
Ans : Ia kine ki Komiti la shaniah ha kine ki kam : .
Ka jingthew jong ka 6 . 99 x 14. 22 x 0 . 79 cm bad ka jingkhia ka long 150 gram .
Shah kynnoh leh beijot ia u samla pule u Head Master
Hynrei u Nitish u dang trei ia kane ruh .
