Kane ka nuksa kaba marwei ka buh jingkylli ia ki sorkar kiba pyrshah ia ka bamsap .
Lada pynrung ha ka dohnud , kan thew ia ka jingkhluit hapoh ka dohnud ha kajuh ka por ba ka dang pynkhih ia ka dohnud .
Ka kynhun wad jong ki nongkieng lum jong ka ITBP ka la lap ia katei ka tiar memory video ha ka jingjrong kaba 19K phut katba ki dang wad ia ka jaka ba la lap ia ki met iap .
Ki politishian kim don ha ka jinglong ban ap .
La pynpaw ia ki jingmut kiba khlain ha ka Election Commission , ha kaba kyrshan ia ka jingbuh shipai ha ka por elekshon sha ki ar tylli ki korporashon sor Dhaka bad ka korporashon sor Chittagong .
Ki tiar ialeh bad ki modus operandi ba la pyndonkam ha ki kam pyniap briew ha Dabholkar , Pansare bad MM Kalburgi i kumba ki la long kumjuh .
U dei u hero jong nga , kpa .
Nalor kata , la thmu ruh ban khot ia ki bor sorkar bad ki bor shipai ba ha khlieh duh , ki jingiadei ha ki jingialehkai bad ka kolshor bad ka jingiasam ia ki rukom treikam kiba bha tam , kiba thmu ban pynskhem ia ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw .
La pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta u Anantnag Lok Sabha Seat
Ki samla pule ki la don ruh ka jingïakren bad ka Kong Sonia Chahal ha kaba ki la kylli jingkylli naduh ka jingïalehkai boxing , ka koit ka khiah , ka jingkoit jingkhiah haduh ka mantra jong ka jingim jong ka .
Ki pulit ki la ong ba la aiti ia ki sakhi sha ka iingbishar .
Um ju pyndonkam ruh ia ka kali sorkar ba la aiti ha u na ka bynta ka jingpyndonkam shimet .
U Jisu u la kren shaphang uwei u mraw uba la sumar ia ki langbrot jong ki kynrad jong u baroh shisngi ha lyngkha .
Ka Sorkar Jylla ka la kyntiew kyrdan ïa ki 402 tylli ki skul sorkar sha ki skul heh bad kane ka la ai jingmyntoi ïa ki 48 , 240 ngut ki khynnah skul .
Ka la lehkai kumba hynriew taiew , u John .
U Dil Raju u dei uwei na ki nongpynmih phlim ba pawnam ha ka kam shna phlim .
Ynda nga la iohsngew ia ka jingmut jong ka phlim , nga tip ba ngi dei ban leh ia kane ryngkat .
Ka jingrwai jong ka phlim Rang De la ai da ka Devi Sri Prasad .
Kumta ki nongrep ha ka thain Rayalaseema ha Andhra Pradesh bad ha ki distrik barim jong ka Mahabubnagar bad Nalgonda ha Telangana ki shem jingeh bha .
La iathuh ba ka Sonam Kapoor ka dang pynkhreh ialade na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jongka bad u samla jongka uba la slem bha u Anand Ahuja.
Ki pulit ki la iathuh ba ka don lai tylli ki iing .
Shwa ban pynkylla , ka dor khajna ha ka petrol bad diesel ka long 28 . 75 na ka shispah bad 17 . 73 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
U nongbishar jong ka CBI u Jagdeep Singh u la pynngat ar tylli ki jingpynshitom kaba 10 snem ha kawei pa kawei na ki ar tylli ki jingshah leh beijot kiba la jia naduh u snem 2002 .
Wat la la khang pyrshah ia ka jingshongkha khynnah ha ka snem 1860 hynrei ka dang long ka rukom kaba ju leh .
Ka jingpynbna ba pura jong ka kynhun la khmih lynti ba kan sa long shen .
1000 ha u Naiwieng 2017 haduh Rs . 43 .
" U Dabid u ong , " " To ai ba ka miej jong ki kan long ka jingriam bad ka jingpynwit , ka jingthut bad ka jingpynshitom ia ki ."
Kine ki ain harum kiba iadei bad ki kynthei la pyntreikam da ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ai jingbam ba tei met ha ka kyrdan jong ka Nodal Agency ' .
Ka duriaw ka long kaba pawnam bha ha ki nongleit jingleit bad ki nongleit shuti .
Ki nongkyrshan jong ka sorkar kum ka nuksa kin rakhe ia ka Nowruz , ka snem thymmai jong ki Persia ha Embassy da ki jingduwai bad ka jingbam tynrai .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.3391 . 25 shi bbl ha ka 31 . 07 . 2015 haba ianujor bad ka T.3442 . 46 shi bbl ha ka 30 . 07 . 2015 .
Ka jingtuid jong ki ram ha ki bynta ka dei ban long katkum ki jingai jingmut jong ka komiti bishar bniah ia ka ram .
“ Hynrei ngam tip kaei ka ban long ka jingmih ,” “ u la ong .”
Ki jait phone ba pawnam jong u snem 2018 : Samsung
La pynlong ruh ia ki jaka sumar na ka bynta jong ki .
Ka khynnah kynthei kaba rit ka ailad ia ka lieng kot ban iaid ha ka wah na ki lum
Kane ka phlim kan long kaba la pynkylla dur na ka kot jong u Nitin Gokhales , u R . N .
Ha kane ka jingialang la donlang u Mehta u CEO ka JKSPDC u Zahoor Ahmad Chat , u Secretary jong ka Company u Sunil Gupta bad kiwei kiwei ki ophisar ba ha khlieh duh la don lang ha kane ka jingialang .
La pyndonkam ruh ban set phatok ïa ki katto katne ngut ki nongïalam jong ka Indian National Congress ha ka por jong ka Quit India Movement .
U heh jong ka Jana Sena u Pawan Kalyan u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka jingkylla kan sa wan ha ka Jylla hadien ka jingmih jong ka elekshon .
Ka bai wai trok ka kiew ha shwa ka aiom lehkmen
Ka kot ka la long kaba hynriew ha ka thup jong ki kot ba la die bha .
Kumta ngi iohi ia lade kum ka sur na ka bynta ka jinglaitluid bad ka hok longbriew manbriew .
Ha kane ka mat kam shym la pynleit jingmut .
Ia ki dur jong u Moses la pyni ha ki jinglum jingtip jong kiba bun ki jaka buh jingthoh .
Nga ai khublei ia u myntri kam pohiing ka ri India na ka bynta kane ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma ha ka Twitter .
Ym lah ban rah ia ka jingainguh bam sha iing hadien ba la dep ka jingmane .
Ka Jayalalithaa ka dang iai bteng ban kiew , donkam ban sah kham slem ong ki doktor .
Kumba 126 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki bor pynjari ain ha India ha kaba 8 ngut ki nong India ki don hapoh ka jingshah kem namar ka jingiadei jong ki bad kiwei pat ki ri .
Ki pulit ki la shimkhia stet tang shu ioh khubor shaphang kane ka jingjia .
shim tang kumba 3 000 tylli na kita ki exajoules jong ka sngi lyngba ka jingtreikam jong ka .
Ha ka liang ka khyndew , kane ka jingtei ka don ha ka liang ba la pynkylla dur jong ka lum Bengal hapdeng ka wah Hatiya bad ka jingkiew jong ka Tripura .
Dei ka jingeh jong kane ka jingkylla kaba mut kaba long ka tynrai jong ki jingshah pynthut baroh ha 72 Ka Yoga jong ki Kam Blei ka lynti jong ka Yoga .
Hynrei u Prabhu Deva u la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka bad ka la don ka jingpynslem ban pyllait ia ka .
Ki jaka ai jinghikai bad ki jaka ai jinghikai ha Xinjiang kim ju pynthut ia ka jinglaitluid jong ki nongshah hikai ha ka jingngeit niam bad kim ju pyrshang ban pynlong ia ki nongshah hikai ban pynkylla ia ka jingngeit niam jong ki , la kynnoh .
Em, ko sahep. Ka jingshisha ka long ba kan kham suk ban ia kita baroh .
Nga sah ha ka iing shimet jong nga .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka hospital shimet ban ioh jingsumar shuh shuh .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia aksiden , u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ruh u la pynbna ban ai jingiarap T.2 lak sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Hynrei ha ki katto katne ki jingpyrshang , ngi lah ban pynkylla ia ka dur bad ka jingheh jong ka mariang kumba ngi la leh bad ka place cell .
U Sanghi u la ong shuh shuh ba ka IIT Delhi ka khmih lynti ba kin dang don shuh shuh kum kine ki jingnoh synniang na ki samla pule barim jong ka ha ki por ban wan khamtam kito kiba sah shabar ri .
Nga la iathuh ruh ia ka ha ka jinglong kyrpang ba ym kum kiwei pat ki lok kiba ialehkai reality show , nga kwah ban rah ia ka jingiadei jong ngi wat shabar iing .
Ki jingpang ba jur ha ka dohnud ki ju lap ha ka por ba u khunlung u dang don ha ka kpoh lane tang hadien ba la kha ia u .
Ka CAT ka la ai jingtip sha ka Sorkar India ha kane ka bynta .
Nga la pyrkhat ba u pipe u la bthei ha ka kamra .
Ka dur 5 harum ka pyni ia ka thong ban pynroi khlaw bad ka jingjop jong ka .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka iing dorbar thawain ka jylla ha ka 13 tarik Risaw 2016 bad la phah sha ka Centre ban ioh ia ka jingmynjur jong u president .
Wat la katta ruh , U Jehobah u la buh ha ka Ktien jong u ia ka jingbthah ban shongkurim tang ha U Trai .
U Andres Iniesta u la thep tang kawei ka kol kaba la thep ha kane ka jingiakhun ban ai jingjop ia ka Spain .
Ki heh jong ka tnad rel kiba peit ia ka jingpyniaid rel ha ki kyrdan zonal bad divisional ki dang pynlong ia ki jingiakren bad ki jylla ban thaw ia ka plan kaba khatduh , la iathuh ki tyllong khubor .
" " " Ka jingleh donbor ha ka thain shatei lammihngi ka la jan kut noh " " u la ong . "
Ym pat don ka rai polisi halor u jingthung sohjew ba la pynkylla GM : Ka Centre ka iathuh ha u SC
Kam shym la long than ka jingstet ha kaba ka bol ka iaid .
Ki don bun ki lad jingsumar na ka bynta ki jingpang shkor kiba kynthup ia ka jingsumar , ka jingsumar da ki dawai bad ka jingsumar da ki dawai .
Ngi dei ban pynmih ia ki tiar science kiba kham bha ban pynbha ia ka jingthmu jong ka sor da kaba pyrkhat ia ka mariang bad ka pateng jong ka thain . bad , pynduna ia ka jingdawa ia ka leit ka wan , pynbha ia ka jingleit jingwan bad pynduna ia ka jingkhapngiah .
Lada lah , leh ia ka recce .
U Imm Abu Ishq u la ong ba um shym la lap ia u paralok hapdeng ki riewstad kiba kat ka jingheh kum u Ibn Mandah .
Ngam lah ban iohthiah miet .
Ka Honda Brio Bathymmai Kan Pynmih Nyngkong Ha Ka Pyrthei Ha U Bnai Ban Wan
Ka la iaid la jan ha kylleng ka ri .
Ia ki thliew kiba iohi ha u bnai la pyndap da ka lava .
Khublei ia ki paidbah jong ka Odisha ha kane ka tamasa .
U don shuh shuh ki video ha youtube .
" " " Ka la kylla lyngngoh bad ka la hap ha ka sofa " " la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah ."
Ki jylla Telangana , Maharashtra , West Bengal , Odisha bad Punjab ruh ki la dep ban pynjlan ïa ki jingkhang haduh kaba kut jong u bnai haba pyrkhat ïa ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha India .
Ia kane ka camp ai snam la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka Rotary Club .
Hynrei kiba bun na ki kim pyni ia ka .
Shaphang kane la hikai kyrpang ia u Govinda da u Chaitanya hi .
Step 5 : Shim ia ka jingthoh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka jingiakhih halor ka jingpynkynriah ia ka jaka buh khaw reshon
Pule ruh : U Kohli u kren shaphang u Dhoni uba khlem pyrkhat ialade .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi kwah .
Kum ki khynnah kynthei baroh , ka sngewtynnad ban shah kdup ha u kpa jong ka .
Hynrei lada ngi peit bniah ngin sa iathuh ia ka khana kaba pher .
Ngam shym la tip ia uno uno na ki .
Hynrei u heh jong ka SIT u Jaskaran Singh u ngeit skhem ban ioh kem shen ia ki nongleh kam sniew .
U Khattar u thok ba u la pyrshang ban phone ia nga kham mynshuwa bad ngam shym la jubab .
Ki jingeh kiba ki nongthied iing , ki nongpynroi , ki nongai ram bad ki nongbei tyngka ki iakynduh la pynthikna ba lah ban pynbeit lyngba ka jingkhang ba kyrpang .
Ka Khuda Baksh Oriental Paidbah Laibrari
Bad ki jingrwai jong ki ruh ki nang pawnam !
Kaba sngewsih ka long ba kane ka la kylla long kaba bakla lut .
" Ka jingbam Indonesia bunsien ka pyni ia ka jingsma kaba jylliew , kaba la ioh na ki katto katne ki jingbam bad ka " " bumbu " " " ka jingkhleh lang jong ki jingbam ba bang . "
Watla ki Pulit ki la iakren bad ki hynrei ki la ong ba ki la tieng .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka all India conference jong ka SFI kan long ha Shimla .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh dang shen u la batai ia ki shipai kum u Modiji ki sena ha ka jingialang elekshon .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei , bad ka kam shna kali ka long ka nongnoh synniang kaba kongsan ha kane ka jingkiew .
Ha kajuh ka por ka president ka BSP kaba dei ka myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh ka Mayawati ruh ka la iaroh ia ki pulit halor katei ka jingiakynduh .
Kawei ka bos skul kaba kit palat 50 ngut ki khynnah ka la hap ha ka thliew um ha ka elaka Guntur .
" " " Kam pat kut haduh ban da kut . " " "
Bad u la pynkylla ia ka jingialehkai jong u bad ka .
Ka jingwad ia ka sienjam kaba bud jong nga ha ka seng .
109 ngut ki khynnah ki shah lehbein man ka sngi ha u snem 2018
" Phi lah ban sngew wat kum u Job uba la ong : " " Nga kham kwah ia ka jingiap ban ia ki jingjynjar jong nga baroh " " ".
Hato phi iohi ia ka jingiapher ?
Ka long kaba suk ban shah pynkyndit .
PM MODI : Hynrei balei phi pynlong ia ki kiba heh haduh katne ?
Mynta ka sngi la mane ia ka dur tynrai ha katei ka tempi katba ia kaba tynrai pat la dang buh ha Karauli ha Rajasthan .
U marshal u don la ki daw .
Hynrei ka jingthmu jong phi ban mih na iing ka lah ban don ka jingktah kaba khraw ia ka jingkmen jong phi shisien ba phi la mih napoh ka tnum jong ki kmie ki kpa jong phi .
U shynrang uba jrong 57 u ioh ia ka mark kaba 10 , ryngkat bad ka mark kaba kham heh na ka bynta man la ka inshi kaba la pyndap , 15 mark ka long kaba heh tam kaba uwei u lah ban ioh .
Ka tnad ka koit ka khiah ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ba ka ri baroh kawei ka long kaba lah ban shah ktah ha ka jingpang coronavirus .
Ha kiei kiei baroh ki shaniah ha U Blei Jehobah ban pynkhlain ia ki , ai jingstad bad iarap ia ki ban kiar na kaba pynduh ia ka jingngeit jong ki ha kano kano ka rukom .
Ha ka show jong ka kaba mynshuwa , ka ju pynmih ia ka sur Trilling haba ka don ha ka jingeh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Priyamani , u Anoop Menon , u Samvrutha Sunil bad u Ranjith ha ki bynta ba kongsan .
Ka iPhone 8 Plus ka wan ha ka kyrdan kaba lai , katba ka iPhone 8 ka wan ha ka kyrdan kaba saw .
U Akshay Kumar u dang bunkam ban pynphriang ia ka Good Newwz ryngkat bad ka Kareena Kapoor , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Ngi la iohi ha ki por ba la leit noh ba bun ki briew kiba kum kine ki la wan phai biang .
" " " Nga la ju im ha ka longiing kaba iatylli ."
Ki pulit jong ka Mumbai ki la shim bad kin shim beit ïa ki lad jingïada kiba heh tam ban pynneh pynsah ïa ka nongbah , u la bynrap .
Ka Kartik Aaryan ka la ak ia ka bynta jong u Veer katba ka Sara Ali Khan ka la ak ia ka bynta jong ka Zoe ha kane ka phlim .
Ka Kondapalli ka dei ka jaka ba pawnam ha ka Elaka Krishna kaba don hajan ka Vijayawada .
Ka khubor kaba shai ka mih na kine ki elekshon .
Ka regulator ka la ithuh ia 22 tylli ki jingujor kiba heh bad 150 tylli ki jingujor kiba rit na ka bynta kiba ka tyrwa ban pynkhlain ia ka rukom pynbeit , la ong u heh ka Irda .
Ngi la mynjur ban don ka jingiateh lok bad ka Congress .
Kynsan kynsan ka jingsngewtynnad jong ka jinglong ka la bthei ha ki bad ka la mih ka jingsawa jong ka jingrkhie .
Ka INLD kan leit bad ka BJP .
U Rohit u la don bad ka MI naduh u snem 2011 .
Hato ngi tip ia ki briew shimet kiba ka jinglong jong ki ka pyni ba ki sheptieng ia U Blei ? Hato ki kut jingmut ban bud ia ki kyndon jinglong jong u ?
Ka sorkar LDF jong ka Kerala ka la tuklar ia ka ain long nongshong shnong bad kumjuh ia ka ain passport bad ki kyndon jong ki bar jylla .
Lada ka kam kaba jop ka dei ka jingpynkylla ktien , ia u nongpynkylla ktien yn ai khusnam shuh shuh T.10 lak .
Ia ka burom jong u briew ym lah ban pynbeit katkum ka jinglong kyrdan .
Ia katei ka kynthei la khot sha thanat ban tohkit ha ka sngi thohdieng .
U nongleh bymman u leit sha u Mac Gargan , u nongleh bymman uba la tip mynshuwa kum u Scorpion , bad u tyrwa ia u ia ki jinglah ba thymmai kum u nongleh bymman uba ar .
Ym pat khot ia ka goth haduh mynta .
Kham mynshwa u Director jong ki Panchayat u la ai jingmynjur ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa u secretary panchayat barim jong ka Maradu u Mohammed Ashraf , u superintendent barim u P E Joseph bad u clerk jong ka UD u Jairam Naik .
" Ka Jingpeit " " jong ki Riewstad " shaphang U Jisu " .
Ki taksi ki don ban poi sha ka steshon .
Ia ka met jong u Ranjan la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Kaei kaba la long u shabi jong ka jingjop kaba phylla jong u Paul ?
Ha ka sngi Saitjain ba la dep , ka sorkar Saudi Arabia ka la pynbna paidbah ba ka la pyniap ia 47 ngut ki nongleh kam sniew ha ka shisngi bad kaba la buh ia ka rekod kaba shyrkhei bha ha ka spah snem kaba 21 .
U la khot ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba riewspah jong ngi bad u la kdew ia ka kum ka spah kaba kyrpang na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka khubor jong ki President ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka lama jong ki shipai
Ia ka jinglong jong kiba iap bad kiba mynsaw ym pat lah ban pynthikna .
Ka sngi shuwa ka Sngi U Trai jong u sohjew , ka Sngi Saitjain jong u Lasaros , ki bangeit ki ju pynkhreh ia ki sla sohjew da kaba teh ia ki ha ki diengphna kum ka jingpynkhreh ia ka jingleit jingwan ha ka Sngi U Trai .
U la pynrung ruh ia ki jait Chadha bad ki jait Anand ban mane ia u .
Ka jingsngew shyrkhei ha ka imlang sahlang bad ka jingsngew shyrkhei ha ki jaka bapher bapher la ju sumar da ki katto katne ki jingpyniasoh bad ki dawai .
' Ngam ju iakynduh ia ka jingshah lehbein namar ka niam .
Ka Damadamm ka dei shaphang ka jingim jong u Sameer , u nongthoh uba thoh ia ki script na ka bynta ki phlim India .
" Kaei ka jingshai kaba la pynshai shaphang ka jingshah pyndem ha " " ki bor kiba kham halor " " ? "
Ka paw shai ba tang ki jingpyrshang jong u briew kim shym la lah ban shem ia ka jingshisha shaphang ka jingim , bad ka long kumba kin ym lah satia .
ki la iatreilang bad ka BJP ha ki por ba la leit noh .
Ngam sngewsih ei ei ruh em ba nga la pdiang ia kane ka jingkitkhlieh .
Dei ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki skhim bapher bapher .
" " " Hadien ka Convention , ha ka 24 tarik u Jymmang , ki nongmihkhmat jong ki nongwei kiba wan jngoh kin leit jngoh ia ka Prayagraj na ka bynta ka Kumbh Mela . " " "
U Chairman ka KVIC u la ong shuh shuh ba kane ka hukum kaba thymmai kan kyrshan shibun ruh ha kaba ai kam ai jam kaba neh lyngba ki karkhana rit sha ki nongtrei nongkyndong .
Kawei pat ka lynti lieng sha Travemnde ka sdang na Malm .
Ban bat ia ka jinglong hok ha khmat U Blei ngi dei ban pynpaw ia ka jingngeit ha U Jisu ba la pynmih ia ka snam .
Ka jingtyrwa kaba ar jong ka jingthep vote ka la ioh bun eh ki vote kiba kyrshan 280 hynrei la rem noh da 292 vote kiba pyrshah .
Ka Depository ka pynthymmai ia ki jingkhein jong ka bad pyntip sha ka DP bad .
Kawei pat ka jinglong kaba palat jong kane ka ain ka long ba ia ki jingkhang halor ka dor ne ka jingbun ym shym la buh ha ka ain ba kongsan .
Ka jingkmen ka dei kaba ngi baroh ngi wad .
Ia kynduh u PM Narendra Modi ia la ka jong ka kmie ha Gujarat
Ha kaba ia dei bad ka dor , ka Micromax Dual 5 ka long T. 24, 999 bad kan sdang ban die ha ka taiew ba ar jong u bnai Risaw .
Baroh ki hostel la pynbiang da ki Telebishon rong , ki tiar ialehkai , ki kor pynkhuid um , ki jaka buh kot , ki kor pynkhluit kot , ki kot Library bad ki kor pynduh khniang elektrik .
Hynrei ngam sngew bha shuh !
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje janmiet ha kaba u Ramphal u la rung shapoh iing ha ka jinglong ba la buaid .
U Salman Khan wraps up ia ka jingrwai Hud Hud Dabanng shoot , share picture
Ka jingkiew jong ka GDP ka nang kiew .
Nga sngewskhem ba ngan ioh ia baroh ar .
Ka bynta ba shadien jong ka kali ruh ka don ki jingkylla kiba rit .
Ko paidlang jong nga to mih noh na pdeng jong ka bad to pyllait im uwei pa uwei ia la ka mynsiem na ka jingbitar kaba meh U Trai .
Ka jingjop jong kano kano ka prokram ban pynbun ia ka jingpynmih ban pyniadei bad ka jingdawa kaba dang mih , namarkata , ka shong ha ka jingpynmih ia ki bor ba thymmai kumjuh ruh ha ka jingpynthikna ia ki jingdonkam ba pynhun .
Bad dei na kata ka daw ba baroh ki dei ban peit ia kane ka phlim .
Bad ba U thaw ia ka pair , ia u shynrang bad ia ka kynthei .
U Short u la pynmih hi ia ka bynta kaba bha jong kiwei pat .
Hynrei u la ong ba un kohnguh ia ka rai jong ki heh sorkar jong ka seng .
Ka jingleh bowling saw over kan ym pynlong ia phi ban sngewsih .
Ka sorkar Sri Lanka ka la pan jingiarap na ki ri pyrthei ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Khlem da pynbha ia ka jingim jong ki briew ha kano kano ka rukom , ka Article 370 ka la kylla long ka jingkhanglad ia ka jingroi jingpar jong ka Jylla hi .
Ki jingkhein ki la buh ba ka jingmih kan long kumba T.600 klur na ka bynta ka quarter jong u bnai Iaiong 2019.
Ka la iaid hynrei ym shym la don skul na ka bynta jong ki ban leit .
Ngam lah khlem da iasam bad phi .
U briew uba thiah ha ka thuk thuk kaba la ieng .
Ka la pynmih palat sawphew tylli ki kot , kynthup ia shiphew tylli ki novel , katto katne ki drama , bad ki essay , ki jingthoh shaphang ka jingim bad ki khana lyngkot .
Ka jinglehkai jong ka ha India ruh kumjuh .
Ki snem ki la leit noh naduh ba u tnga jong nga u la leit noh , hynrei teng teng nga dang sngew lyngngoh hapoh jong nga .
Hynrei ka jingbym don ka jingsumar kaba biang ka long kaba paw shynna .
Hynrei ngan phah ia ka ding ha ka kynroh jong ka Tyrus , kaba bam duh ia ki iing syiem jong ka .
Ka India ka la soi da kaba kamai 47 tylli ki takma ksiar , 28 tylli ki takma rupa bad 12 tylli ki takma rupa ha kane ka jingialehkai .
Baroh ngi tip ba u la tymmen bha .
Hynrei ka rupa ka kiew haduh T.646 sha ka T.69,072 shi kg .
Ha kawei pat ka liang , ka ai tang 10GB ka data .
U sngew ba u long uba bit , bad ha lade , um shym la long kumta .
Ha kane ka sngi la don bun ki riew pawkhmat .
U Nehru u la sngewthuh bha ia kane .
U briew u la lah ban phet krad .
Wat ka Swachh Bharat ruh kam pat lah ban iakynduh ia kano kano ka jingjop kumba u Narendra Modi u kyrmen .
Ngi kwah ba un panmap ha ki social media bad shimet ruh na u briew uba donkti .
Hapoh ka aiñ Aadhaar , 2016 , ki nombar Aadhaar ki ïadei bad ka jinglong nongshong shnong jong u briew shimet , ym ka jinglong nongshong shnong .
U Patel u la tuklar ia ka hukum jong ka Gujarat High Court ha kaba ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u kaba buh jingkylli ia ka jinglah ban pynneh ia ka jingujor elekshon jong u Rajput .
" " " Lah ban kdew ba yn pynlong mynta u snem ia ka World Fisheries Day ha Patna Bihar ha ka 22 tarik u Nohprah . " " "
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka bor sngi ha ka pyrthei : U PM u iasam ia ki 10 tylli ki mat treikam halor ka bor sngi
Ka kad liengsuin kaba jan tam sha Osian ka don ha Jodhpur .
Ki shipai ki dang thmu ruh ban buh ar tylli ki armored brigade kiba laitluid ha Uttarakhand bad ha Ladakh .
Ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ka ban pynphriang ia ka shad India ha kylleng ka pyrthei kan sah jingkynmaw beit .
sliang , kumta ki briew ki lug um na ki tyllong um bad ki wah ban pynsleh ia ka .
Ki coordinate ruh ki paw ha ki khubor .
Naduh katei ka por ka Jashodaben ka la sah bad u hynmen jong ka ha ka shnong Brahmanwada ha Unjha ha Mehsana .
U Bravo u la ïalehkai ha ki 40 tylli ki Test , 164 tylli ki ODI bad 66 tylli ki T20I na ka bynta ka West Indies .
Kumta ngin hap ban sdang ïa ka jingïakren bad u Franois Bayrou hadien ka elekshon ha Europe . . . .
Na ka bynta kane ngin hap ban pynkhlain ia ka party jong ngi naduh ki tynrai .
Ki mar ki mata kiba dei ban ioh katkum kane ka Lynnong kim dei ban ioh katkum kiwei pat ki ain .
Katto katne ngut ki riew pawnam jong ka Bollywood ki wan shakhmat ban ai burom ia une u aktor ba la khlad noh .
Ia ka jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor BMJ Open .
Ka jingplie ia ka nongrim jong kane ka tempi la buh ban long ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Kane kan shong ha ka jinglong jong kawei pa kawei ka case .
Hynrei u ophisar jong ka Station House jong ka thanat Taoru u la ong ba ym shym la don kano kano ka FIR pyrshah ia u Aas Mohammed ha thanad jong u .
Haba la kylli shaphang u Manish ban rung sha ka seng Congress , u President ka BJP Uttarakhand u Ajay Bhatt u la ong ba ym don nongialam ka BJP ba rung sha ka seng Congress . U Manish u dei u dkhot jong ka BJP .
Hynrei hato ka long kaba myntoi ban long kiba kwah tip lypa ia kaei kaba jia ha ka jinglong kyrpang jong ki iing ki sem , ki kamra thiah bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew ?
Ka BSNL kan pynlut kumba 7 hajar 500 klur tyngka na ka bynta kawei ka zone kaba pynlong ia ka jingpynlut kaba 30 hajar klur tyngka na ka bynta baroh saw tylli ki zone .
Ka jingpynkhreh ia ki jingtip ha ka pyrthei ka la paw ba ka long kaba lah ban shaniah , kaba stet bad kaba shngain bha ban pyniaid ia kane ka jingtuid jong ki jingtip , la bynrap shuh shuh ka Survey .
La kem ia u aktor ' Power Star ' u Srinivasan ha ka mukotduma thok .
Ki surok bah kiba pyniasoh ia ki bynta bapher bapher jong ka nongbah kum ka surok GST , ka surok Poonamallee , ka surok Anna Salai bad ka surok GNT ki la long thylli .
Kano kano ka sienjam kaba kum kane kan pynmynsaw ia ki nong Kashmir , la ong u Saeed .
Hynrei , hadien ka Neeru ka la weng noh ia ka mukotduma jong ka .
Nga la pyrkhat ba nga kham tip . Ngam shym la leh.
Ka Turfan ka don ka nam ym tang ba ka dei ka nongbah kaba shit tam ha China hynrei ka dei ruh kawei na ki jaka kaba shit bad kaba khriat tam ha ka pyrthei .
Kata ka long kaba ki briew kim sngewtynnad .
Ngi kwah ban iohi ia ki khun jong ngi kiba koit ba khiah .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ha kaba sdang ka la kiew da 20 percent .
U nongap pahara jong katei ka iing u Mofazzel Hossain u la ong ba u Akayed u la wan shane ha ka Qurbani Eid ba la dep bad u la knia ia u mrad ha katei ka sngi .
Lait na ki bynta ki heroine , ka Richa ka sngewtynnad bha ia ka Bharatanatyam .
" Kum ka nuksa , ka kyrteng John Smith kam don jingmut ei ei ha ka jinglong kaba mynta bad kumta kam dei SB1386 " " jingtip ba kyrpang " " , hynrei ka dei ka PII . "
Ha Ballari Lok Sabha konstitwensi ka BJP ka pyrshang ban bat ia ka shuki jong ka .
Kine ki jingialehkai ki shong dor hapdeng Rs 30 bad Rs 50 .
Pyndap ia ka umsoh garlic bad khleh bha .
Ka China ka Shanghai Composite ka la kiew dor da 0 . 8 na ka shispah .
Ha ka 22 tarik u December 1945 la ithuh bad iarap ia kane ka skul da u Registrar jong ka Calcutta University .
Balei ka MEA ka la leh kumta ?
Na ka bynta ki bank khaii pateng jong ki riew shimet , ka RBI ka dei ka nongpyniaid bad ka nongpeit .
Bad ki para jong ki , ki pynjlan ia ki ha ka jingbakla , bad kin ym sangeh satia .
Shisien ba la pynskhem ia ka jingsynshar , u shynrang u lah ban shah ia u nongtrei hapoh jong u , katba kim pat shong ha ki jaka ba iajan than .
Kata ka long namar khlem da khein ia ka jinghiar jong ka jingdawa ha ka por ba lyngkot , ia ki rai ban bei tyngka la shim hadien ba la pyrkhat ia ki jingkhein ia ka jingdawa ha ka por ba jrong .
Ngan pynjlan ia baroh ki jingdonkam ha Gujarat na ka bynta jong phi .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor halor kane ka jingjia , u Manager jong ka skul u Harihar Baba u la ong " Yn leh da kaba tyngeh ia utei u nonghikai " .
Dei na kata ka daw ba ka India ka kwah ban kiew stet bha la ka long ha ka suinbneng ne ha ka duriaw da kaba pyrkhat ia ki jingdonkam jong ka por .
The Kapil Sharma Show : U Raju Srivastav , U Sunil Pal , u Ahsaan Qureshi ki pyrshang ban pynrkhie ia ngi , hynrei kim lah ban bujli ia u Sunil Grover , u Ali Asgar .
Ka jingpynkylla ain kan leit sha ka Lok Sabha ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Ka jingkiew ha ki jingjia aksiden ha surok ka long kaba shyrkhei
U Arjun Rampal u iasam ia ka jingthoh ba itynnad bad ka samla jong u ha ka sngi rakhe dap snem jong ki !
U Amitabh Bachchan kham mynshwa u la pynpaw bniah ïa ka khana jong ka jingïathoh shongkurim jong ki ha ka blog jong u .
U la buh ia ki 45 minit . Ki la long ki hippie .
NGI shaniah ha ka bor ding ban pynshit bad pynkhriat ia ki iing ki sem jong ngi , ban pyndap umphniang ia ki kali jong ngi , bad ban pyndep ia kiba bun ki kam ba ngi leh man ka sngi .
" Kat kum ka jingong u Raju , ki jingmut Mimamsa wat la ki long kiba tynrai hynrei ki long ki nongrim kiba seisoh ha kaba ki jingmut kiba hadien jong ka " Karma yoga " ki la mih ."
Peit ia ka phlim lada phim pat !
Kumta lada jied ia ka tduh da kaba shu jied bad nangta ia kane ka jingbun la bishar bniah na ka bynta kata ka tduh .
Haba ïakren ïa ka paragraph 3 , pule bad ïakren ïa ka paragraph 23 ha ka sla 25 jong ka kot .
Kum ka nuksa lada phi leh ia ki kam ïing , ai ba un ïarap ïa phi . Ai ia u khun jong phi ia ka bniat kaba rit ne ka spade kaba rit .
Haduh mynta ngi la lah ban shem .
La tip ia u namar ka jinglah ban ialehkai bun jait , u lah ban ialehkai ha baroh arliang bad lyngba ka pdeng .
Ha kaba iadei bad kane ka jingjia , u Barclay u ong : Kata ka jingleh ka long kaba lehbein .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ka sorkar jylla ban ai bai lutksan pisa kaba T.15 lak sha utei u nongshah lehbein .
La ai kyrteng ia kawei ka rel ha ka kyrteng jong ka : ka Abida Begum Express : Delhi Jn .
U kpa jong nga u ju don kiei kiei kiba bha ban ong shaphang ka Kerala .
Haduh katno katno , ka la don .
U nongbei tyngka uba stad um wad ia ka jingmih kaba ym lah ban long ne ka jingbhabriew kaba tang shi miet .
Ki konstitwensi jong ka Gorakhpur bad Phulpur ki la shah knieh noh ha ka Samajwadi Party kaba don ha ka jingiasngewthuh jingmut bad ka BSP .
Ki surok ki khang bad ki briew ki iakynduh shibun ki jingeh ha kaba leit jingleit .
“ Ngam shym la ioh jingkmen shuh ,” “ u la ong ha kata ka por .”
Nga la leit skul ha Calcutta .
La sngewnguh ia ka da ki ri Asia .
SHIMLA : Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah rahbor bad shah leh beijot mynta ka sngi ha Theog subdivision jong ka elaka Shimla .
Ka jingthung bad jingai um ka la nang iai bteng bad U Jehobah u la nang pynroi ia ka , haduh ba ha ka snem 1983 ka jingdon ki nongpynbna ka la nang kiew sha ka palat 7 000 ngut , kaba la pynlong ia ka jingdonkam ban pynroi shuh shuh .
La pynkit mar mar ia ki kynhun jong ka NDRF sha katei ka jaka .
Ka long ka jingshem kaba thymmai ia nga kum u myntri pla tyngka .
U Mr Singh u la pynpaw ia ka jingkmen ba ka jinglah ban ialehkai jong ki shipai suin jong ka ri India ka la ioh ia ka jingkiew ha ka por kaba biang .
La pynmih ia ki hukum kem pyrshah ia 62 ngut ki briew .
U nongpyniaid jong ka NRC ha ka jylla u Prateek Hajela u la ong ba kito ki briew kiba la shah weng kyrteng ha ka thup ba nyngkong kim donkam ban khuslai .
Mynta ka sngi nga shim sanyas na kano kano ka jait sain pyrthei jong ka seng , nga pynkut noh ia baroh ki jingiadei bad ka BJP , la ong u myntri da ka tnad pathai khubor PTI .
Haduh mynta la leh shi klur 77 lak 43 hajar 740 tylli ki test .
Ngin pynbiang ia baroh ki ophis jong ki mamlatdar da ki kor POS ha ka distrik .
Ki lai ngut kiba shah kynnoh ki don mynta ha kti jong ki pulit bad ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Teng teng ki dak ki shin ki lah ban paw ha ka por kaba lyngkot bha bad nangta ki jah noh .
Ka la kyrpad ia ka sorkar ban pan jingiarap na ka Centre ban ioh biang ia ka bai um na Haryana , Rajasthan bad Delhi .
U Parakrama u la kyrpad ia u syiem Lanka u Parakramabahu I .
Kaba ar ka ktah ia ka kyrdan jong ki nongsiew khajna ki bym dei ki nongshong shnong .
Nga tieng ba ki kjat jong nga kim treikam bha .
Kumta Ngi pynlong ia ka ban iaid lyngba ia ki dohnud jong kiba don pop :
U ong : Da kaba ngim lah ban shakri shabar ri , ngi la rai ban long mishoneri ha la ka jong ka ri .
Ka thanat Nehtaur ka la ujor lai tylli ki FIR katkum ki jingjia ha ka sngi palei , da kaba jer kyrteng ia 35 ngut ki briew bad katto katne ngut kiwei pat ki bym pat lah ban ithuh .
Ki jingthoh jong ka Sangh ba la ioh da ka The Indian Express ki pyni ba ka la ioh 22, 432 tylli ki aplikeshon online hapdeng ka 16 tarik u Risaw bad ka 31 tarik u Risaw kaba long ka jingkhein kaba ar taiew haduh mynta .
Kaei ka jingmih kaba sngewsih ! To bat ia ka jingsngewthuh kaba bha .
Ka kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba kan sa lah ban ithuh ia utei u briew lada ka iohi biang ia u .
Ki nongkyrshan jong kine ki klob ki kynthup khamtam ïa ki khlur kriket barim , ki nongïalehkai ba heh jong ka Bollywood bad ki nongseng kam karkhana kiba heh .
U dei u briew uba don ka sap kaba tynrai .
Ka jingleit jong ka ha ka por 3 . 30baje mynstep !
La buh pisa T.1 klur u la ong .
Oslo , Oct 9 : Ka World Food Programme ha ka sngi Palei ka la ioh ia ka khusnam Nobel Peace Prize 2020 namar ka jingpyrshang jong ka ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bam bad ka jingkyrduh bam ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la pyntip sha ka tnad khajna kamai kajih .
U Rahul u la lah wat ban bat ia ka thain Amethi jong u .
Ka madan ka la dap da ki briew na ka bynta ka phainal .
Ka la don ka jingiadei kaba jan bad ka Synjuk jong ki Nongtrei Baroh .
Hynrei ka Sorkar Kerala ka la ban jur ba ka um ha ka dam Mullai Periyar ka dei ban bteng ban pynneh pynsah haduh 136 phut . wat hadien ba la dep ia ki kam pynkhlain .
Ka komiti ka la shah kyntait ha baroh arsien .
" Kim dei ki mat shimet ." " "
Hynrei kumba bun ki nongpynkhreh pisa ki ju ai jingmut , dei ban buh kyrpang ia ka jingbei tyngka bad ka jingpynbiang .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingeh ha kane ka kam .
U Modi u kner ia la ka kti sha u Uddhav
Ka tyrpeng kaba la tyrkhong kumba san inshi shapoh ka tyrpeng .
Kine ki ri ki don ka jingbun briew kaba jan haduh 150 million ngut .
Ha ka juk pdeng , kane ka thain ka la kylla long ka bynta jong ka Hima Bulgaria , ka Hima Byzantine bad ki ri Serbia ha ka juk pdeng .
Ki lad jingiada ki iadei ruh bad ka jingsuk .
Shwa ia kata ki pulit ki la kem ia ka Indrani , u tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali jong ka u Shyamvar Rai .
Hynrei , to sumar bha ba kane ka jingwad kan ym kylla long ka jingwad ia ka kyrdan ba pawnam .
Ka jingmut jong ka jingtreikam jong ka sorkar ka dei ban long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaka pule , la ong ka bench .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ashwath Marimuthu , la pyni ia ka jingrwai jong u Leon James .
Kiwei pat ki long kiba sngur ne kiba nangbha .
Ka tnad ka la ujor ia ka jingpynngat ba la pyndap ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi Saitjain .
U Subhash Vasu u la pyntip ruh ba un aiti lut ïa ki sakhi sabut baroh kiba ïadei bad kane sha ki tnad tohkit .
U SSP u Jasdeep Singh ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ki kot ba la khang ha China , shisha .
La pyntreikam ia ka projek tynrai ha ki 8 tylli ki district
Hadien kane , yn sa lah ban khot video .
Ka India ka dei ka jaka ba bun tam ki blang ha ka pyrthei ha khlaw .
To Sumar ialade kum ka bynta jong ka Seng U Blei .
Hangne ​​, D ka dei ka jingjngai na ka jinglong ha ki meter .
Ka Janaki, ka K. S . Ka Chithra , bad ka Shreya Ghoshal ki la ioh khusnam na ka bynta ki jingrwai jong ki ha ki lai tylli ki ktien .
Kim ai jingnoh synniang mon sngewbha da kaba khmih lynti ba kane kan wanrah ia ka jingpynim ia ki .
Ka kam jong ki kam dei satia tang ha kiei kiei kiba lah ban shim ba ki dei ki ktien kiba kongsan .
La pynbna ia ka Calcium Carbide kum ka mar kaba lah ban bthei katkum ka ain jong ki mar ba lah ban bthei bad la pynlong ia ka ain umphniang ba kan treikam ia ka .
Da kaba trei kham shakhmat ha kane ka bynta , ki stad saian ki la wad bniah ia ka lad ban pyndonkam ia ki Trojan peptides ban kem ia ka jinglum lang jong kine ki khniang jingpang .
Ha ka jingkhynra ïa ki ïing ki sem bad ki jaka rieh jong kine ki dkhot jong ka kynhun runar ki pulit ki la lap ïa ki kot ba la thoh da u Jayant Balaji Athavale u nongsumar mynsiem uba la seng ïa ka seng right wing Sanatan Sanstha ha u snem 1999 .
Ha kane ka phlim , u Arjun Kapoor u ak ia ka bynta jong u ophisar syntiat uba kyrteng u Prabhat uba don ha ka mishon ban kem ia u nongleh kam sniew uba la wad bha ha ka ri India .
Ka Anakapalle Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi kaba don ha Visakhapatnam distrik jong ka jylla Andhra Pradesh , kaba mihkhmat ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ha India .
Ka NSEL kan sdang treikam ha u bnai May 2008 .
Mynta ka sngi nga ai khublei ia ki rangbah kiba trei shitom kum ki shipai , ki engineer , baroh ki parabangeit kiba trei shitom kiba la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma na ka bynta kane ka kam kaba khraw .
Ki lad ki lynti kiba eh ki hap ban pyntreikam .
Kumjuh ruh ki pulit jong ka Mumbai ki la pynjur ia ka jingpynkhreh pahara .
Ngam shym la wan phai shuh sha Bangladesh .
Ym don uba jrong ne uba rit ha khmat u blei .
U Sanjay Seth bad u Surendra Singh Nagar ki la shah jied kum ki kyrtong ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ki shuki kiba la sah thylli hadien ka jingiehnoh kam jong ki .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongleh beijot .
Kata ka pynlong ia ngi ban ym lah ban bishar bniah ia kaei ka jingtip kaba ki briew ki iohi .
Hadien kata u la iakynduh biang ia nga .
Hynrei ngi dang lah ban pyrkhat , wat khlem wat .
Ka khmat jong ki ka la bthei na ka jingsma . ki la palat ia ki jingmutdur jong ka dohnud .
Ka dei ka jingiateh hapdeng u nongshim insurance bad ka kompeni insurance .
U myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ki nongialam jong ka seng u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki dei napdeng kiba la ialap elekshon na ka bynta ka Congress .
Bad uwei u ioh ia kata ka jait jingtip kaba kongsan bad shisien ba ki data ki la don ka jingtip ka la don .
Ngi la sdang ban ïakren biang , ngi la sdang biang ïa ka jingpule ha ka longïing jong ngi bad ngi la long kiba ju leit jingïalang .
Ka langbrot kaba ieng ha ka lyngkha .
U sngewtynnad ban peit ia ka jingialehkai jong u bad nangta u pyrshang ban copy ia u hynrei u rem .
Ka mut shibun ki jingsngewtynnad , jingsngewtynnad bad jingthied jingpet .
Peit , kane ka dei ka Karma , ka jingim ka ioh biang .
Ki sngi balang ki la kylla long ki sngi iew ruh kumjuh .
Hynrei ki dang iai pyndep ia la ka kamram , ki shakri ia kiwei pat .
Ka Priyanka ka leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki para jong u Nick Jonas.
Dei na kata ka daw ba ngam kyrshan ia ka jingroi jong ki sur kiba kyrshan ia ki wikileaks .
‘ Kine ki briew kim don jingburom ia nga ’ ong U Jehobah .
Lait na ki arngut ba pawnam jong ka phlim u Nithin bad u Keerthy Suresh , ki aktor ba pawnam u Naresh , ka Rohini , ka Kousalya , u Bramhaji , ka Vennela Kishore , u Satyam Rajesh , u Abhinav Gomatam , u Suhas bad kiwei kiwei ki dang ak ha kane ka phlim .
U la ong ba ka jingpyndonkam ia ki mashin kiba mynta ka long kaba donkam ban pynbha ia ka jingbha bad ban pynduna ia ka jinglut .
Hato kata kan ym long kaba ialam bakla ?
Uwei u briew u la dei ban leh ei ei !
Ki iing jong ngi kim long kiba bit ban shong ban sah .
Kaei kaba kan long kaba bha , hynrei ki dei ki steam , kiba ngam don jingmut kumno ban pynmeh .
Nalor kane , u Karan Johar un sa wanphai biang ha ka kam director jong u bad ka phlim Takht .
Kane ka pipeline kaba jrong haduh 1200Km kan pyndap ia ka jingdonkam umphniang jong ka Andhra Pradesh bad Telangana ryngkat bad ka jingdonkam jong ka Odisha .
Kata ka dei ka jingleh jong ka jingthoh .
U la lah ban pynrem ia u Shinn , nangta .
Ki jaboh jong u briew , ka sboh ki dei ki jaboh kiba lah ban pynduh jait bad kiba lah ban pynkylla sha ki mar kiba kordor .
U la ong ba ki nongtuh ki la phet krad ryngkat bad ki jingdeng ksiar , ki jingdeng ryndang , ki ryntieh shkor , ki locket bad ka pisa T.2 hajar tyngka na katei ka iing .
Ia ka jingiateh kaba la don lypa halor ka khaii pateng bad ka jingiaid lynti hapdeng ka India bad ka Bhutan la iasoi ha ka 29 tarik u Nailar 2006 na ka bynta shi snem .
Ki jubab mardor ia ka jingrwai da kaba sngewnguh ne kynthoh ia kaei kaba ki iohsngew .
Ha kawei pat ka liang , don kiba la rah ia ki kam shaduh ka jinglong kaba palat bad ki la kylla long ki nongkwah ban long kiba janai . Kaei kata ka jingmut ?
U general secretary ka Awami League uba dei ruh u myntri ka tnad pynïaid kali bad ki jingkieng u Obaidul Quader ruh u la pynpaw ïa ka jingkyndit kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Jahangir Biswas .
Ha kawei ka sngi , ha ka por miet u Kabir u la hap ha ki step jong ka ghat Panchganga .
Katto katne na ki nongthaw polisi jong ka sorkar ki kyrshan ban pynbna ha ka 16 tarik u Naiwieng 2021 lane ka 26 tarik u Risaw 2022 .
Ia baroh arngut ki nonghikai la ai khublei da ki angvastram , ki kot bad ki sertiphiket .
Kum kine ki tiar lada don , yn ym shah ban rah shapoh ki kper Mughal bad yn hap ban buh ha ka jaka rung ha ka jingkitkhlieh jong ki trai .
Ha ka jingmut dikshonari ba rit jong ka ka thew ia kaei kaei kaba kyrpang ha ka jinglong , kaba phylla , kaba kongsan , kaba ym ju jia .
Ki jingangnud jong ki nong Albania ki la ialehkai bad ki jong ki nong Serb .
70 ngut ki samla pule kiba la rim la pynkup burom .
Kumta , U Blei u dei ban don ha ka hima kaba ym shah teh ha kiei kiei kiba kynja doh .
Kam long kaba dei bad kam dei ban leh .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u MLA barim u Ravinder Singh Brahmpura u khun jong u Ranjit Singh Brahmpura .
Da ka jingduh jingkyrmen ban ioh ia ka hok , ka nongshah leh beijot ka thoh shithi da ka snam sha u PM Modi , u CM Adityanath .
Ki long ka sakhi ia ka jingiadei khaii pateng kaba jylliew ha ki dulir jong ka ri dulir ha ka spah snem ba nyngkong AD , kaba la pyrkhat ba ka iadei bad ka kolshor Dong Son .
Khlad u khynnah ha ka jingtwa ka ïing ha lum Ukhia
U Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Ka suloi kaba la pynmih da ki shipai syiem jong ka Oman ka dei ka suloi INSAS jong ka India .
Balei , ka donkam ban jubab da ka sorkar .
Ka kaiphod ka long namarkata ka jingpynkylla khongpong pura ia ki jingkren jong u .
Ka ain pisa tyngka ka la pyntreikam .
Haba Im shisha , ka ong , Nga don ka jingsngewthuh kaba khuid ha khmat U Jehobah .
Kawei pat ka jingma kaba ngi dei ban kiar la batai ha u Eklesiastis 7 : 16 : Wat leh hok palat , lymne wat pyni ia lade uba stad palat . Balei phi dei ban pynlong ia ka jingpynjot ia lade ?
Ki la ai jingmut , Leit , pyrshang ban shakri ha Bethel shisnem .
Wat shah ialam bakla ha ki jingong jong ki briew kiba kyntait ba don U Nongthaw .
Ki ruh ki long kiba la ot bad bym lah ban poi .
Shuh shuh ki nong Rom ki khein ia ka jingleh pyrshah kum ka kam pulit ban ia ka thma .
Kynnoh ka Congress ia ka sorkar halor ki kam ki jam
Hynrei ka la leh ia kaei kaba ka seng U Jehobah ka la bthah ia ngi ban leh ha kata ka por . Kumba ka la ong , ka la leh ia kata na ka bynta U Jehobah .
Kumno ka Afrika Sepngi ka la pher ? Ka Katy ka ong : Kam long kaba suk ban wad ia ka jaka kaba biang ban shong ban sah .
Kine ki sim ki pynmih ia ka powder kaba jem bha ban pyndap um ia lade ha ka jaka jong ka umphniang kumba leh kiwei pat ki sim .
Nyngkong napdeng jong ki dei u Prabhas .
Don kiba la pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ha ki por ba mynshuwa hynrei ki la sangeh noh ynda ki la tip ba ka jingim jong ki kam ïahap bad ki kyndon ba ha khlieh duh jong U Blei .
Hynrei nga lah ban synshar ia la ka jong . Lada nga kwah ia ka jingsuk , nga hap ban pyllait noh ia ka jingsngewsih .
" Ka Alaya ka khun jong ka aktres Pooja Bedi ka la mih nyngkong eh ha ka phlim Bollywood ha kaba sdang jong une u snem ha ka phlim " " Jawaani Jaaneman " " .
