Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka seng ka long ban pynkhreh ia ka kynhun district na ka bynta ka jingiakop Sepak Takraw jong ka jylla ka ban long ha Ernakulam .
Ka kali ka la iaid stet palat .
Ka jingjia ba kongsan jong kane ka tamasa jong kane ka snem .
Peit ia ki khubor ba thymmai bad ki khubor jong ka Sangli Lok Sabha constituency , ka jingmih elekshon bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka Congress kan nym pyni ia ka dur myntri rangbah ha Gujarat .
Hynrei ka Principal ka Promila Kumar ka la kam ba kam tip ia kane ka jingjia .
Naduh katei ka por ka elekshon Lok Sabha kaba nyngkong ka la long ha u snem 2009 ha kaba u Rao Inderjit u la jop da ka tiket Congress .
U Surya u dei u khun jong u Kashyapa bad ka Aditi .
U Rajnath Singh u la ïakynduh ruh hynnin ka miet ïa u nongïalam ba rangbah u Murli Manohar Joshi .
Nga la sngewsih jur ia ka jingjia .
Ka la don ka jingshah tynrah katba u bumper ba shakhmat u la ot ia u dieng .
Kumba ka long kumba Rs .
Kum ka Thunder , Ka SmackDown ! la shon ha ka sngi Balang bad nangta la pynmih ha ka sngi Thohdieng .
Hadien kane ka jinghiar ha ka kam jong ka , ka Hepburn ka la shim khia ban thaw ia la ka jong ka kali ban wanphai biang .
Naduh ka snem 1960 haduh ka snem 1967 kiba ïashim bynta ha ka kam ïalap ha France ki la kiew na ka 15 , 439 ngut sha ka 26 , 250 ngut .
Katto katne ki khynnah kim ju iehnoh ia kiba la tymmen .
21 Sarfarosh : Saragarhi 1897 cast on promo tour .
Kan shim por sa shi minit , hynrei phi lah ban peit ia ka mashin lane kano kano ka camera ba la buh ha ka jaka .
Dap da ka jingkmen bad jingsngewrit bym lah ban tem jong ki nongiashim bynta bad ki briew , ka madan ha Sarusajai ka la bthei ha ka jingkmen bad jingrakhe ia ka jingialehkai , ka jingiadei paralok bad ka jingialong kawei .
Ka Bollywood ka pynpaw ia kawei pa kawei ka jingsngew ha ka rukom kaba pher .
U PM u pynpaw ia ka jingkmen ban rakhe ia ka sngi kha jong u kum ka sngi synshar ba bha .
Hooid kin sa poi sha Germany .
Ka Bench ka la mynjur ban bishar biang ia ka jingkyrpad ha ka 14 tarik u Nailur .
Ka PU ka dei tang ma ka ka skulbah jong ka ri India kaba la shah jied ban ioh ia kane ka khusnam .
Kawei kaba donkam ban niah kali da kaba suk ka long ka kali kaba lah ban iaid lynti . Hato Ka Kali Ka long kaba bit ban iaid lynti ?
18 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah bos ha Nepal
" U Chandy kham mynshwa u la thoh sha u Modi da kaba kyntu ia u ba un nym wanrah " " ka jingpynjah burom " " ia ka ophis jong u Myntri Rangbah da kaba pynmih " " ki jingkren khlem nongrim " " shaphang ka Kerala . "
Dear , katno ka long kaba itynnad !
FM : Ka CCI ka dei ban iada ia ki karkhana jong ka ri India na ka jingshah lehbein ha ki seng kiba nabar ri .
La kurup ruh ia kawei ka thuk thuk bad ar tylli ki mobile phone na ki nongshah kynnoh .
Ka pynlong ia ki kti jong ngi ban long kiba heh .
KI kjat jong nga ki pyniap ia nga !
U Ibrahim u la register ia ka ejahar ha Nazarbad Police Station halor kane .
Kumjuh ruh ki jingjia aksiden barit na ka daw jong ka eriong ki la don ruh ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Rs 6, 400 klur la mang na ka bynta ka Ayushman Bharat .
Ka jingthew jong ka jaka trei na ka bynta ki substring ba thylli la poi
U bnai Jymmang 2021 u la thmu ban sdang bha da kaba pynthikna ba la pynmih bun tylli ki kali .
Kiwei pat ki longïing ki dang ap ban mih noh .
Ka la long ka jingthoh kaba bha .
" " " Ki kylli , mano ba dei u kyrtong PM jong ki seng pyrshah . . . Ngi ong ba ki briew kin rai ia u kyrtong PM na ka liang jong ngi . "
Ngi la shim katto katne ki sienjam ban pynrung ia ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki Jylla .
La kha ia u Curran ha Northampton bad u dei u khun khatduh jong u nongialehkai kriket barim jong ka Zimbabwe u Kevin Curran .
Ki pulit jong ka Delhi : Ki pulit ki dang buddien lyngba phra tylli ki drone camera ha North East Delhi .
Nga tharai ki briew ki pynkulmar ia ka sorkar bad ki paidbah .
U Shri Javadekar u la khot ia ki party jong ki ri kiba la kiew , sa shisien pat ba kin leh ia la ka jong ka bynta kumba la thmu hapoh ka UNFCCC bad ka Paris Agreement jong ka , na ka bynta ban pyniar ia ka jingkyrshan pisa bad teknoloji sha ki ri kiba dang kiew .
" " " Ryngkat , to ngin trei lang baroh ha ka liang ban tei ia ka temple Ram kaba khraw ," " la ong u PM. "
Ka kompiwtor kaba don ha ka miej hajan ka jingkhang .
Ka jingtieng ban shah iehnoh marwei ha kano kano ka jaka .
Ki kot ki sla Ka jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphot jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Bagerhat 2007 . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ki upazila bapher bapher jong ka Elaka Bagerhat 2007 .
Ka Riti Synshar ka don ki jinglong kiba bha kiba batai ia ka jingiadei hapdeng ka Synjuk bad ki Jylla .
La pyllait noh ia u hadien ba la dep sumar .
U la hikai ym tang ia ka burom jong ka jingtrei met hynrei ia ka jingbymdon burom jong ka jinglong lyngkar .
Ia kane ka bill la dep mynjur da ka Lok Sabha ha ka taiew ba la dep .
NO , NGAM MUT HA KA JINGPYNBNA PHI LA duh IA KA .
Ha kane ka sngi ki la pdiang burom ia u kongsan u Vinod Kumar u Chairman RMK Verma , u working chairman u RN Singh , u chief advisor u SP Singh bad u registrar u GD Gulab .
Ka jingshemphang jong u kam long kaba bakla satia .
Kum shi bynta jong ka jingthmu , ki ri kiba iashim bynta ki la kular ban pynbun ar shah ia ka jingbei tyngka ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ka bor ding kaba khuid ha ki san snem .
Hynrei kine ki jingmih kim shym la poi sha ka jingmut jong ka jingkhein jingdiah .
Ka dei ka jingkwah jong ka tnga jong u kaba la khlad noh ka Sridevi ban shna phlim bad u Ajith ha ka ktien Tamil .
Shuwa ka jingwan u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u Swaraj un iashim bynta ha ki jingiakynduh bad ki myntri kam bar ri jong ka G4 , IBSA , BRICS , Commonwealth bad SAARC .
u briew uba ieng hapoh ka rel rong saw
U la ong ba ki lehnoh ki kren da ka ktien Arabic bad ki i kumba ki bar jylla .
Ki nongïalam ka Congress ki la ong ha Parliament kan don ka jingïaumsnam .
Sa shisien pat , ka dei ka umphniang olib ba bun kam !
Ha ka por ba u synshar , ka Mali ka lah ban long ka ri kaba pynmih ksiar bha ha ka pyrthei . ka la long ha ka por jong ka jingdawa kaba kyrpang ia ka mar .
Ka surok kaba la dap da ki kali bad ki bos jong ki nong Bilat .
Ngi ai khublei ia u Shri Ram Nath Kovind ji ba u la shim smai kum u President ka ri India .
Ha ka jingialang kaba la pynlong , u la ong , Ki nong Europe ha Durban ki la pyni ia ka jingiatylli bad ka jingshlur kaba lah ban iaroh .
Hynrei ym don jingpynkylla ha ka jingpeit .
Hadien kane ka rta ka jingdon jong ki calories ka jingdon bor jong ka jingbam la ju kdew ha ka liang ki calories kiba donkam ban pynneh ia ka jingkhia jong ka met ka hiar .
Ka sorkar ka don na ka bynta jong phi .
Ka don ka jingpynshisha kaba shai .
Ha kajuh ka por u la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ba un bthah ia ka bor synshar ban ai bai lutksan mardor sha ki lanot kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Kaei ka jait jingktah kaba ki la don ha phi ?
Ia kane la hap ban sngewnguh ha ka jinglong jong ki jingai jingmut ba dang shen sha ka sorkar ban pynhiar kyrdan ia ka ktien phareng kum ka ktien hikai ha ki skul jong ngi :
Lym kumta kan long kumjuh ha kaba ym don khynnah ha madan ialehkai .
Ngi ngeit ba ka jingpynbeit ia kane ka jingeh ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka pyrthei .
Ka jinghikai na ki pop u Dabid .
Ka Indian Airlines ka dei ka bynta jong ka Air India .
Ka kren ha ki jingialang jong ki kam khaii bad ki nong India kiba sahkut ha ki lai tylli ki ri
Utei u nongialam ka NCP u lah ban shah thung kum u myntri ka tnad rep jong ka sorkar jylla , uba trei beit hapoh u myntri ka tnad rep u Sharad Pawar uba dei ruh u heh jong ka NCP .
Ka PV Sindhu , ka Saina Nehwal kin don ha ka jingïalehkai ynda la sdang ïa ka Senior National Badminton ha Guwahati .
Nyngkong eh u la leit sha la ka kmie ban pan jingkyrkhu na ka .
Ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba long 13 degree Celcius ha ka sngi Saitjaiñ kaba ar notch tam na kaba ju long .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kot ba thep kyrteng ha ka distrik .
Da kaba pynshong nongrim ha ka nongrim jong u Gilman , ka komiti ka la pynsngewthuh ia ki 44 ngut ki dkhot jong ka tnat Harvard ban pyrkhat ban ai jinghikai ia ki samla pule kynthei ha ka jingsiew kylliang ia ka kamai kaba kham heh ba la siew da ka komiti .
Ka jingpynbna jong ka Congress ka la kular ruh ban pynduh noh ia ka ain pynkhihwin bad ban pynkylla ia ka AFSPA .
Te , hangne ​​ki don katto katne ki khubor ' kretin .
" Kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki nongsngap " " u la ong ."
ki long ka jingpynshisha ia ka .
Nga la pyrshang ban iakren bad u .
Ki ktien ba kren da ki briew ki long ka Bajjika bad ka Hindi .
Lyngba ka jingleh donbor bad jingpyntieng ia ki riew laitluid bad ki paralok jong ki , ki White Democrats ki la ioh biang ia ka bor synshar ha Tennessee bad kiwei kiwei ki jylla ha kylleng ka South ha ki snem 1870 bad 1880 .
U la ong ba ka IOC ka sngewkmen ba ka sorkar India ka don ia ki jingmut kiba shai halor ki jingialehkai kiba khuid .
Bad ngim lah ban shong shngain .
Ki kapten barim ka India u Dhoni bad u Sourav Ganguly ki la rakhe ïa ka sngi kha jong ki ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka GST ha ka jingshisha ka dei ka Gabbar Singh Tax ong u Rahul Gandhi ha Gujarat .
Ngi la rung ha ka juk ha kaba ka jingshngain ha ka ioh ka kot ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingshngain ha ka ri .
U MOHAN u myntri ba dei peit ia ki kam nongkyndong
Ka dei ka kolej ain kaba nyngkong eh na ka bynta ka bynta ba shatei jong ka Jylla Kerala .
Ka Kot na ka bynta ki briew baroh Ia ki nuksa ba kyrpang jong ka jingshisha jong ki Baibl la batai ha kane ka kot lyngkdop .
Mynta kylli ia ki hato U Trai jong phi u don ki khun kynthei , katba ki pat ki don ki khun shynrang .
Ki sloka jong u ki long kiba khia da ka jingpyrkhat . kawei pa kawei na ki ka long ka unit kaba pura , kaba pynpaw ia ka jinglong baroh kawei jong ka jingmut ne jingshem .
U Trump u la ong ba u la ïakren halor ki kam lehnoh bad ka Pakistan bad u Modi .
Utei u nongdie u la phah ia u manager jong u bad u nongap pahara shimet u Charanjit Singh uba la aiti ia ka suloi jong u sha u SP .
Ka la kylla long ka steshon radio Khristan ha u bnai September 1979 .
La weng noh ia ki lama SFI na ka jaka pule jong ka University College
Ka seng ka la iakren bad baroh lai tylli kiwei pat ki seng ban thaw ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei kaba kham ia mynjur lang .
" " " Ngam tip kane ka dei ka Sorkar kaba kumno ."
Ka jingjia ha Ayodhya hadien ba la pynpra ia ka Babri Masjid
U Langdon u la tan ia ka sla sha u .
" " " Sngewsih ba u la buhrieh ia kata ." " "
" Nga kwah ban ai khublei ia ka sorkar jong ngi kaba la pynkhreh ia ka Kartarpur , ha ka por kaba rekod , na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak jee .
Ka Pakistan ka la sdang bha ha ka kylla miet kaba ar .
Ka Tempi Vamana ka hap hapoh ka kynhun ba shaphang mihngi jong ki tempi Khajuraho .
Ki shipai rud duriaw jong ka ri India ki pynlong ia ki jinglehkai bad kiwei pat ki shipai rud duriaw jong ka pyrthei .
Ka Search Committee kaba wad ia ka Lokpal ka khot ia ki aplikeshon ban long Chairperson bad ki Dkhot jong ka Lokpal
" Nga hap ban ong ba ka don ka jingkut jong ka jingiateh kular." " "
U Aamir Khan u la shad bad u nongshna phlim u Karan Johar .
Nga la pyrkhat ba ngan sa khie dang step bha .
Ka Kashari ka la bthah ba dei ban pynthikna ia ki jaka sumar kiba biang nalor ka jingpynbeit kaba biang ia ka bam , ka um dih kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba na ka bynta ki nongbylla sngi ha ki jaka ai jingiarap ha kylleng ka ri .
Ki khynnah baroh ki long kiba itynnad mynta ka miet .
Ka jingkhang ban dih kyiad ha ki jaka paidbah .
Hynrei ha kine ki shnong ka um kam shym la hiar .
U la pynkhih ia la ka khlieh bad u la sngap jar biang .
Ka jingphohsniew ka long , kumba ong , ka jingpyni lypa ia ka burom jong ka Hima U Khrist .
Hangne ​​ruh kane ka pyni ba ki jingleh jong u briew kim dei kiba la buh lypa da U Blei .
Okay kata kan long kaba bha .
Ia une u nongpang la pynkynriah sha ka jaka sumar kyrpang ha ka 15 tarik u Iaiong kum ka lad jingiada hadien ba uwei pat u nongpang uba don ha ICU u la ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
La sngewtynnad bha ia ka da ki nongthied ha India bad ngi ngeit skhem ia ka jingpdiang ia ka ha ki iew pyrthei .
" " " Namar , kiba bun ki briew kiba shong hangne ​​ki dei ki nong China ." " "
la pynpaw ka aktress ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Kajuh ka long kum ka nuksa ha ka Thma Hynriew Snem bad ka Thma Hynniew Snem .
Khublei shibun . Uh, shibun eh.
La kem ia u nongseng jong ka WikiLeaks Assange ha UK
Ka India bad ka Ri Korea dang shen ki la pynlong ïa ka jingïamir jingmut kaba nyngkong eh hapdeng ki heh jong ka tnat ïada ri .
Kiar na ki jingeh jong ka jingthew dor jong ka kompeni , ki jingeh na ka jingmih bad kiwei kiwei kiba iadei bad ki jingbei tyngka ha ka Equity .
Ka jingiap ha ka jingshlei um kaba lai ha ka jylla ka la kiew sha ka 49 ngut .
Ki 150 tylli ki jingkylli kin kit 150 tylli ki marks .
Ki khyndiat sngi ban wan kin ai ia ngi ia ka jubab , u la bynrap .
Ki la dawa na ka sorkar ba ka dei ban pynsangeh noh mardor ia u Ashok Kumar .
To U Blei un ai ia nga kawei ka jingkwah . To ai ba un phah ia u kpa jong phi sha iing ban whip ia phi !
La synran lang ia u da u nongap pahara shimet jong u khlur Bollywood u Shera .
Ia ka jingieit kaba phuh hapdeng jong ki arngut la tyrwa kum ka syntiew da u Prabhudeva .
Ia kaba nyngkong na kine ki jingplie ia ki shabi balang la pynmih ia ka hok ha Canada ha ka snem 1900 .
Hynrei ka kmie bad ka kmie tymmen jong nga ki la pynngeit ia u .
Katba ia ka jinglong thikna jong ki jingtreikam ba la pynlong da ka NTRO la buh kyrpang , la ngeit ba ka iadei bad ka jingwad bniah halor ki dur bad ki jingpyniadei da kaba pyndonkam ia ki lad bapher bapher .
" " " U myntri u la ong ba baroh ngi donkti ha ka bamsap ."
U Venugopal Nair u la pynsmai ia ka kam .
Ki la thaw ruh ia ka jingpyrta : ‘ U dieng na ka bynta kawei pa kawei ka ton ka nar ba la pynmih . '
Ka Beldubi ka dei ka shnong kaba don ha ka Panchla CD Block jong ka Howrah Sadar subdivision ha ka jylla West Bengal , India .
Kum u nonghikai ha ka kamra klas bad ha ka kam u la long uba jop shibun .
Ka kamram jong ka ka long ban maham ia ki paidbah shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingpynmih ia ki tiar nuclear .
Kumno ka rukom hikai ha ka skul jong phi ?
Lada ki kwah ban kren , sngap bha .
Ka jingbha jong une u mar rep ka long kaba la pynthymmai ha ka pyrthei namar ka jinglong kyrpang jong u ha ka jingsma bad ka kyrteng .
Ka Chancellor jong ka Germany kan sa leit ban iakynduh ia u President Ram Nath Kovind ha ka por janmiet bad kan pynlong ruh ia ka jingialang bad u myntri rangbahduh ha iing sah jong u ha Lok Kalyan Marg .
Ka kynthei kaba shah thombor ha u tnga jong u ka la iap
Ka Maharashtra ka la thmu ban pynlong ia ki 20 tylli ki jingialehkai IPL ha ki lai tylli ki madan Mumbai , Pune bad Nagpur .
Ia kane ka surok bah , ban shna ha ka jinglut kaba kumba Rs .
La ujor ejahar sha ki pulit halor kane .
Ia ka jingjulor kaba pura ym pat lah ban tip .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit hadien ha ka hospital jong ki shipai .
U la ong ba ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng ki long kiba kloi ban ai kano kano ka jingiarap kaba lah ban donkam da ka jylla .
Ki syntiew kiba bun jait ki pynitynnad ia ki them , ki lum khlaw bad ki khlaw lyngkha .
Ka test online kan long naduh ka 13 haduh ka 19 tarik u Risaw .
Ki ia iohi bha iwei ia iwei pat .
Ka India ka la long ka jaka sah jong ki nongphetwir , la bun spah snem .
Pynkhuid ia baroh ki jingdon bad ka jingpynbeit ia ka cell ba mynta .
Ki phra ngut ki nong Palestine ki la shah kem ha London ha u bnai Jymmang 1995 ha kaba iadei bad ki jingbthei bom .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri, ka Sheikh Hasina, kan leit sha New Delhi, ha ka step jong ka sngi thohdieng, ban iashim bynta ha ka jingleit on tep ia ka tnga jong U President ka Ri India, U Pranab Mukherjee.
U SDM ka Rampura u la hukum ban pyllait noh ia baroh ki nonghikai kiba sah ha phatok .
Katba u Major shipai jong ka United States u Beth Riordan uba dei u nongaiktien jong ka Central Command jong ka ri u la kyntait ban kren eiei halor ka jingkynnoh jong ki Taliban .
U la ong ba un nym kyrshan ia ki kam beain .
U la jop watla katta ruh da ka jingïapher kaba khraw haduh 30,000 vote .
Ban ai jingkyrshan ia ka jingiakhih ban pynduh ia ka jinglong , baroh ki dukan ki dei ban don ki jaka sait jain bad ki jaka pynkhuid jain .
Katba u CM Parsekar u la ong ha ki nongthoh khubor mynta ka step ba , namar ba ka dei ka kam pyrthei , ki pulit Goa kim lah ban tohkit ia ka .
Ia kane ka jingialap yn sa pynphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka sor ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
17 Kaei kaei kaba kongsan bha , shisha , ka long ka nuksa jong ka jingngeit jong phi .
Hynrei haduh mynta kata kam pat jia .
Ha u snem 2001 shwa ka elekshon jylla ka Congress ka la pyndonkam ia kane ka mat kum ka poll plank bad ka la kular ia ka jingbishar hok na ka bynta ki lanot kiba ngat ha ki longiing .
Halor ka jingpyrshah jong ka sain pyrthei ban pynkiew dor ia ka umphniang , u Reddy u la ong ba ka jingbuh dor ia ka umphniang ka dei ka jingjia kaba pawnam jong ka sain pyrthei kaba jop ia ka ioh ka kot .
U dih kyiad khamtam ia ka wain , bad u dih palat ia ka kophi .
T.250 klur la buh hapoh ka jingpynlut ba la thmu na ka bynta kane ka jingthmu .
To ngin shim ia ka jingkhang khyrdep kum ka lad ban pynlong ia ki rukom treikam digital ha ka jingpynbiang ia ka hok kiba kham khlain : Shri Ravi Shankar Prasad
Ha ka bynta ba shakhmat jong ka camera , kane ka smartphone ka ai ia ka camera ba shadien kaba 5MP ryngkat bad ka LED flash , ka digital zoom kaba 4x bad ka Omni Vision sensor .
Hynrei la khmih lynti ba kine ki jaka pule kin pynneh ia ka por pule lyngba ka jinghikai online .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh ha ka kaiphod ba bniah .
Ha kane ka jingialang la donlang u Senior Deputy Mayor u Raman Bakshi , u Yunis , ka MC Commissioner ka Sonali Giri bad ki councilor u Damandeep Singh bad ka Gurjeet Kaur .
Ka bynta ba shakhmat ka don ki bezel kiba kham heh ban ia ka Redmi 5 , bad ka jingpyni kaba kham rit .
Ka sorkar India ka dei ban pynim ia ngi bad ban ialam biang ia ngi sha la iing .
Ki don 12 tylli ki kam runar haba ianujor bad 6 tylli bad 197 tylli haba ianujor bad 155 tylli ha u snem ba la dep .
U Fra Filippo uba dang trei ha Prato ha kata ka por u la rai ban leit phai noh shipor sha ka jaka sah jong u ha Florence ban trei ia kane ka kam .
Ki iada na ka jingpang khniang ne ki khniang jingpang .
Ha ka snem 1976 , arngut ki Nongsakhi na Spain ki la tied ïa ka jingkhang jong ngi bad ki la tyrwa katto katne ki kot kiba ïadei bad ka Baibl , kiba nga la pdiang .
Kumno ka jingbud ia ka jingpyniaid na ka Ktien U Blei ka la ktah ia ki jingshongkha ?
La khot ia ki pulit ha katei ka jaka .
Baroh kiba ioh pang, ki kiew sha ka 1463ngut
Kum ka nuksa , la batai ruh ia ka dor ba pura na ka bynta ki nombar ba jylliew , ki quaternion , ki ring ba la buh ryntih , ki field bad ki jaka vector .
U myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das u la wan poi ha Raj Bhavan ha Ranchi .
Ha ki jingiakren , ki nongaiktien shipai ki la mynjur tang ban ailad tang khyndiat ban leit sha ka thain rud duriaw jong ka Vadamarachchi na ka bynta saw kynta hapdeng ka por 4baje bad 8baje mynstep .
Ki briew ki leit ban sngewbha ia ka da kaba pura .
Ka jingim jong ka battery ka long lehse ka jingeh kaba khraw tam kaba u nongpyndonkam smartphone jong kane ka juk u iakynduh .
U Bhagirath u dei u khun jong ka tnga ba ar jong u Syiem Dilip .
Kiba la iap haduh mynta ka sngi ki long 59 ngut ha ka jylla bad 33 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ngim kwah ban thoh ia la ka jong ka max routine namar ka Python ka la don lypa kawei , .
Ki pyni ia ki jingkynthoh ba ka jingsam biang ia ka spah ka long ka jingbakla ha ka nongrim jong ka longbriew manbriew bad ka ioh ka kot .
Kham mynshwa la pynbna ba phra ngut ki briew ki la iap .
Donbok ba ka jingslap ka la sdang ha Kerala bad shen kan sa pynkynriah ia ka jingleit jingwan ha kylleng ka ri .
Hynrei ka jingangnud jong u ban long myntri rangbah ka la sah khlem urlong .
Hynrei nangta ka la wan ka jingshah pynshitom kaba khlain . Phi hi phi dei u briew !
Kane kan ym wan namar ka jingiakren jong ki briew ne lyngba ki jingiateh ba hapdeng ki ri .
Pynsangeh ia ki jingshah thombor ha ki drone , ka dak jingpyrshah .
Hynrei ka wah Danube ka long kaba kham palat ban ia ka jaka jong ka dewbilat bad ka dewbilat kaba kylla .
Ka Centre ka la weng noh ia ka Visa jong ki bad ka la buh ia ki ha ka thup rong saw .
U superstar u Shah Rukh Khan u la ong ba un sngew sarong ia ka khun jong u ka Suhana Khan haba ka sngew sarong ia lade .
U Kim Jong Un u la poi sha Singapore na ka bynta ka jingialang kaba donnam bad u Trump
U Currey u la lah ban iaroh ia kane ka jingleh .
La pyntreikam ia ka kum ka jaka ri paidbah ha ka AFS Bagdogra jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Ki briew : Ki don bad U Trai U Blei .
" Bad nga la pynkynmaw biang , " " To hiar noh na ka diengphna jong phi ." " "
Ha kane ka thup la pynrung ym duna ia ka 11 ngut ki kyrtong na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad lai ngut na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Nga la iohi ha ki kot khubor ba ia kane ka thong la kynthoh ba ka long kaba heh palat .
Haduh mynta ki don 80 tylli ki district ha ka ri ki bym pat don kiba ioh pang thymmai ha kine ki 14 sngi ba la dep , la bynrap biang u Agarwal .
Ka jingialang pynphriang khubor ha ka thain shatei lammihngi halor ka jingpynroi ia ki samla ka ri India 2017 kaba la long ha ka 20 tarik Naiwieng 2018 ha Assam Administrative Staff College , Guwahati 2 .
Ha ki katto katne ki skul la ai khichdi ia ki khynnah skul .
U la pynpaw ba ha ka jinglong jingman mynta ka la long kaba eh ban ialeh elekshon .
Shaphang ka dorbar tbit ha ka kam sniehdoh
18 Ka Jingbishar Kaba Pawnam Tam Kaba La Pynlong 32 Ka Jingkren Paidbah Kyrpang .
U tip ia nga naduh dang rit .
La kynnoh ba ki trai jong katei ka dukan shna jain ki la thied 2 tylli . 5 kg ka ksiar ha ka dor Rs 44 hajar shi gram hadien ba la pynduh pisa , ki la ong .
Ka jingroi stet jong ka nongbah Bangalore ka la wanrah katto katne ki jingeh kiba ïadei bad ka jingkhapngiah kali bad ka jinglong rim jong ki jingtei kiba ka nongbah Bangalore ka la shem jingeh ban pynbeit .
Ka jingpluh ka jaka pynmih bor ding ha Telangana 9 ngut ki la sahkut .
U Gill u ai khublei ia ka BCCI kaba la pynkiew ia ka grant sha ka NSDF sha ka 50 klur tyngka
Kine ki jingpeit bniah ki iadei bad ka jingmih jong u bneng , bad la ngeit ba kane ka dei ka jingthoh kaba rim tam kaba la pynskhem ia ka jingjia ba phylla da u briew .
Kumno shaphang ki kmie ki kpa jong une u khynnah ?
Kawei ka bhah ba la buh kyrpang ka long mar katjuh bad 10 tylli ki IDR .
Ka Laal Singh Chaddha kan sa pyllait ha ka Khristmas 2020 .
To ngin peit kumno nga pyniaid .
Ngi lah ban iohi ba u la dep ban im ia la ka jong ka jingim kat kum ki katto katne ki mat kiba u la nang na ka Baibl .
Ka sorkar pdeng ka la pynkynriah kam da kaba pynbor ia jan shiphew ngut ki heh ophisar khajna halor ki jingkynnoh naduh ka jingshim pisa , ka jingai pisa tuh bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Hapoh ka kyndon 207 jong ka ain khajna kamai kajih , ki riew tymmen kim dei ban siew khajna lypa lada jia ba ki antad ba ka jingkitkhlieh khajna jong ki ka long palat ia ka Rs .
Kaei kaba jia ha kaba kut ?
Ki jaka kiba don hapoh ka jingtap khlaw bad ki jaka rep ki la nang hiar .
Kan don ka jingbuh dak kaba sniew jong ka 0 . 25 na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla .
U nongaiktien ka NIA u la ong ba da kaba leh katkum ki jingtip ba kyrpang , ki kynhun jong ka ha ryngkat ki pulit na Tamil Nadu , Kerala , Delhi bad Telangana ki la buddien ia ka iaid ka ieng jong ki nongshah kynnoh .
Kane ka dei ka jingkhih laitluid jong ki globule ba jyrngam .
U David Wiese na South Africa u la shah jied ha ka RCB ha ka dor kaba T.2 . 8 klur
U la sngewbha ia ka jingim haduh katta katta , u la ioh ia ka jingpang kaba shyrkhei tam ha ka jingim bad u la pynphai ia ka ha u khun bym donbok jong u .
Bun ki briew , ki heh sorkar bad ki riew sain pyrthei ki la pynpaw ia ka jingbitar halor katei ka jingjia .
Ki don lai ngut ki khun kiba kyrteng ka Charanpreet , ka Amanpreet bad ka Jasmeet .
Kumjuh ruh ka iingbishar ka la iohi ba ki sakhi saian ki pynskhem ia ka jingkren ba la ai da u nongniah kali jong u Biju Ramesh u Ambili .
Ka jingbun ki scam ka wan bad ka leit .
Hooid , ka jain kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingïakynduh jong ki myntri bar ri jong ka India bad ka Pakistan ha New York ka dei ka khubor kaba shyrkhei ong ka US .
Ka India , ka New Caledonia bad ka Niger ki dei kiba la mih madan nyngkong ha kane ka lympung ïalehkai .
Kham hadien la wanrah ia ka kynhun bom bad u kulai pulit ban jurip .
Hato u la iashim bynta shisha ha ka jingpyniap ?
Hynrei balei hangne ​​, halor jong u lum mawsiang uba jngai shabar ha ka duriaw Pacific ?
Ym don kawei ruh ka kynhun na India kaba don ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ki 25 ngut ha ka kyrdan ïalehkai arngut jong ki shynrang .
Hangne ​​balei phi dei ban pynthymmai mardor ia ka Google Chrome jong phi .
U Sachin Tendulkar u la decode ia ka formula jong ka jingjop jong u Steve Smith.
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki Tahsildar , ki BEO , ki Principal jong ki PU College bad ki heh Pulit .
La tip ia u na ka bynta ki jingbam ba shisha jong ka ri India South .
U dei shuh u hynmen na ka bynta jong nga .
U dei tang ma u uba na Asia shatei lam mihngi uba la shah kynthup ha kane ka thup .
La seng da u St . Josemara Escriv , Ka jinglong mynsiem jong ka Opus Dei ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingim ha ka pyrthei pyrthei .
U la pule ha Calcutta naduh ka rta kaba 25 haduh 27 snem .
Ka jingmih ka long kham bunsien kawei na ki ar tylli ki jingmih kiba ym lah ban pynhun .
U la ong ba tang hapoh 100 sngi palat 6 lak ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Jan ArogyaYojana .
Ngam ju jied ia ki paralok katkum ka jinglong shynrang ne kynthei jong ki .
Nga pyrkhat ba kata ka long ka jingsngew kaba koit ba khiah .
Ka um jong ka wah Ganga la shem ba ka long kaba biang ban dihsha ha kiba bun ki jaka peit bniah , la pyni da ki jingtip jong ka tnat peit bniah ia ka jingjaboh .
Wat la ha ka kolshor ba pawnam la ong ba u wad ia ka Umphniang jong ka Jinglong Samla , hynrei ym don sakhi satar ha ka juk mynta ban kyrshan ia ka jingiathuhkhana , kaba baroh ki nongthoh histori jong kane ka juk ki khot ka khanatang .
" " " Nga la don ka por jong nga bad ban kren beit nga la thait ."
Ka chek kaba long Rs . 2 Klur sha ka PMNRF la ai sha u PM
Hooid , ngam shym la pyrkhat ia kata .
Ka la duh katto katne ka jingkhia kumjuh .
Kumta , ka long kaba donkam haduh katta katta ban pynbeit ia kum kine ki jingduna .
" " " U Sachin Tendulkar u dei u nongialehkai uba tbit bha hynrei um shym la lah ban long u kapten uba tbit bha " .
Kaba pynshlur ka long ba ka jingdawa ia ki jaka pynkylla niam ka nang kiew .
Nga la sah ha ka jaka ban peit ia ka iing Bethel kaba thymmai kaba la pynkyntang ha ka 13 tarik u Risaw 1991 .
U Modi u la ong , ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Palestine ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Ki briew ki ialeh na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan .
Pyllait paidbah nyngkong eh ia ka liengsuin kit liengsuin ba la shna da ki trai ri trai muluk ka INS Vikrant
Wat ai ba ka pyrthei kan pynpra ia phi .
Ïa ki result yn sa ïoh ruh ha ka app Saphalam jong ki bor pule puthi kaba lah ban ïoh ha ka Google Play .
Hapoh kane ka skhim ka sorkar kan thep pisa T.2 hajar beit beit sha ka bank account jong u nongthain jain lyngba ka DBT .
Balei phi don ki khynnah kiba wan skul
Ka sorkar shipor ba nyngkong eh jong ka Bangladesh ka la bam smai ha kane kajuh ka sngi .
Ka jingiadei bad ka India ban pynbeit : U nonglam khubor jong ka China
Ka pisa kan ym lah ban ioh da kaba suk .
Nga sngewsih hynrei phi dei ka jingkyrmen kaba khatduh jong ngi .
Ka long ruh kaba ialam sha ki jingjia aksiden .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ka la don ka jingiakajia hapdeng ki nongtrei jong ka SFI bad kito ki nongtrei jong ka Campus Front kaba dei ka kynhun jong ki samla pule jong ka Popular Front halor ka jingbuh ia ki poster hapoh ka jaka pule .
U Dr . U Saurabh Mehrotra , u nongai jingmut ha ka tnad ka koit ka khiah ha ka Medanta Hospital u la ban jur ba ki briew ki dei ban pynleit jingmut ha ki jingdih buaid kiba bha kata ka jingpule kot , ki kam rwai , ki jinglehkai kynthup kiwei kiwei .
Ka Jaya Prada ka la ak ia ka bynta jong ka Sujata , u Rajinikanth u la ak ia ka bynta jong u Jai Ganesh , u Kamal Haasan u la ak ia ka bynta jong u Narayana Rao .
U Aamir Khan bad ka tnga jong u ka Kiran Rao ki la jied ban pynjngai ialade na u nongshna phlim Jolly LLB u Subhash Kapoor uba dei ban pyniaid ia ka phlim hapoh ka lama jong ki .
Ka jait armored ka don shibun ki nar bad ki jingtap ba lah ban iada na ki kuli , kaba la pynkiew ia ka jingkhia jong ka SUV sha ka 4 . 5 ton
Hadien katto katne sngi la weng noh ia ka kjat bad ki bniat jong u hati .
La pyni ruh ia ka prokram ai kolshor da ki nongrwai na Russia bad India ha katei ka sngi .
U la ong shuh shuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki don kiwei pat ki rukom pyrkhat ia kine ki 27 lain .
Nga la poi sha kata !
Da kaba khlem ioh admission , u khynnah u la pyniap ialade .
Ka jingsngewtynnat jong u Akbar ia ka niam ka la sdang ban kiew katba nang heh ka rta jong u .
Katba ki ri kiba la kiew ki dang sngap jar jar kumno ban pynphai kylla ia ka jingkylla ka suinbneng ne kumno ban ialeh pyrshah ia ka , ka Bangladesh ka la don lypa ia ka jingsdang .
Bad nga , ne uno uno na ka iing ka sem jong nga um don jingiadei ha kano kano ka rukom bad ka jingiateh .
Kumta , ka jingjop ia ka World Cup ka long kaba khraw na ka bynta jong nga bad ngan wad ban pynbha ia ka jinglehkai jong nga hadien ba nga la ioh ia kane ka jingshemphang .
Tang shu iohsngew ia ka khubor Coronavirus kner ia la ka kti sha ka keypad jong phi bad nion ia u 1 .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka trei kam ha Afghanistan .
Jingkieng kaba nyngkong : Naduh hyndai Ka burom shlur jong ngi ka la mih , Kim shym la pyndem ia la ka jingsarong Ki jaitbynriew Kazakh jong nga ki khlain !
Ki Rohingya kin shong shngain ha ki ' jaka ba la buh kyrpang ' : U heh shipai ka Myanmar
U la ong ba watla u Gurdev Singh u kyrshan ia ka panchayat halor katei ka mat hynrei u khun jong u u Anokh Singh u pyrshah ia kane .
Ka jingiatreilang kan thaw ia ki lad kiba kongsan ban pyniaid shakhmat ia ki polisi kiba bha bad ki jingbei tyngka ha ka kam khaii ban kyrshan ia kine ki thong , kynthup ha ki iew jong ka umphniang .
U Shuhaib u dei u dkhot ba trei shitom jong ka NDF .
La pynjlan ia ka NEET na ka bynta shisnem
Kane ka juh ka video ka la saphriang bha ha ki social media ruh .
Bad nga la leit ban hikai ia ki mynta ban im bad ki .
Ka iing jong ka ka don ha Lakshmipuram .
Baroh kine ki Cossack bad ki nongïakhih ki dei ka jingpynjlan jong ka sorkar . . .
U ASP u la ong ba la kynnoh ba utei u professor u la pynngop ia katei ka khynnah kaba dei ka khynnah klas XI da kaba ai jinghikai bad ban bei tyngka ia ka ban pule ha ka kyrdan kaba shalor .
Ka Pyrthei ka dei ka jinglehkai jong nga !
Ka long ha ka jingshisha ka khynnah kaba marwei , kaba khlem shem jingsuk ha iing bad kaba shah kynthoh beit ha ki rangbah jong ka ne shah pynjah burom ha ki para bad ki para jong ka .
Ka Front Bay ka dei ka kyrteng ba thikna jong ka kad lieng , la ai kyrteng kumta namar ba ka nongbah ka la sdang kum ka jaka sah kaba rit kaba peit sha ka kad lieng .
24 Leit sha u Pharaoh , u la long uba lehbein ’ .
Ngi la pynkynriah ia ka pisa sha u Kolektor jong ka distrik .
Kaei Kaba La Jia Ia Ka Jingieit ? Ha ka pyrthei mynta bun ki briew ki sngew ba kim shah ieit .
Lah ban ïanujor ïa U Jehobah bad u nongpynkhuid ïa ka ksiar uba pyndonkam ïa ka jingshit kaba biang ban pynduh ïa ki jingjakhlia .
Hynrei ka mat kaba kongsan ka long ka jingsngew riewlum .
Ia ka jaka hapdeng ki tnat jong ka sniehdoh la tip kum ki frons .
Ka jingpynkha khun ka long kaba be-aiñ ha El Salvador .
U agent ba la pynsangeh bad pynphriang da ka lyer
Ka don ka jinghiar ha ka jinglah ban pynleit jingmut slem ha kiei kiei kiba jngai bha namar ka jingbym lah ban iohi jngai .
Ka long ka nongrim na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar .
Ia kane ka tempi la tip ruh kum ka Khajuraho jong ka Mewar .
Hadien kane la bud sa ka Punjab da 207 tylli ki jingshah thombor bad ka Tamil Nadu da 184 tylli ki jingshah thombor , la ong ka kyrwoh .
Ki khlem don jingmut ei ei shaphang ka jingsiew bai lutksan kaba ka sorkar Delhi ka la pynbna .
La kynnoh ba ki katto katne ki dkhot ka Karni Sena ki la hiar thma ia kawei ka skul ha ka thain Ratlam jong ka Madhya Pradesh hadien ba ki khynnah skul ki la tem ia ka jingrwai Ghoomar na Padmaavat ha ka por ba ki pynlong ia ka Annual Day jong ki .
3 Phi Lah Ban Shem Ia Ka Jingkmen Bashisha !
Ka Khaleda Zia ka la wan mih ha khmat ka iingbishar ha ka por 11 : 30 baje mynstep namar ba ka la buh ia ka jingthoh jong ka ban iada ialade ha ka mukotduma bamsap .
U nongshim khajna bad ki paralok jong u ki la thied ruh katto katne ki skul bad ki jaka , na ka bynta jong ki ruh palat Rs . 100 klur la siew da ka pisa .
Ka liengsuin ka ieng ha ka jaka iaid liengsuin bad don kiba ieng hajan jong ka .
Kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh na kaba bud ia ki jingsneng ba la ai ha ka kot rit Ka Jingpeit bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man la ka sngi 1999 ?
Haba sngewlem ia katei ka jingkhlad noh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka Twitter , u la trei shitom na ka bynta kiba duk bad kiba shah ban bein .
Ka jingpynbna ba pawnam tam jong ka Bigg Boss Telugu 3 ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai mynta ka sngi .
Ki kyrteng phareng ha ki diengphna dieng ba la shah pynsniew jur jong ka jaka tep ki la jah noh na ka jingpeit , bad ki jingtep Mexico kiba kham thymmai ki la sdang ban pynbun briew ia ki paralok phareng jong ki kiba la shah iehnoh bein .
Nga la iohsngew bad pule shibun shaphang jong ki , ka la ong .
Hooid, ngi iohi ia ka, u Ioannis.
Ki tableau na ki 14 tylli ki jylla bad ki jaka synrop ki la pyni ia ka histori , ka art bad ka kolshor jong ka ri .
Kumta ki don shibun ki jinglah kiba thymmai ha kane .
Ka khubor ba la pynphriang da ka ktien .
" U la don ka jingialehkai kaba bha ." " "
ka jingdum jong ka ka iaid sha ki nongbah bad ka im ha kylleng ka pyrthei .
Guntur : U nongialam ka YSR Congress Party u Botsa Satyanarayana u la ong ba ki MLA ka TDP ki lute ia ka Elaka Guntur .
Ha ka jingpeit bniah , ka jingïakynad halor ka mar ka mata ka i kumba ka dei ka daw jong ka jingpynïap briew .
U David Warner u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingïalehkai .
Bad ki jinghikai ba ki ioh ki pynkhreh ia ki na ka bynta ka por ba kin sa ioh ia la ka jong ka iing ka sem . Ka nongrim jong ka Baibl : Philipi 1 : 10 .
Katkum ka NASA , ka jingleit jong u bnai sawdong ka pyrthei ka long kaba elliptical khyndiat kumta teng teng u kham jan bad teng teng u kham jngai .
Ka Jingïada kaba phylla ha ki jingïathuhkhana jong ka Baibl Ka Baibl ka don shibun ki jingïathuhkhana ha kaba U Blei u la ïarap da ka kambah na ka bynta ki nongmane jong u .
Bah . . . sngewbha ngeit ia nga . . . sir sngewbha sir .
Palat 36 lak tylli ki kam khaii ki thep ia ka GST return haduh mynta
U kapten ka Team India u Virat Kohli bad u nongtied ka Aussie u David Warner ki la long ki nongialehkai ba tyngeh ha madan .
U Sandeep Sharma u la thep ia ka over kaba lai jong u .
Une u jait u dei u jingthung uba ju rung ha kylleng ki jaka ba sngem jong ka Asia bad Australia .
Ki komiti ba kyrpang halor ka pule puthi , ka rep ka riang , ka koit ka khiah bad ka jingpynbeit ia ka longiing ki la ithuh ia la ki jong ki prokram ba kongsan bad ki la pynsngew ia ka sha ka AIR .
Kiei kiei kiba khraw kiba jia ha ki jaka kiba rit
Kumta , dei ban rejistar ia ka FIR .
La iathuh ba ka IS ka la kam ia katei ka jingpyniap .
Kito ki jingïalehkai kin ïarap shisha ïa nga ha ka jingïalehkai ban wan pyrshah ïa ka New Zealand .
Nga sngewnguh ia u bad ki nongtrei jong u na ka bynta ka jingiarap kaba don akor jong ki .
Kumta , ka dei ka account kaba rit , weng ia baroh ki jinglut bad jingduhnong , weng ia baroh ki jingmih bad ki jingmyntoi .
Kumta , u nongpyniaid u la sdang ban trei ia ka ‘ Mugamoodi ’ . '
Hynrei um tip shisha ia kaei kaba la jia .
Kam shim por ia ka umsaw ban kylla .
Ka stake jong ki kan hiar katkum ka jinglong 18 . 5 na ka shispah
Kane ka dur jong ka kamra shet ka pyni ia ka painkhana kaba lieh bad ka jingtap kaba lieh .
Nangta kan sah aiu ia ka sorkar pdeng ?
U briew uba pyni da ka kti jong u u la shna ia ka dak sangeh hajan u dieng.
Ka eksamin ka la sahteng shi taiew namar ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla .
Ka jingim jong ngi ka long kaba la aiti na ka bynta ka Punjab , ka la ong .
Ka ïingbishar ka la ong ba kan plie ïa ka jingpyrshah ba la wanrah da ka Sunni Waqf Board bad kan sa bishar bniah ynda ka la shim ïa ka jingbishar .
Nyngkong peit ia ka iPhone 11 .
Hynrei kane ka jingpyrshah paidbah kam shem jingpynpaw hapoh kano kano ka bynta jong ka seng sain pyrthei ne kawei na ki ar tylli ki seng .
Kaba donkam ka long tang ka pisa .
Hynrei ka imlang sahlang ka kyntait ia ka jingkynnoh .
" " " Mareh na ka bynta ka Khun Kynthei " " Marathon " .
Ki rai ki donkam ban shim da kaba pyrkhat ia ki jingdonkam ba mynta bad ki jingdonkam ha ka lawei .
U heh shipai u general u Abu Belal Muhammad Shafiul Huq u la ai ia ka jingkren pdiang burom ha kane ka jingialang .
Nga kynmaw ba phi la shongkurim kham hadien .
Pynshitom bein ka India ia u Pak ha ka UNHRC
Nga la leit hiar sha ka iing jong u Hagrid .
Hapdeng kata , u tnga jong ka u la poi hangta bad u la khot ia ki pulit .
Ka samoi treikam jong ka Senate kaba mynta kan kut noh ha ka 31 tarik u Lber 2016 .
Ka Louvre lane ka Louvre Museum ka dei ka jaka buh jingthoh ba heh tam ha ka pyrthei bad ka long ka jaka buh jingthoh ba pawnam ha Paris , France .
Tamil Nadu : Ka CBI ka la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ha ki 40 tylli ki jaka ha Chennai ha kaba iadei bad ka kam thok Gutkha .
Nga kyrmen ba kum kane kan ym jia biang .
Hynrei ha ka aiom kaba ar ka India ka la don hapoh ka jingma kaba man ka por na ka Malaysia .
Nga kitbok kitrwiang ia ki baroh na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba sngewtynnad .
Ka jingshah lehbein ki nun ha Kerala : Ka jingujor thymmai ka kynnoh ba u Franco Mulakkal u la pyndik ia u phadar uba la ai sakhi pyrshah ia u
Ka liang kaba shapoh jong kata
U ong ba ki elekshon kin sa jia kham kloi .
" " " Ki wah Bhadra , wah Tunga , wah Hemavathi , wah Netravati bad wah Vedavathi ki tuid baroh shisnem " " " .
" " " Ha kane ka por , u la trei shitom ban tei ia ka jingkhih jong ka Seng Komunist bad ki briew kiba trei kam jong ka Barisal kaba kham heh . " " "
Ha kajuh ka por ka Congress ka la ong ba kan bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban thaw ia ka sorkar bujli ha Goa .
Ka jingjia ka la pynlong ia u Muhammad ban khang ia ki Muslim ia ka doh kulai , kulai bad kada , lymda la pynbor ia ka jingbam da ka jingdonkam .
Ka jingtbit bad ka jingpule skul ki dei ban iaid ryngkat , u la ong .
‘ Ka long kaba sngewtynnad ban pule ia ka site jong phi , namar ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ba ngam dei marwei kaba sngewsih ia kaei kaba ka sorkar Bush ka leh , ' ka la ong .
Ka kolshor Sri Lanka ka long ka kolshor kaba kongsan ha ka pyrthei .
Naduh u snem 1976 , kane ka skul ka la ioh ia ka kyrdan kum ka skul Madhyamik ba la ithuh da ka Sorkar namar ba ka bor synshar Ashrama ka la jied kumta .
Ki result kiba sniew ki pynjynjar ia ki skul sorkar
Hapoh ki skhim jingiarap bapher bapher na ka bynta ki shipai barim bad ka Veera Naris ka distrik Jalandhar ka la pynlut T.1 . 40 klur ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ban ialehkai ha ka pyrthei ki nongrep ki donkam ia ka teknoloji .
New Delhi : Ka Supreme Court ha ka sngi palei ka la rai pynrem ia u nongiasaid ain bad u nongialeh pyrshah u Prashant Bhushan halor ka jingbym burom ia ka iing bishar .
Lada kane ka dei kaba ka sorkar ka tieng shisha , ka tnad ka koit ka khiah ka dei ban kham pyrshang ban ai jingmut ia ki briew shaphang ka jingshah iehnoh bein .
Yn don u ophisar ka koit ka khiah , ka nongsumar nongtrei bad u nongshet dawai .
Wat ki lad pathai khubor ruh kim shym la lait .
U khynnah u lah ban iam tang .
" U nongthoh kriket u Colin Bateman u la kynthoh ba " " khyndiat eh ki nongialehkai kiba la pynlong ia ka jingktah kaba kham khraw ha ka kriket pyrthei ban ia u Robin Jackman , wat la ka jingim ialehkai test bashisha jong u ka long kaba lyngkot " " .
Ka Rotten Tomatoes ka la buh ia kane ka phlim kum ka phlim kaba khyndai kaba la ioh jingbishar bniah bha ha ka jingpynmih paidbah ha u snem 2007 bad ka la ai kyrteng ia ka kum ka phlim longiing kaba bha tam ha u snem 2007 .
Hato ka rukom ngeit Jiw jong ki ka iapher na ki nongmihkhmat jong ki ?
Ngi la rai ban bteng ia kata .
Ki liengsuin shipai ki la her kylleng ka nongbah .
Shim ia ka jingiarap jong u nongai jingmut ha ka kam lada donkam .
Ka Tnad ka don bynta shitrhem ban iarap ia baroh ki kyrdan ban sumar ia ka Hok Longbriew Manbriew bad ka synshar ain .
Ka CBI ka dang hap ban ujor pyrshah ia ka jingpynlait kam ia u Shah .
Ki dur ba phuh samrkhie jong ka .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup ia ki tiar bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh .
Na ka bynta kane , ngi donkam ia ka jingwad bniah bad jingpynwandur ban pynlong ia ka bor ding kaba khuid kaba lah ban ioh , kaba lah ban ioh bad kaba lah ban siew na ka bynta baroh .
" Iehnoh ia phi baroh na ka ." " "
Khyndiat ki mat ba bniah ruh dei ban pynbna sha , ha kane ka kyrdan :
Ha kane ka phlim lai ktien yn sa ak da u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar marwei kam lah ban leh ia kane .
Kumta, phi peit ha ka jingshisha ia ka solar cell kaba ju shong lehse kham jan ban ong 60, 70 digri centigrade.
U nongialam ka DMK u kwah ban pynjah burom ia ka seng AIADMK .
Ha ka jaka kata , u la pynksan ia ka jingdonkam ban pynmih ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ka jaitbynriew kaba kyrshan ia ka jingbatai jong u ia ka niam Hindu .
Hato ki la ai notice ia kito kiba don ha ka Congress kiba trei pyrshah ia ngi ?
Bad u la hiar ia ki string !
Ia ka kynhun shipai rud duriaw jong ka Ri India la seng tynrai ha ka 18 tarik u Naiwieng 1978 da ka ain shipai rud duriaw , 1978 jong ka Parliament jong ka ri India kum ka kynhun shipai shipai ba laitluid jong ka ri India .
Wat la nga sngewtynnad ia ka kam kaba bha hynrei teng teng nga duh ia ki lad ki lynti namar ki daw jong ka iing ka sem .
U Mikhail J . U Miller : Ka jingpeit nyngkong .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Walkwater Media kaba la synshar da u Manmohan Shetty bad ka UTV ruh ka thmu ban pynmih ia ka pisa ban shna phlim .
Kumno ban thep pisa ha ki ETF Ha India ?
Nangta , nga la pyrkhat , blei jong nga !
Plie ia ka Conference halor ki Open Data Apps na ka bynta ban thaw thymmai ha ka synshar khadar
Hynrei ka BJP ka la shim ia ka jingpyrshah ia ki jingkynnoh jong ka Congress .
U Yadav da ka jingtbit jongu u la long u nongtied ba nyngkong eh jong ka India ban thep century hadien ba u la wan ban tied ha u No . 9 .
Ka dei ka jylla kaba lai ha ka heh jong ka Malaysia katkum ka jingheh bad kaba hynniew ha ka jingbun briew .
Namar ba ka jinglong rit mynsiem ka don shibun ki jingmyntoi , kumno ngin lah ban rep ia ka haduh katta katta ? To ngin ia pyrkhat saw tylli ki lad .
La register case pyrshah ia utei u briew , ki la ong .
U dieng surok uba don kawei ka lynti , lait noh tang ki jingpynpoi , surok bad ym don dak iaid .
Lane , ar : Ai ba uwei pa uwei u nongshong shnong un thep vote beit na ka bynta ka tnat treikam kaba laitluid kaba lah ban shim ia ki rai kiba tehsong .
Kani ka deal da yoh ko ynne ka sngi ka 9 tarik u August ha Amazon India .
Ka jingujor jong ki nongthied bank ka la kiew da 57 pc sha ka 3 lak tam : Ka kaiphod jong ka RBI
La thaw ia ka ha u snem 2004 na ka bynta jong ka Elaka Zarghun Shahr .
Hynrei ki jingkular kim shym la urlong haduh mynta .
Ka jingpynbna ia ki kam jong u Gaud kum ka Pateng Pyrthei ka thmu ban ithuh ia ka dor ba kyrpang jong u ha ka pyrthei baroh kawei .
Katba u Muhammad Ishaq Naikoo u la khlad noh na ka jingpang klongsnam , uwei u samla uba la tip kyrteng kum u Tamsheel Ahmad Khan u la khlad noh ha kawei ka hospital hadien ba u la mynsaw da ki kuli ha u bnai ba la dep ha ka jingïakynad bad ki shipai sorkar .
Ha ka 30 tarik u Nailar 1995 u rangbah Rabbi barim jong ki Sephardic jong ka Israel u la thmu ban pynmih ia ka kyrteng blei .
Tangba pyndonkam ia ka bad ai biang hadien .
Ka lad ban weng ia man la ka jingeh ka long tang ka jingpynroi , ka jingpynroi , ka jingpynroi ’ ong u Modi .
Ka sorkar u Modi ka dei na ka bynta ki riewspah , ka iehnoh ia ki nongrep : U Rahul Gandhi .
Ka Shraddha Kapoor ka la ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
U IAS ophisar barim bad u Deputy Commissioner barim ka Moga u Kuldeep Singh Vaid , u la jop ia ka tiket jong ka party na ka Gill Reserved Constituency .
Ka la don ha ka kam die jaka bad ka kam shet jingshet bad ka la long ka nongai jingmut ha ka kam .
Kane ka dei ka Nongthaw jong ki riewkynthei .
27 snem hadien , ki pulit ki pynbeit ia ka mukotduma pyniap briew tang ban lap ba u nongshah kynnoh u la iap .
Haba don kiba kylli ia nga ba bun ki briew ki shongkurim palat ia kawei ka kynthei , nga la iathuh ia u ba kane ka jia tang bad ki Muslim .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynbiang ia ka leit ka wan kaba suk ia ki nongshong shnong jong ka Delhi , u la ong .
Hato u lah ban pyniaid ia ka sorkar kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba trei kam ha ka Centre ?
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingmih na ka kam yn pynlut ban pyndap ia ka jinglut jingsep jong ka seng jong ka Awami League .
Ka NHIDCL ka la shim ia ki jingpyrshang kiba tyngeh ban wanrah ia ki projek ha ka lynti kaba dei bad ban pynsted ia ka jingiaid shaphrang jong ki kam .
Nga kwah ban shim ia ka jingshaniah ha ka jingialehkai kaba hadien , u la ong .
Kumta ngi la pyrshang ban pynleit jingmut ha ka rukom treikam .
Kane ka long namar ka jinglong jong ka mar .
Ka karkhana ha Faridabad ka la noh synñiang ïa ki tiar jingïarap na ka bynta ki lanot ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala
Ka RSS ka mihkhmat ia ka jaitbynriew Hindu , ngan ym pdiang satia ia ka jingkhot jong ka : Owaisi .
Ki daw jong ka jingsngap jar jong ki Modis ha Myanmar kim long kiba eh ban ithuh : kaba nyngkong eh ka long ba ka jingiaid paidbah sha ka niam Hindutva kan sa jah noh da kaba pynsah ia kiba bun ki Rohingya kiba dei ki Muslim .
Ka jinglong jingman jong ngi ka la kiew .
Ki nongpynmih jingshun kim don jaka ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad , u la pynbna .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka nongpynïaid jong ka skul ka Ritu Soni .
Kumjuh ruh ka Sony TV ka la ong ba “ “ U Anu Malik um dei shuh u bynta jong ka kynhun bishar jong ka Indian Idol .”
Ha ka taiew ba la dep uwei u snier na Palestine u la pyniap ia uwei u shipai Israel .
Ka jingbym don ka jingieit kaba tynrai . 2 U Timothi 3 : 3 .
Na ka bynta ka kam thoh khubor ha ka ktien phareng , ka kam thoh khubor ha ka ktien hindi , ka kam thoh khubor ha ka radio TV bad ka jingpynbna paidbah , ka test thoh kan long ha ka sngi U Blei , 26 tarik u Naitung , 2019 .
Ki nongiasaid ain jong ka hok longbriew manbriew ki la ong ba ka jingpynbor ban iakren ka nang jur shisien ba ka rukom bishar ka la slem .
Ka nongrwai kynthei kaba bha tam : Kanika Kapoor na ka bynta ka Udta Punjab .
Kaei kaba lah ban tei ia u nongpynmih kot ?
Pynlong ia ka jingai , u la ong . Kajuh ka nongrim ka treikam ha ka jingai khnang ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka Hima ki Blei .
Ka sub kaba nyngkong eh ban pynmih ha u snem ban wan
U Akshay Kumar , u Jacqueline Fernandez , u Abhishek Bachchan , u Riteish Deshmukh bad u nongrwai u Mika ha ka jingïalang pyllait paidbah ïa ka jingrwai ‘ Housefull 3’ ha Mumbai .
Ka don ruh ka khajna zero percent ia ki katto katne ki mar ba donkam man ka sngi .
Kumta , katno ka long kaba stet ia kane ka bor ban pynkylla ?
Kumno U Jisu u pyni ia ka jingsheptieng ia U Jehobah bad pyndonburom ia u ? U Jisu hi u ai ka nuksa kaba bha tam na ka bynta baroh kiba ieit ïa ka hok U Jehobah bad kiba shun ïa kaei kaba sniew .
U la kynnoh ba wat ki software ruh kim shym la buh jingthoh hok ia ki katto katne ki jubab bad la ioh haduh kumba 40 000 tylli ki jingpyrshah ha kaba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka CLAT .
Kaei ka jingkynthoh jong ngi ia ki rai seng ba la shim da u mraw ?
Baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka ri India ki la pynpaw ia ka jingiatylli katba ki dang ai burom ia ka jingkynmaw ia kito kiba la shah pyniap .
Ka BJP kan synshar shen ia ka Bengal : U Amit Shah halor ka jingiohnong jong ka Bengal .
U myntri ka tnad Devaswom u Kadakampally Surendran u la bthah ia ka tnad peitngor jong ki Devaswom ban sdang ia ka jingtohkit bad ban lap ia ka jingshisha jong ki dur .
Tang shu pawnam katei ka video , ka khynnah kaba paw ha ka ka la mih bad ka la register ia ka mukotduma leh beijot .
U la kit pisa ei ei .
Ka India ka don ka jinglah kaba khraw kaba ym pat lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynmih jingmut thymmai .
Kane ka dei ka thup jong ki kynhun ba la jied na ka bynta ka lympung ïalehkai ICC 2012 .
U Mohammad Shami bad u Jasprit Bumrah ki ïalehkai ha ka rukom kaba itynnad bha bad ki la pynlong ïa ki nongtied jong ka West India ban ïalehkai bha .
Ka Team Rashami Desai ka kynthup ïa u Sidharth Shukla , u Shehnaaz Gill , u Asim Riaz , bad ka Mahira Sharma , katba ka Team Paras Chhabra ka kynthup ïa u Vishal Aditya Singh , Madhurima Tuli , Arti Singh , bad Shefali Jariwala .
Khlad noh u Jawan ha ka jingtyngkhuh kali ha Bhubaneswar
U Thomas u la shakri ruh ia ka balang bad ia ka jylla .
Ka sorkar ka la shem jingeh ban pyrshah ia kine ki jingpynbor , hynrei ki jingeh kiba la jia hadien ka jingkhihwin jong ka snem 1857 , ki la pynbor ia ki ban bteng , bad tang hadien katto katne por , ban pynkiew ia ka khajna kit mar nabar ri .
Hynrei u sngew ba u la suk bad sngewkmen .
Nangta tang shu poi ha ka jaka plie , ki light kiba don hapoh ki la lip noh .
Ka sorkar BJP ka kwah ban pyniap ia ka synshar paidbah .
Hynrei ka la pynleit jingmut tang ban rung ha ka kam ak phlim .
Ka World Health Organization ka la pynbna ba u novel coronavirus u dei u khniang jingpang kaba pyni ia ka jingsaphriang jong u ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka jingpynbeit ka ai 592 bhp bad 800 Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
Ka IMD ka la antad ruh ba ka lyer kaba rben bad kaba rben bha kan lah ban jia haduh ka 10 tarik u Nohprah ha Punjab , Haryana , Chandigarh bad Delhi .
Ka Hindustani ka la pynlong ia lade ka nongioh pateng bad ka nongpynphriang ia ka mynsiem Persia bad Muslim ha ri India , ha ka por jong ka spah snem kaba shiphew bad kaba shiphew .
Hynrei ban pyndep ia kata ka jingkwah ban im junom , ki briew kiba nyngkong ki la dei ban pdiang ia ka bor U Blei ban rai ia kaei kaba dei bad kaei kaba bakla .
Ka pynjem bad pynkhlain ruh ia ki shniuh .
Hapdeng ki Hindu ha Goa , ki Marathi ki bat ia ka kyrdan kaba kham halor bad ka kolshor jong ki ka long kumjuh bad ka kolshor jong ka jylla ba marjan .
Mynta lada phi leit survey ia u briew shimet bad phi kylli hato phi don ia ka jingpang sniehdoh ?
Ha ka jaka jong ka motor ba la pyndonkam da ki kor , la pyndonkam da ka bor jong ki mrad ban pynkhih ia u ghani .
La ujor phra tylli ki mukotduma pyrshah ia ki loan shark
Ha kane ka jingialang la don lang ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad ki nongialam ba ha khlieh duh kum u Manmohan Singh , u A K Anthony , u Ghulam Nabi Azad , u P Chidambaram , ka Priyanka Gandhi .
Ki kmie ki kpa jong u ki la phah ia u shabar ri ban pule .
Ka liengsuiñ HMS Lapwing kaba mih na St . U Christopher hapoh ka jingpyniaid u Captain Barton , u la lah ban pyndem ia ki lieng Phareng bad ka jinghiar thma pat ka la kut noh ha ka jingbymlah .
Ha kane ka phlim u Akshay Kumar , u Taapsee Pannu bad ka Vidya Balan ki dei ki nongak ba kongsan .
Ki jingmih ki long , khlem artatien , kiba pynsniew .
Katkum ka jingiathuh jong ka tnad mariang jong ka Kolkata Alipore la iathuh ba u slap un bteng haduh ban da kut ka Durga puja .
Ha u snem 2014 ka sorkar Maharashtra ha ka jingburom ia ka Savitribai Phule ka la pynkylla kyrteng ia ka Pune University ha ka kyrteng jong ka .
U nongïalehkai ba tbit tam jong ka Asias u Mary Kom u la ïoh ban khusnam ha Malaysia
Ia ka VSAT la pyndonkam ban pynbiang ia ka jingpyntip lyngba ki satellite bad ka jingpyndonkam ia ka internet sha ki briew shimet bad ki nongpyndonkam jong ki kompeni .
Ka Chandigarh ka la shah buh ha ka kyrdan kaba lai kum ka nongbah kaba khuid tam .
Yn tyrwa ia ki share ha ka dor ba la pynduna 5 percent ban pynmih ia ka dor .
Wat la u Tim Robbins um shym la paw ha kiba bun ki phlim hynrei u Huyck bad u Katz ki sngewskhem ba u dei uba biang na ka bynta kata ka bynta .
Ka konstitwensi ka don 60 percent ki jaka nongkyndong bad 40 percent ki jaka sor bad ki jaka sor .
Ka rai jong ka Arunachal Pradesh SC : U Rahul Gandhi sha u Arvind Kejriwal uba ong aiu
" " " La mudui ia ka tnad ain jong ka thain halor ka jingiateh kular ia ka phlim " " . "
U Bah GT Devegowda , JDS ha Bengaluru u la ong ba lada ka coordination committee ka rai ba u Siddaramaiah u dei ban long u CM ngim don jingpyrshah ei ei .
Kane ka lah ban pynlong ia ki jingkylla ha ka seng Congress .
Nga leit ban die lilam ia ka jain jong nga ha ka final jong ka World Cup ban lum pisa na ka bynta ka seng ai jingiarap jong ki Hospital jong ka Royal Brompton bad Harefield.
Ha khlieh duh jong kane ka thup ka dei ka jingthoh jong ka kot khubor The New York Times kaba la kam ha ka sngi jong ka jingjop ba pawnam jong u Trump ba ka ioh ka kot kan ym khie biang .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la paw ha ki kot khubor halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingiadei .
Ka jingbam ka long kaba bha na ka bynta ki shniuh bad ka iada na ka jinghap shniuh .
Kumba ka long mynta ki don hynniew ngut ki myntri ha ka kynhun myntri kynthup ia u myntri rangbah .
U nongaiktien ka sorkar Australia u la kyntait ban kren eiei .
Ki mat ba la pynpaw ki mih na ki kam ba iadei bad ki briew kiba ngim lah bad ngin ym iakren paidbah .
“ Lashai ha Spain,” u Marco u la jubab.”
Ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei , ki bor sorkar ki pynthikna ia ka jingsiew bai lutksan .
U Haribhau um shym la thoh novel shaphang ka Ganya bad ka Nanya .
" Ka wah Ulhas ka iaid shaphang mihngi jong ka kut katba ka " " Wah Gadhi " " ka iaid shaphang sepngi ."
U Mushtaq u la trei bad ka kynhun ïalehkai ka West Indies kum u nongai jingmut ïa ka jingïalehkai spin bad u la long ruh u nonghikai ïalehkai bowling ha ka National Cricket Academy ha u snem . . .
Namar ba u axis u la long uba slan , ki kjat sngi kiba hap ha ka pyrthei ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Nga tharai ba bun ki nongthoh ba tbit kin print ia ka draft , kin pynbeit ia ka ha ka kot bad nangta kin pynrung biang ia ki jingpynkylla jong ki ha ka dur jong ka kompiwtor jong ka jingthoh .
Phi tip kaei kata ? U angel u la pynlong ia ka Im bad nangta ia u Adam ban leh pyrshah ia U Jehobah .
Kane kan pynduh noh ia ka jingdonkam ia ki jingpynbna board ha ka kolej .
U Muhammed Hamadain u la iaroh ia ka Al Jazeeras The Stream na ka bynta ka jingpynbna kaba la kham slem hynrei kaba donkam ia ki jingiakhih ha Khartoum da kaba ong :
Ha u snem 2002 ka tnga jong u Dullo ka Harbans Kaur ka la jop ia ka elekshon kum ka kyrtong ka Congress .
U aktor u dang shah sumar na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewlem jong ka sha ki longiing kiba la duh noh .
Arngut ki briew kiba shong ha ki baicycle hajan kawei ka lain dieng .
U mrad khlaw bad u nongiathuhlypa lamler ki dei ki seng sain hima sima bad ki dei ka bynta jong ka seng ba lah ban iohi jong u Soitan .
Ki rangbah , nga kwah ia ka jingialeh kaba khuid .
Ha ka snem 1914 u Yildirn u la long u political secretary jong u Maharaja jong ka Mehmoodabad U . P .
Agastya, phi la nang san sha ka jinglong rangbah kaba bhabriew, kaba sumar bad kaba ieit.
Ka sorkar ka dang thmu ruh ban pynmih ia ki pisa thymmai kiba long Re 1 , Rs 2 , Rs 5 bad Rs 10 .
Ha kano ka University phi la apply ?
" Lada u khynnah u san ha kata ka sawdong sawkun un sa kylla long u nongleh bymman ." " "
Kata kam shym la pynthikna , wat la katta ruh .
Ha ka snem 1949 u la pass ia ka eksamin pdeng na ka skulbah Dhaka Islamia pdeng kolej .
Ngi kren shaphang ka jingialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ym don kaei kaei kaba leh ia kajuh ka buit .
Ka KKR ka la pynthymmai ia ka kynhun jong ka ha kane ka samoi .
Kane ka pyni ia ka jingpynkhein kaba jur ia ka jingpahara jong ki kad liengsuin .
Ka rukom kren kaba kyrpang ha ki jingiadei kam khaii .
Ka Veneto bad ki thaiñ ba shathie jong ka Calabria kumta ki la ai jingbam bad jingdih ha ki bar bad ki jaka bam kiba don ki jaka shong shabar naduh ka taiew ba la dep .
U la long uba kloi ban iarap ia kiwei .
Ka jingmih na ka iing dorbar kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka lawei jong ki NCP ha Maharashtra .
Ka kamra sait jain kaba don ka painkhana bad ka sink ha kaba ka masi ka s
Ban thoh da ka ktien kaba suk ka long kaba eh namar ka donkam shibun ka jingtrei shitom .
Ia kane ka policy la weng noh naduh ka 27 tarik u Iaiong 2013 .
Nga lah ban nym iohi kum uba shyrkhei hynrei nga long uba skhem bha ha ka rukom leh jong nga .
Ia kane ka jingpynlait paidbah la buh por ha Bengaluru , London bad New York ha kajuh ka por .
Ka jingiapher ka long ha ka rukom ba ki khynnah shynrang bad kynthei ki iakynduh ia ka jingeh .
Ki jaka niam Mosque 485, ka tempi 195, ka iingmane 6, ka jingtep 2.
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka ED ka la bat shipor ia ki mar ki mata jong u Nirav Modis kiba shongdor T.170 klur
U la ong ruh ba ki mat kiba iadei bad ka jingpynkhreh iada ri bad ka jingshngain ka ri kim dei ban shah pynlong sain pyrthei satia .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki Nyas kaba la long ha New Delhi dang shen .
Ha ka Commonwealth Games uwei u nongialehkai un ioh T.50 lak , T.40 lak , bad T.30 lak na ka bynta ka takma ksiar , rupa bad rnong .
Haba la pyntreikam ia kane ka jingjied ia ki file ba la buhrieh , kum kito kiba sdang da u ' . ' , kan sa paw ha ka jingpeit jong ka file .
Mynta ka dei ka jubab jong u Sunil halor ka tweet jong u Kapil kaba la pynmih ïa ka jingkmen hapdeng ki nongkyrshan jong kine ki arngut .
Ka jingeh kaba khraw tam kaba don ha khmat jong ngi ka long ban pynkut noh ia ka jingtim jong ka jingduk ha ri India .
Em . Ka Baibl kam shym la batai bniah ia ka rta bashisha jong ka bneng bad ka pyrthei .
bad phi lah ban mutdur ban kylli shuh shuh ia ki nuksa kum kane .
Nangta sa shisien ki la pynlong ia ka jingshah kem ha ka iingbishar .
Ka Congress ka la pynbna ba kan nym iakhun ia katei ka shuki .
Khamtam eh , lah ban shna ia ka prokram ban shakri kum ka rukom ai jingmaham kloi na ka bynta ka jingpynkylla ia ka jinglong ka suinbneng kaba heh . 13 .
Ka Kamam ka thew ia ka jingktah kaba bha kaba mih namar ka jingiasoh lang jong ki san tylli ki dkhot met , ka dohnud , ka mynsiem .
Kumta kane ka jingmut ka la mih .
katba ki long kiba ieit .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem haduh mynta .
Ka dor jong ka umphniang mawshun ka la palat ia ka USD 100 shi barrel ha ka iew ka hat jong ka pyrthei.
Ngi sngew ba kata ka la jia ha ngi .
Ia ka jinglehkmen Easter la rakhe ha kiba bun ki rukom hapdeng ki Khristan jong ka ri Sepngi .
U Deepak u la long uba ar ha ka thup jong ki lai ngut ki hynmen .
Ka ai ruh ia ki jingshakri ba donkam ban pynroi ia ki nongri ngap .
Ka Congress ha ka sngi Saitjaiñ ka la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkheiñ ïa ka model code of conduct da kaba pynlong ïa ka road show ha Varanasi khlem ka jingbit na ki bor pynïaid thep vote .
U la leh kumta , da kaba long u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh ban kylla long u nongïalehkai ba tbit .
Ka Bajaj Pulsar 180 ka long kaba suk ha ka jingshna jong ka hynrei ka long kaba khlain bor haba iadei bad ka jingtreikam .
Halor ka jingshah sospon jong u Rahul bad ka Pandya .
u bsein uba iaid ha ka lyngkha hajan u dieng
Ba um shym la pynbna ia u Tyrian White kum u khun jong u ka lah ban long kum ka jingthok ha ka jingthoh jingkular elekshon bad ka lah ban wan ha ka lynti jong ki jingangnud sain pyrthei jong u ha kane ka elekshon .
Ka jingpynduh noh ia ka kompeni ka dei ka lad kaba thikna da kaba pynkut noh ia ka jingdon jong ka kompeni .
Mynta ka Venezuela bad Bolivia ki shah thombor ha ki kam rieh jong ka US , nalor ka jingïarap shipai kaba dang ïaid shakhmat sha ka sorkar Colombia .
ban ai ia ka jingthoh ba la smai ban jubab ia ki jingkynnoh ne jingdawa ba la leh ha ka mukotduma da ki nongpyrshah .
Far shabar bad ka lympat ia ka shyntur jong ka !
Sohagpur West : Ka jingduna ka jingtreikam jong ki tyllong um CBM .
Nalor kata la iakren ruh ia ka jingpynkhreh ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor bad ki lad pathai khubor ban pynduna ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingialang paidbah .
" " " Ki jingkren jong nga ki long ha ka YouTube , ka Peace TV , bad ka Peace TV mobile app , " " u la ong . "
14 Kumno Ngin Suda Ia Ka Dohnud Jong Ngi ?
U Rohit u la tih ia ka bol .
Phi donkam tang ban don ka jingsngewthuh ia kaei kaba dei bad kaei kaba bakla .
Ia ka met la pynkynriah sha ka jaka sah jong u hangne ​​.
Ki baicycle , ki kali lai tylli bad ki rickshaw bad ki tiar kum ki tyre , ki tube ruh kin pyllait na ka khajna 5 percent bad ka khajna rung 1 percent .
Ia u nonghikai ba la pynkynriah sha kawei pat ka skul .
U Amit Shah u dei u nongshaniah ba jan tam jong u Modis.
U la kyntait ia ka jingai jingmut ba u dei u nongsakhi stock jong ka jingshah pynngat .
Ka Jingkyrmen U Sushil Kumar Na Ka bynta Ka Olympic Ka La Pynduh Hadien Ka Kashari Bah Delhi Ka La Weng Ia Ka Dorkhas Jong U.
U slap u lah ban don ha ki bynta jong ka jylla
U briew uba bat ia ka kyrdan kaba heh kum u nongpeit bniah .
Baroh ar ki riewstad jong ki nongthoh histori kiba rim bad kiba khraw ki khein ia ka sngi kum u blei .
Ka Chinmayanand ka la kynnoh ia katei ka samla pule ain bad ki paralok jong ka ba ki la leh be-ijot da kaba kynnoh ba ki la pyrshang ban shim pisa T.5 klur na u .
Ka Maharashtra ka don palat ia ka 60 percent na kiba ioh ia katei ka jingpang man ka sngi .
Haba kylli shaphang ka jingshongthait jong u Dhoni , u Skipper ka India u Virat Kohli u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u MS Dhoni um shym la ïathuh eiei shaphang ka jingshongthait .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ka bor synshar phatok .
Hapdeng ka Wakefield bad Lanthorn Tower , ka kynroh jong ka ward kaba shapoh tam ka long ruh kum ka jingker na ka bynta ka ward kaba shapoh .
Ka jingkylli kaei kane kawei ?
Ka phlim Dhadak ka la kamai T.60 tyngka. 48 klur ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Ngi la pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka jingshngain kaba khlem jingbakla hynrei ngim tip kumno kane ka la jia ."
Ka CPM bad ka CPI ruh ki la iadon bynta lang ha ka jingiakhih jong u .
Hapoh ka kynhun barit jong nga nga la iakren bad ki haduh ba ka shyntur jong nga ka la pang bad ka sur jong nga ka la nang jem .
Ka kam kaba ar jong u ka la long ha ka ramp ha kaba ki rel ki poi ha ka camp .
Ka Kashari Calcutta ka la khanglad ia ka Sorkar Mamata Banerjee ban pynmih ia ki jingpynbna kiba kyntait ia ka ain pynkylla nongshong shnong bad ka National Register na ka bynta ki nongshong shnong .
Haba ki stake ki long kiba heh .
“ Ka jingtrei bad u Ranveer ka long kaba sngewtynnad barabor .”
Kumno ban iakynduh ia ka bank .
Bad ki la pyrta haba ki la iohi ia ka tdem jong ka jingthang jong ka ki da ong , Ka shnong aiu kaba kum kane ka nongbah kaba khraw !
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la aiti ia ka khusnam Batukbhai Dikshit ba man la u snem , ka Surat Shaher Patrakar Kalyan Nidhi sha ki 13 ngut ki nongthoh khubor Gujarati ha New Delhi .
Ka jaka treikam jong ka lynti rel jong ka ri Bangladesh ka don ruh hapoh ka jaka buh rel .
HATO phi la ju pyrshang ban sketch ia ka khmat briew ?
" Kumno ka jingialap Wanrah biang ia ki Khynnah Kynthei jong ngi " " ka la sdang ? "
Nga long uba kloi ban iakynduh ia ki baroh .
Ha ka jubab ba la thoh , ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la pyntip sha ka iing dorbar ba palat 18, 846 hektar ka jaka ka don hapoh ka jingshah knieh khlem jingbit jong ki shipai ha ka thain Kashmir kynthup ia ka Ladakh .
Ka elekshon ha Haryana ka dang sah kumba shisnem .
Phi lah ban ong , U briew uba sbun , uba kloi ban ioh bad uba suk ban iakren bad u .
Baroh ar tylli ki team ki la pyndep hynniew tylli ki jingialehkai .
Pynkhluit 1 tbsp ka umphniang ha ka pan kaba khlem sngur .
Ngam pat ju iathuh iano iano ruh ba ngan sa wan shane hynrei nga la wan , u la ong .
La kha ia ka Mariyah ha Karachi ha Pakistan .
U Dr . U Rao u la pynmih ha ki kot khubor ba pawnam jong ka ri India halor ki phang bapher bapher kiba iadei bad ka ioh ka kot .
Ha ka Sorkar Rabri Devi la pynlong ia u kum u Myntri .
Watla ki don bun ki phlim kiba la wan ha ki por ba la leit noh ryngkat bad ka jingïalehkai , kane ka phlim ka pawnam bha da ka jingthoh bad ka plot kaba kyrpang .
Kiwei pat ki nongshong shnong ruh ki la ud ia kum kane ka jingeh .
U Arhtiya u la shah lute 5 lak tyngka.
U la buh shibun ka jingtrei shitom .
Ka jingjop kam dei tang ha ka liang ka jingheh .
Ki heh jong ka CIA kiba mynta bad kiba mynshuwa ki la kyntait ban kren eiei halor ka jingthoh jong u Khan .
U Modi u kwah eh ban shah khein kum u kyrtong myntri rangbahduh .
Ka phatok pdeng jong ka Amritsar ka dang bthei ha ki thliew .
Ka Sita Devi ka la khlad noh ha katei ka jaka bad ka Madhuri ka la mynsaw jur .
Kawei ka long kaba jylliew bad ka ialam sha ka jingiap .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ha ka por 1515 baje .
Ki briew kim don bad phi .
Shaei ka Congress ka leit nangno ?
" " " U kpa jong ngi u la long u nongpyniaid enjiniar barim ha ka kompeni shna mawshun jong ka Singareni Ltd . "
Ki nongrim ba kongsan kiba kyrshan ki long ka Jingshaniah , ka Jingpyrkhat bad ka jingsngewrit .
La pyrshang da ki nongshong shnong , ka tnad khlaw bad ka tnad rel ban pynbha ia ka mariang na ka bynta ki sim .
U Kumar Reddy u kwah eh ban pynieng ia ka tnga jong u ka Padmavathi Reddy kaba la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla na Kodad konstitwensi .
U Marc Marquez un don lang ha kane ka Auto Expo kaba 13 2020.
“Ngim kwah ban ïakren bad ki Taliban”, la ong u Trump.
Palat 125 ngut ki nongiashim bynta na ka sorkar , ki jaka pule , ki nongpyndonkam , ki nongpynroi bad kiwei kiwei . ki la noh synniang ia ki jingai jingmut jong ki riew shemphang na ka bynta ka daw jong ki ktien India .
Ngin sa pynbeit ia kane ka mat shen bha , u la ong .
U CM u la kynnoh ba ha ka por jong ka jingsynshar ka BJP ka jinglong jingman ka suk ka sain ka la nangbha bad ki kam runar ki la hiar .
Ka jingsiat ka la iaid katto katne por .
" " " Kane ka long ka jingsngewsih kaba khraw " " " " u la ong " " ".
Dei na kata ka daw ba u Modi u tieng ia u Rahul , u la bynrap .
Te , la kumno kumno kata ka long kaba ka kaiphod kaba thymmai ka ai jingmut .
Hadien ki la iakynduh ia ka tnad khlaw .
Pynlong ia ka jingpynkylla async ia ka thup jong ki jingbuh ha ka dukan
Uta u briew u la pynhiar sngap jar ia ka kot bad u la pynkhih ia la ka khlieh .
" " " Ki don shibun ki nuksa bad ki nuksa kiba ai mynsiem jong ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ki nong Africa ha ka jingroi jingpar kaba neh bad ka jingpynkupbor ia ki briew khamtam ia ki samla bad ki kynthei . " " "
Hynrei ki don sa artylli ki jinglehkai kiba kum kine .
Haduh 80 percent na ki khynnah kiba don ia ka jingpang autism ki don jingeh ban iohthiah .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jinglong briew ha kum kine ki por .
Ha ka sien ba nyngkong jong ka jingthep bid , la ai 27 tylli ki jingtyrwa haduh mynta .
Ki nongdie marbam ki la ong ba nalor ka jingtlot jong ka pisa dollar pyrshah ïa kiwei pat ki pisa shabar ri , ka jingwan rung pisa nabar ri kaba khlaiñ bad ka jingplie kaba kham heh ha ka iew jong ki marbam hapoh ka ri ka la kyrshan ïa ka pisa rupee .
U Shri Amit Khare , Secretary ka tnad IB u la kubur ia ki mat ba la pynpaw ha kaba iadei bad ka jingai laisen , ka hok iaid lynti , ka teknoloji bad ka AGR .
Kane kan ai jingmyntoi na ka jingsiew khajna ha man la ka kyrdan jong ka chain .
Da kaba sngewsih ia kane , u Zamindar jong ka Faridpur u la nang pynbun ia la u zamindari bad u la seng sa kawei pat ka iew ha ka kyrteng jong u ha ka bynta ba shathie shaphang shathie jong ka Hat Bairagir .
Ha ka spah snem kaba ar u Claudius Ptolemy , ha ka Optics jong u u la shim ia ki jingpule shaphang ka jingshai bad ka jingshai .
Kane ka shnong ka don ha rud jong ka wah Champabati .
Ki long ki nongpynher , ki nongpynher bad ki nongpynkiew .
Ka jingduhnong la antad ba ka long palat 40 lak tyngka .
Ki Khristan ba la pynsleh ki shah pynbaptis na ka bynta ban long kiba la iap da kaba pynngam ia ki ha ka jingim kaba ialam sha ka jingiap bad jingmihpat .
Kane ka kompeni shna kali na Germany kan pynkiew dor haduh 3 per cent naduh u Jymmang 2019 .
Ka miet shwa ka jingiakynduh biang .
Dawa iehnoh kam ia u PM Oli halor ka jingkynthoh jong ka India ia ka jingthmu ban pynduh shuki ia u PM Oli.
Hadien ba la sep ka sngi ha ka 10 tarik u Risaw 1990 , ki Nongsakhi U Jehobah kin rakhe ïa ka Jingkynmaw ïa ka jingïap U Khrist .
Kane ka la leh ia ki jingphylla na ka bynta ka jinglong .
Mynta ki bank ki pynbna ia ka thup jong ki nongpynkhein pisa da kaba thmu ha ki website bad ki kot khubor jong ki marwei marwei .
Bun ki nongshong shnong jong ka nongbah ki iasam ia kane ka jingmut .
Ka ri jong ngi ka don ka jingduna ki doktor bad ki hospital katba ki dawai pat ki long kiba rem dor .
Ka phorm pynrung kyrteng ka dei ka phorm ban pynrung kyrteng .
U Ricky Ponting u lah ban long u kyrtong uba khraw na ka bynta u coach jong ka India : U Sourav Ganguly .
Ki la lah tang ban iakhaid pyrshah ia ka kynhun jong ka England .
Ngi baroh arngut ngin jied ban pyniap khnang ban iada ia ki khun jong ngi .
Hapdeng ka Iyer kaba rkhiang bad ka um kaba rkhiang .
U Yuvraj Singh u khmih lynti ia ka IPL mynta u snem bad u la ong ba un shim ia ka jingkhot ha ka jingshongthait jong u ha u snem ban wan .
Une u dei u Ravindra Jadeja uba ngim pat ju iohi bha .
Ha ka jingrakhe ia ka sngi jong ki jaka buh jingthoh ha ka pyrthei , ka jaka sah jong ka Goa ka la pynlong ia ka jingpyni kaba la ai kyrteng Ka Jinglum jong Nga hi .
Ka Airbus ka la kamai haduh 3 klur tyngka ha u snem 2018 .
Ka la ktah ïa ki 28, 000 ngut ki briew kiba la test ïa ka snam jong ki na ka bynta ki jingpang IgG da kaba pyndonkam ïa ka COVID Kavach ELISA Kit .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka lah ban hiar khyndiat .
Ka Apple kan sdang ban die ia ki iPhone XS bad iPhone XS Max ha India ha ka 28 tarik Naiwieng , kaba dei lashai ka sngi .
Ngam pat ju iohi ia ka lynti kaba lait na u ice kum ha kane ka por lyiur , la ong u nongialam jong ka kynhun u Arved Fuchs .
U Chromium u dei u kynja dawai uba don ka dak Cr bad u nombar atom 24 .
U Gandhi u kyrmen ba kine ki ain ki bym don jaka ha ka sorkar synshar paidbah bad kaba laitluid kin sa weng noh hadien ka jinglaitluid .
Ka jaka jong ka Batna ka ai ka jingjahthait kaba tynrai lyngba ki lum Atlas .
Ka bor kaba khraw tam jong u Modis ka long ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat jong u .
La pynjlan ia ka Lockdown ha Tamil Nadu haduh ka 31 tarik Jylliew , intense Lockdown ha Chennai bad Madurai haduh ka 5 tarik Jylliew .
Ka jingkmen jong u bnai Risaw ka long ka jingpyniaid ia ka elekshon da kaba suk ha Assam , Kerala , Tamil Nadu bad ka Union Territory jong ka Puducherry .
" U heh shipai u Gen Qamar Javed Bajwa u la byrngem ban siew kylliang " ia kawei pa kawei ka tdem snam " " ba la pyntuid da ki lehnoh ha Pakistan ."
PG Diploma ha ka jingpule Buddhist
Ym don kyrtong ka BJP uba ioh pisa khlem jingkhein ?
U Unamuno un jin da la kham kwah ban long u nonghikai pyrkhat pyrdain , hynrei um shym la lah ban ioh ia ka kam pule puthi . ka jingmut jingpyrkhat ha Spain ka la long katto katne kaba la pynlong sain pyrthei .
Da kaba ai bad pdiang ia ka jingieit , ngi sngew ba ngi kham shngain shibun . Kumba ka Baibl ka kdew , ka jingieit kam ju duh .
U la long u nongiashim bynta ha ka Big Boss 4 ha u snem 2010 .
" Kim dei ban iasam ia ki vote jong ki ," " ka la ong ."
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka jylla ka la pynjur shuh shuh ia ka jingtest jong ka .
Nga la ju don hangne ​​.
Kiei ki katto katne ki jingma na kiba ki nongaplangbrot ki donkam ban iada ia ka kynhun U Blei ?
Ryngkat bad ka tnga jong nga ka Michiko bad u khun rangbah jong nga u Yasuyuki .
La jied ia u Albert Gallatin kum u president ba nyngkong jong ka .
Kumta u la long u sniehdoh mynta .
Ka Katrina Kaif ka la leh ia ka jingpynkylla ia ka dur ruh .
Kumjuh ruh , ka don ka lad ban rung beit sha ki katto katne ki jaka buh jingtip jong ka pyrthei .
Ka jingseng ia ka Bank kan iarap ia ka India bad kiwei kiwei ki ri kiba la iasoi ban pynmih bad pyndonkam ia ki marpoh khyndew na ka bynta ki jingtei bad ki projek pynroi jong ki .
Haba la iakynduh ia ka kompeni , ka la ong ha ka kyrwoh : Ngi sngewkmen ia ka jingpyrshang jong ki sorkar ban bteng ban pynshlur ia ka FDI ha India na ka bynta ka jingpynpoi marbam kaba khlain .
Lait na u lum Everest uba don ha Asia , ki la kiew ia u lum Kilimanjaro ha Africa , u lum Elbrus ha Europe , u lum Aconcagua ha South America bad u lum Carstensz Pyramid ha Australia .
U la kyrpad ia baroh ban bud ia ka jingsngewtynnad kaba shisien ki la leh ryngkat bad kiwei pat ki jingiateh lok .
kan buh ia ki kti ryngkat haba la ong Buh ia ki kti jong phi .
La kurup pisa palat 8 klur tyngka na kine ki konstitwensi .
Mynta , ka jaka kaba jylliew tam jong ka Pyrthei kaba la tip ka don hapoh ka thliew Mariana .
Kam dei ban iadei bad ka kam kaba ym dei kaba kongsan eh jong ka Sorkar India .
La pynmih ia kane ka phlim da ka Miryala Ravinder Reddy bad la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba pynbyrngia ia ka phlim.
“ “ “Nga kwah...” “ u kardinal uba la lyngngoh u la ong, “ “... “
Ka thma pyllaitluid Bangladesh ha u snem 1971 ka la pynlong ia ka Pakistan Mihngi ban pyniakhlad noh kum ka Ri Paidbah jong ka Bangladesh .
To ai ba u nongtuh un ym tuh shuh .
Kum ka jingkynthoh , U Blei u la ai ha u Moses ia ka jingtip kaba kham khraw shaphang ki lynti jong U kaba donkam lada u dei ban ialam hapdeng ki briew U Jehobah .
Hynrei ia ki pisa ba la buh lypa jong ka la pynthymmai da ka MAGRO .
Ha ka kyrdan jong ka Gram Panchayat , yn ai job card ia ki jaitbynriew riewlum kum ki Musahar , ki Vantangiya , ki Tharu , nalor ki longkmie kiba la iap lok bad kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Hadien kata , kan sa long tang ka kmie jong nga , u kpa jong nga , u Hema . . .
Ki kynhun iarap ialade ki dang iatreilang ha baroh ki shnong ban pynshlur ia ka jingshna bad jingpyndonkam ia ki painkhana .
U Sonu Sood u la thoh ha ka twitter jong u, “Ka long kaba sngewsih”.
Ngan leit beh ia ka kali , phi lah ban leh ia kata thikna ?
La khmih lynti ba ia kane ka projek yn pyndep ha kaba kut jong u snem 2022 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abdul Aziz bad u Ashok Dhanuka hapoh ka lama jong ka Jaaz Multimedia bad ka Eskay Movies .
Ki nongshong shnong Nepal kin ioh ia ka hok ban leit jngoh , ban khaii bad ban seng ia ki karkhana ha kano kano ka bynta jong ka Tibet bad China .
Hadien kata u la wan rung u dei u nongïalam ka liengsuiñ u Eoin Morgan .
Ym don ba iohi , wan ban ong kawei ka jingong , un ong kumta bad un leit noh .
Hato kane ka dei ka rai kaba dei ?
Ka Sonakshi Sinha ka la duh ia ka juk jong ki jingshon dur ialade ha lift
Lada don kaei kaei kaba nga ngeit , ka dei ka bor kaba phylla . kaba pyndap ia ki duriaw ha ka por ba ki um ki tuid , kaba pyniasoh ia ka mariang bad ki jingthaw .
Ki eksamin Primary , Ebtedayee ki sdang mynta ka sngi .
Ka Odisha ka la ïoh ïa ka jingïalam kaba nyngkong ha ka Ranji Trophy .
Ka mynjur ba ka jingbun briew ka nang duna hynrei ka ngeit ba ka ri kan sa kha pat ha ka dur kaba thymmai bad kaba kham rit .
9 U Jisu u la pyni ba u shaniah ha ki paralok jong u da kaba ïakren shai bad ki .
Kawei ka kynthei kaba la shah pynmynsaw ka la shah pyllait im , la iathuh ki pulit .
Ka phone kan don ha ki lai tylli ki rong .
Hynrei , ngi donkam ban leh ia ki jingkhein .
" " " Wat pyrkhat ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u lah ban sah khlem ki lad pathai khubor ne ki social media ."
Ia ka jingtei la sdang katto katne sngi mynshwa .
Ka Amnesty International ka la ai palat 50 hajar tylli ki shithi jingpyrshah sha ki nongtrei jong ka Embassy .
Dei ban wanrah biang ia ka Planning Commission .
" Ka ain paidbah kaba iaryngkat ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingiaryngkat ym ha ka niam " " ka la ong . "
Ki bor synshar kim shym la sngewtynnad .
Ha ka khubor u la ong ba ia u Blei Ganesh la burom kum u nongpynpaw ia ka jingstad , ka jingroi jingpar bad ka jingbhabriew ha ka ri jong ngi .
Namar ka jingbun ki Hindu bad ki Muslim , ka lad ban mih ka jingialeh ka long kaba khraw .
Balei la kem 18 ngut ?
Ia ka dur thymmai jong ka Celerio la iohi ha ka por ba ring dur ia ka jingpynbna .
U Briew uba Hok u la jan shah pynthut .
Lai ngut na kine ki la dep iap .
U apostol Paul u la thoh : Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor ha uta uba ai bor ha nga .
Ka jingduh ne jingmyntoi da kaba pynkylla .
Ka khlem ju sngewsih ia ki paralok kynthei jong u Daar ji .
Ki jaka kiba lah ban shah ktah ki donkam ban ithuh .
La Khot Ia Ka BJP Da U Lat Ka Maharashtra Ban Thaw Sorkar
Balei kim pynmih ia ki jingkhein jong ki nongthep vote , katto katne kynta hadien ba la dep thep vote ?
Kiei kiba lah ban long ki daw jong ka jingpyrshah jong u Advanis ia u Modi ?
Ka jingjia pyniap ialade jong u Dr Payal Tadvi : Ki doktor ki la pynjot ia ka kot pyniap ialade , ong ki pulit ha ka kot jingkynnoh .
200 klur ha ka snem mang tyngka ban wan .
" Ha kaba kut Ngan leit phai pat sha U Blei ." " "
U Allah u la ong , Kumta kane ka dei ka jingshisha . bad nga kren tang ia ka jingshisha .
5 Hato u Habakkuk u la duh jingshaniah ha U Jehobah ? Hato u la bakla ban pynneh ia ka jingngeit jong u ha ki jingkular U Blei ?
Ha ka jingkren kaba man ka sngi , ki tnat ki ju long kumjuh bad ki tnat .
Da kaba shim ia kane ka kyrdan jong ka jingiasngewthuh jingmut , ka jingsngewtynnat jong ki lad pathai khubor ia u kyrtong uba ' jop ' ha ka jingiatai ka shim ia ka jinglong bym shisha , wat kaba sngewthuh bakla .
Mynjur ka kynhun myntri ia ki Concession Agreement Ki jingiateh ai wai jaka na ka bynta ban pynim biang ia ki jaka Gorakhpur Sindri jong ka FCIL bad ka Barauni unit jong ka HFCL da ka HURL bad ka jingmynjur ban ai jaka da kaba ai wai .
Hynrei ha ka nongbah Mumbai , ka jingdon jong kiba pang COVID-19 ka la hiar sha ka 20 hajar ngut .
La la kylli jingmut ne em ia u , ka jingkren jong u ka pynskhem ia ka jingkynnoh ba ka rai kam dei jong ka Takht hynrei ka dei jong ka sain pyrthei .
Katto katne na ki ki long kito kiba la kyntait kham mynshuwa ia u Guru ha Anandpur bad ki la lait im na ka thma .
Nalor kata , ka jingpynheh ia ki kad liengsuin ha Coimbatore , Madurai , Trichy bad Tuticorin ka long kaba donkam bha ban pyniaid ia ka jingkiew ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ha kine ki kad liengsuin .
Hynrei hato phi la ju iohsngew ia kawei kaba kren shaphang ka teknoloji ?
Lada ki jingduwai jong ngi ki dei ban long kiba pdiang ha U Blei ngi dei ban duwai ha u ha ka kyrteng U Jisu Khrist . Hynrei kumno ngi lah ban pynbha ia ka jinglong jong ki jingduwai jong ngi ?
Vine , u ong ba kane ka kyntien ka thew ia ka jingleh jong ka jingburom , la ka long kaba la siew ia u briew . . . lane sha U Blei .
Kan pynlah shuh shuh ia ki bor pynjari ain ban weng noh ia ki dur ba sniew jong ki khynnah bad ki jingthoh ba pynshitom bein ia ki khynnah na ka cyber space , da kaba pynkiew ia ka burom jong u briew .
Hynrei ha ka kyrdan kaba kham pyrthei , ngi lah ban leh aiu ?
" " " Tang kata ka daw kaba nga kynmaw ia kata ka phlim ."
U nongaiktien ka CBI u Abhishek Dayal u la pynthikna ia kane ha ka tnad pathai khubor .
Ki nongap kol : P R Sreejesh , P T Rao .
Nga sngewkmen ba ngi don ia kane ka jingiakren .
U Jeb Boone u nongthoh khubor na America uba dei u managing editor barim jong ka kotkhubor Yemen Times u la ong : .
La ithuh ia ka da ka tnad sumar jong ka ri India .
Ia kane ka jinglehkai la pynlong kum shi bynta jong ka jinghikai ba man ka por da ka SFC , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
La pynbthei ia ka ha ka eriong .
Watla ki nong Britain ki kham koit kham khiah bad kham riewspah ban ia ki 25 snem mynshwa hynrei ha ka jinglong kyllum ki kham duna ka jingkmen katkum ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor The Daily Telegraph jong ka London .
Ngam tip shisha kumno la kha ia u kum u briew .
Ki don ki bynta bapher bapher ha kaba ka Law Commission kan ai jingmut .
Ha ka por ba pynbha ia ki jingtwa ar tylli ki tnat jong ka DNA , lane pynbha ia kiwei pat ki jingpynjot jong ka DNA , ki jaka pynbha bym shym la pynkhuid pura ki lah ban pynlong ia ka jingpynsngap jar ia ki gene .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam jong kum kane ka jingiatreilang na ka bynta ban pynthikna ia ka jingjop .
Nga lah ban sngewnguh bad sngewnguh tang ba nga la ioh lad ban ialehkai haduh katne .
U la iathuh lypa ia ka lawei kaba phyrnai jong ka BJP ha Telangana .
Ki paralok bad ki nongialehkai kim dei ban long kiba sngewrit than .
To ngin peit ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta .
Na ka bynta ka jingtei ia ka projek kaba thymmai kumba la bthah da u kliant jong u , u Ramachandran u la pynpra ia ka iing ha kaba ka Priya bad ka kmie jong ka ki shong ki sah .
Ka jingdawa ba kongsan ha ka dorkhas ka long ban thung ia ka iingbishar civil ba la ialam da u nongbishar distrik ban tohkit ia ki jingujor .
Kat kum ki jinghikai ba kongsan jong u , ka jingmut jingpyrkhat jong u Adwaitha kam long kaba myntoi tang ha ka jingmut jingpyrkhat hynrei ka long ruh kaba myntoi ha ka sain pyrthei ha ka imlang sahlang .
Ka Sister Pallavi Thakur ka Sarpanch jong ka Hada ka Gram Panchayat jong ka Pathankot ha Punjab ka don lang bad ngi .
U la bynrap ruh ba ka Chancellor Angela Merkel ka la ïakren lyngba ka telephone bad u Saakashvili ha ka sngi saitjaiñ .
Gujarat : Ka ding kaba jur ka la jia ha ka iew die jain Raghuvir ha Surat .
U Gadkari un plie bad buh mawnongrim ia ki 16 tylli ki projek NH ha Andhra Pradesh lashai ka sngi
Ngi la rai ban nym shim khajna shuh ia ka kam karkhana , u la ong .
Hynrei don ki nongwan jngohkai kiba khlem iaid .
Kumba long ha Andhra bad Telangana kan ym don kano kano ka jingpynduh kam ia ki MLA .
Da kum kata ka khmat , ngi lah ban pyni ia ka jingshemphang bad iaid khlem da shah pynthut ha ka jinglong mynsiem .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jagdeep Singh na Jalandhar .
Nga don u khun shynrang mynta uba dang lai snem .
Da lei lei ruh em ! Hooid ka jingthoh jong kiba bhabriew kan long ha ka ' Illiyun .
' Ha ka thain Chittagong ki nong Arakan ki la tei shibun ki kut dewbilat ha tripura na ka bynta ban iada ialade .
Ha ka synshar paidbah , baroh ki dei ban sah .
Ka bhah jong ka Africa ha ka khaii pateng jhur ka la kiew ar shah naduh u snem 1980 .
U ai bam ia ki da ka manna .
Yn pynthymmai ia ki kam jong ka SIDCO da kaba bishar bniah ia ka polisi buh dor ia ka jaka , ban thaw ia ki bank jaka bad ban pynsuk ia ki rukom treikam .
Ngi la pyndep 51 snem ka jingshakri pioneer kaba aiti lut lang . Katba nga dang pyrkhat ia ki jingjia ba bun jong nga ha ka jingim , nga kynmaw kumno ka Baibl ka la long ka jingpyniaid kaba kordor shibun .
Ka doll kaba shong ha ka miej bad ki jingbam thok .
Hato ki phlim bad ki drama ki iadei dur ne ki iapher ?
Ki tyllong khubor na Lok Sabbha ki iathuh ba u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la thoh sha u Lamphang ka Sumitra Mahajan ban pan jingbit ban pynmih ia katei ka jingkren ha ka sngi palei kaba lah ban batai ia ka jingtyrwa ba la pynkylla thymmai .
Katto katne ki seng sain pyrthei kiba pynphriang ia ki jait khubor bapher bapher , kiba ialam bakla ia ki briew bad kiba pynkhih ia ki jingsngew jong ki pyrshah ia ka ain long nongshong shnong .
Kaei ka jingmut ban badger ia u briew ?
" " " Ngi shu sngew ba ngi kwah ban peit biang ia kiei kiei ."
" " " Ka jingthep vote ' em ' katba dang don, " " " " kan plie lad lypa ba ka Greece, ryngkat bad ka riti synshar paidbah kaba khlain jong ka, ka lah ban bat ia la ka jong ka jinglong ha la ki jong ki kti, " " " " la kynthoh u Stiglitz.
Ka jinglum jaboh ka dei kawei pat ka mat hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh u la aiti ia kane ka khusnam sha kito ki nong India kiba la pynkylla ia ka Swachh Bharat Abhiyan sha ka jingiakhih paidbah bad pynlong ia ka kum ka bynta jong ka jingim ba man ka sngi jong ki .
U nongaplai u dei ban don la kumno kumno ka kyrdan Bachelor ha kano kano ka jait jingpule .
Ka pillion ka ioh wat ia ki lynti bat kiba heh ha ka liang ba shadien , na ka bynta ka jingsuk bad jingkem kaba kham bha .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpule ia ka iew kaba dang shen jong ki katto katne ki bhah la iohi ia ka jinglong jong ka jingkiew ka jingmih .
Hynrei hato ki la bakla shisha ?
Map ia nga ko mei bad leh bha ia nga .
Ka dur kaba heh ka don .
Kawei na ki mat ba kongsan kaba la pynpaw ha kine ki kot ki sla kiba 90 hajar sla ka long ka jingkyrshan kaba shai jong ka Pakistan ia ki Taliban .
U Jisu u tip ba un sa pynmihpat ia u Lasaros .
Ïasoh ka tnat rel ha ka Facebook bad Twitter
Ka Sngi Riti Synshar 2021 : Kaei ka Preamble jong ka Riti Synshar jong ka Ri India ?
Bad u la pynjot ia kita ki shnong bad ia ka madan baroh bad ia ki nongshong shnong jong kita ki shnong baroh bad ia kiei kiei kiba mih ha ka khyndew .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia utei u nongshah kynnoh hadien ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la ujor ejahar .
U la ong ba u kyrmen ia kajuh .
Ha kane ka kynti wat arngut ki riew paidbah ki la donkti bad ka sorkar South Korea ka la pynmih ia ka jingmaham kaba heh tam , ka jinglong kaba ym ju iohi ha kine ki por ba la dep .
Pyniaid ia ki prokram kum uwei pat u nongpyndonkam .
U maw opal u kynthup ia ki jingpynlong bad ki jingpyndap ba la tyrkhong ha ka matrix maw nar kaba dum .
Ki shynrang kiba ngeit bad ki kynthei kiba ngeit ki long ki paralok iwei ia iwei pat . Ki kyrshan ia ka jinglong babha , ki khang ia ka jingsniew , ki pyndep ia ki jingduwai , ki leh ia ka jingleh isynei bad ki kohnguh ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ha baroh ar tylli ki kam .
Ka 1 . 50 lak tylli ki karkhana bad ki jaka treikam la wanrah hapoh ka jingpeit jong ka ESI Act , 1948 .
Kaei ka jinglong jingman ha ka them .
Ka Emma ka sngem . U paralok jong u Sebastian Shaw .
Ka CBI ha ka Affidavit jong ka ka la kynnoh ruh ba u Commissioner pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar u la pynjot ia ki sakhi sabut ha ka kam thok ia ka pisa chit ha ka por ba u khlieh ia ka SIT .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri India , u la pynbna ia ka jingkhang khyrdep pura ha baroh kawei ka ri na ka bynta 21 sngi naduh ka shiteng miet jong ka sngi Balang , da kaba pynskhem ba ka long " " " " kaba donkam bha ban pynpra ia u kynjri jong ka jingpang coronavirus . " " " " " " " " " " " " " " "
Ki liengsuiñ na India kin her sha Philippines , Singapore , Bangladesh , UAE , UK , Saudi Arabia , Qatar , Singapore , Philippines , USA , Oman , Bahrain bad Kuwait .
Khatduh eh la weng noh ia u Morarji Desai na ka kam pla tyngka bad u la risain noh .
Lada kam long kumta , pynban , ong u Benecke , ka met u briew ka lah ban pynthymmai ia lade ha ka por kaba jrong bha wat haduh bymjukut .
Ka Griselda ka la hap na ka tnum .
Pynjur ka jingwad ka India ia ka liengsuin jong ka Malaysia kaba jah
Ki jaka ba pawnam ki kynthup ia ka kper Madison ha ka nongbah New York bad ka jaka rwai jong ka nongbah Radio . bad ka jaka pynlong jingialang jong ka Los Angeles , ka jaka pynlong jingiaseng bad ka jaka pynlong jingiaseng ha Hollywood .
Ka Team Veere Di Wedding ka don mynta ha Delhi na ka bynta ban ring dur .
Ngam ong ba la pynbor ia nga na ka bynta jong ka .
U nongïalam ka BJP u Uma Bharti u la kyrpad ïa u CM ka UP u Adityanath ban ailad ïa ki lad pathai khubor bad ki nongïalam saiñ hima sima ban ïakynduh ïa ka longïing jong u nongshah pynïap ha ka Hathras .
Ka jinglah ban pdiang ka long kumba 6,000 ngut , bad ki nongpyniaid jong ka klob ki la shim ba ki jingdonkam kim biang na ka bynta ka klob kaba nangroi ki dkhot .
Ka khlam coronavirus kaba thymmai ka la pyniap ia palat 52 hajar ngut ki briew ha Brazil bad ka la ioh ia palat 1 ngut . 1 millian tyngka.
" Ngim donkam um ," " u nongpang u pyrta katba nang bun ki nongpang kiba mih na ka iing hospital ."
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh ba ka kam kaba kongsan ka long ban pyniasoh lang ia baroh ki seng pyrshah ha kawei ka rynsan khlem kano kano ka jingkulmar bad jingpynthut .
Baroh ki nongshah kynnoh la phah sha ka jingshah set phatok ha ki pulit .
Ka sorkar pdeng jong ka Canada ka shim shakhmat kum ka ri
Pynkup burom u PM Modi ia u PM barim u Chaudhary Charan Singh ha ka lyngkhuh sngi kha jong u
Ka rukom shet : Pynkhreh lut ia ki tiar bad ai ha ka por ba la khriat .
Ka elekshon sha ki 10 tylli ki korporashon ha Maharashtra ka dang wan .
Sngem um ki surok ha ki thaiñ King ’ s Circle jong ka Mumbai hadien ba la jur slap .
Ha ka jingïakhun da u Clive Lloyd ka West Indies ka la ïakhun hynriew tylli ki jingïalehkai Test pyrshah ïa ka India bad kumjuh ruh phra tylli ki jingïalehkai ODI nalor kiwei pat ki jingïalehkai ba nyngkong .
Ki iing agency ki la sdang ia ka kam shna lieng ha ki snem 1780 .
" Lada phim lah ban sangeh , sngap jar ." " "
U Ha u la shah pynkup burom ruh kum ka khusnam jong ka jylla Karnataka , ka khusnam jong ka Kendra , ka khusnam jong ka Janapad , ka khusnam Yakshagana , ka khusnam jong ka Pampa , ka khusnam jong ka Nrupatunga bad ka khusnam jong ka Ranna .
" Dei ban pynlong ia ki check ban siew sha " " Watch Tower " " ".
Ka dei ka kabu kaba thymmai kaba sngewtynnad , u la ong .
" Ka kham pynsniew shuh shuh ia kane ka model ia ki nongrep dei na kata ka daw ba phi wan ban lyngngoh , " " Balei ki nongrep ha Philippines ki duk ? " " ".
Hadien kata ki dei ki kmie ki kpa .
Ka jingpynbiang kaba 500 cr .
Kane ka dei ka jait buit kaba dei ban shim .
Ym dei ban ai ia ki ktien nongwei kum ka lad ban bujli ia kano kano ka ktien India ha ka kyrdan skul .
Kane ka dei ka histori ba la buh jingthoh bad phim lah ban klet ia ka , ka la ong .
Ka jingpynlong ia ka jingthaw bad ka jingpyndep ia ka mynsiem ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Hadien ka elekshon Lok Sabbha , ka Maharashtra kan leit sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
" " " Donbok ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ieng hajan jong nga bad ka la kyrshan ia nga haduh katta katta " .
U Arshi Khan u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 11 u dei uwei na ki kyrteng uba la pynmih jingeh bha ha kane ka show ha kane ka samoi .
U la long u nongthaw lynti jong ka BJP bad u nongthaw ia ka India Bathymmai .
Ka jingjop bad ka jingshah rem ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Ka sniehdoh ka lah ruh ban thew ia :
pillow : ki kynthei ki lah ban pyndonkam ia ka ha ka tyrpeng jong ka katba ki dang leh sex , ka ai ia ka angle kaba bha , ki kynthei ki ktah ia ka met jong ki shynrang , ki kynthei ki lah ban ktah ia u shynrang ia kano kano ka bynta ha kane ka kyrdan ban pynkhih ia u .
Ka Australia ka la jop ia ka sien kaba 10 .
Hato kam long kaba shai ba dei ban ai ia u ia kano kano ka bor kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka BJP ?
Ka DDA kaba don ia ki park kiba bun ha katei ka nongbah ka la ong ba ki bor pyniaid ki dang buddien bha ia katei ka jinglong jingman , bad ki park ki dang pynkhuid .
Hynrei ka Baibl ka jer kyrteng tang ia uwei u nongsynshar ka mahadei jong ka Sheba .
Nga la ong ia phi , ngam kwah ia ka pisa jong u .
Ka jingpynbiang ia ka kor pyntuid um na ka sngi kaba 5 hp AC kaba pyndonkam da ka bor sngi ryngkat bad ka jaka buddien kaba iadei bad ka skhim pyntuid um kaba rit sha ki nongrep
Ngim dei ka kynhun wad bniah ia ki jingshisha bad ngim dei ki nongbishar jong ka iingbishar jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingjia kaba sngewtynnad la kdew ha ka kot .
U briew uba bha u pyni ia ka jingsngewbha bad u ai ram : un ialam ia ki kam jong u da ka jingstad .
Ki lad pathai khubor jong ka Australia ki la iathuh ba ka jingkhihwin jong u David Warner ka dei na ka jingkynnoh ba u kren shaphang ka tnga jong u na u Quinton de Kock .
" " " Hynrei ia ki vote jong ki la kyntait noh da ka Election Commission kumba ki la pynpaw ha ka BJP . " " , " .
Ngin sa buddien ia ka jinglong jingman jong baroh arngut ki nongpang ha kine ki ar sngi ban wan , u la bynrap .
Ki pulit ki la kurup 55 tylli ki tiar pynbthei ba la shna hi , ki RDX , ki dial jong ki watch bad ki sim card .
U Tanwar u kyrshan ia ka JJP .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ïa ki bor synshar jong ka Jammu and Kashmir ban pynphai biang mardor ïa ka jingshakri internet ha ki jaka pule kiba ai ïa ki jingshakri ba kongsan kum ki hospital bad ki jaka pule .
Ngam shym la thiah bad u .
11 ngut la pynkup burom da ki khusnam jong ki President
Hynrei ha China ka ju phohsniew ba ka pisa ka lah ban pynkhih ia ka iew ka hat katba ka iehnoh ia ka jingshisha ba ka dei ban ieng ha la ka jong ka nongrim ban pynkylla ia kiwei pat da ka jingsngewtynnat jong ka step hadien step .
Ki khynnah kin shim ia ka jingai mynsiem kaba bha na ki paralok ha ki jingpule .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingpynbna audio ia ka phlim kin sa mih shen .
Kane ka sla web ka don ia ka jingpynkylla .
U don ki jingpang ha ka khlieh bad ki khniang ha ki kjat .
Set ia ka por ba la buh . Hadien baroh , ka thong khlem ka por ba la buh ka long tang ka jingphohsniew !
Ha kawei pat ka liang ka ICICI Bank ka kiew 2 . 26 na ka shispah , ka Bank India da 1 . 46 na ka shispah, ka Tata steel da 1 na ka shispah. 17 na ka shispah bad ka ITC da 0 . 52 na ka shispah .
Mynta u snem ka jingbei tyngka jong ngi kan long haduh ar shah ia ka jingkhein kyllum jong ki snem ba la dep ka jingjop kaba ym pat ju lah ban leh mynshuwa .
5 tylli ki rel ki la shah thang ha ki nongïakhih ha ki steshon rel Lalgola bad Krishnapur ha Murshidabad district . ki lynti rel ruh ki la shah pynjulor ha Suti .
Ki nongialehkai ki shah thied bad shah die ?
Ka Puducherry kan leit thep vote ha ka Second phase ha ka 18 tarik Risaw 2019 .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia uwei pa uwei na ki ia ka kam kaba ai jingmyntoi bad ka jingim kaba pynhun .
U la ong : Ko ki rangbah ! Mano na phi ban wanrah ia nga ia ka khet jong ka shuwa ba kin wan sha nga da kaba aiti ?
Kumno ka jinglong ba janai shimet jong ngi ka iadei bad ka mat jong ka jingsynshar pyrthei ?
" " " Namar ka jingduna jong u nar ka juti ka la jah " .
Kam dei ka dustur jong ngi ban kyntait ia kano kano kaba u tymmen u ong .
Katto katne ki briew kiba don ia ka jingpang apraxia ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingpyndonkam ia ka tiar iarap ban iakynduh .
kano kano ka jingpang kaba ktah ia ki shyieng , kaba ju pynlong ia ki ban heh .
Ka jaka treikam jong kane ka CD Block ka don ha Baharu .
Ki tiar ialeh jong ki German ki la tuid lyngba ka jingkhang bad ym slem shuh ki la ker kut ia ki shipai America ha Bastogne .
Ia ka jingpynbna ba la thmu la buh ha ka website jong ki tnad ha ka 18 tarik u Risaw 2018 .
Hynrei ki heh jong ka tnad rel jong ka ri India ki la iathuh ba katei ka rel kam shym la pynsangeh .
Lada ka jingdon jong ki nongpang ka dang kiew ha kane ka rukom ka long kaba donkam ban wad ia ka daw bad ban leh ei ei mardor , u la ong .
Kine ki jingpyrshang pynthut ki long pyrshah ia ki thong , ki jingangnud bad ki jingmut jong ka jingialeh laitluid jong ngi .
Ka iPhone 8 kam shym la pynslem .
" Bad ynda phi la leh ia kane phin leit noh ha ka khlieh jong ki shapoh ka them kaba shaphang mihngi ." " "
Katba u Shahrukh pat u ring dur ia u Aanand L . Ka Rai ’s next kaba pyniasoh biang ia ka SRK bad ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma sa shisien hadien ka phlim Jab Tak Hai Jaan .
Ngim don kawei ruh .
Ka dur jong ka um ka la ioh ia ka Oscar jong ka dur kaba bha tam .
Hadien la ai jamin ia ki da ka iingbishar jong ka Hosdurg .
Kham mynshwa u myntri kam pohiing ka jylla u Anil Vij u la ong ba yn nym shah ia u Rahul ban rung sha Haryana namar ba ka lah ban pynsniew ia ka suinbneng ha katei ka jylla .
U Maharaja jong ka Jammu bad Kashmir u la pynneh ia ka jingbun ki shipai jong ka Jylla ban ia kiwei pat ki nongsynshar jong kawei ka Jylla India hapoh ka jingsynshar phareng .
" " " Nangta kin sa lap ruh ia ka diary jong ka Anne " " la bynrap biang u Kpa. "
Yn pyllait noh ia u shipai China ba la shah kem ha ki shipai India ha Ladakh
Ym shym la pyllait wat tang kawei ka pisa ruh .
Baroh ki nongshong shnong ki iashim bynta shitrhem ha ki jingialehkai kum ka phutbol , ka bol , ka kriket bad kiwei kiwei .
U Rahul Gandhi u la ioh pateng ia ka jingsynshar jong ka Congress Delhi , u dei u nongioh pateng katkum ka ain jong ka hima Congress ha Delhi .
iaineh ha ka jingiadei kaba bha bad
Ki card pisa lane ki tiar ba la siew lypa
Ka pdeng ka long kaba thylli , lehse da ka jingthmu ba yn thoh hangta ia ki jingtip ba bniah shaphang ka khusnam .
U la ai burom ruh da ki syntiew ia ka dur jong u Mahatma Gandhi .
Ki mrad bapher bapher ki ieng ha ka ri khlaw .
Kane ka unit ka kham suk ban pyntreikam bad lah ban pyniasoh bad kano kano ka lain telephone kaba thikna .
INX Media case : Weng noh ka SC ïa ka jingkynthoh bishar bniah jong ki CBI ban tuklar jamin ïa u P Chidambaram
U Bajrang Punia un mihkhmat ia ka jingiakhun jong ka India ha ka jingiakhun ialehkai pyrthei
Kumta wat ngeit ia kano kano ka jingtip kaba man la ka lai bnai , la ong u Swamy , bad u la ong ia ki nongsngap ba kin shaniah tang ha ki jingkhein jong ka GDP man la u snem .
Ka wait bad ka rukom thied ia ka ka long ka sakhi kaba khlain bha , phim tharai ?
Ka tiar ka wan ha ki rong Blue Rupa , Nar Nar bad Nar Nar .
U la mad ia ka jinglong pdiang sngewbha kaba pawnam jong ka Jylla Gujarat kaba shlur . Hooid , ki briew kiba thrang jong kane ka Jewel jong ka ri India Sepngi kim dei ki nongwei ia phi .
Ka jingpynwandur thymmai ka long ka nongrim jong ka lawei kaba bha .
" " " Paralok baieit , Ha kum kane ka por ka don ruh ka jingiatai nia kaba jur bha kumno ka ioh ka kot jong ki ri bapher bapher kynthup ia ka ri India kan khie im biang . " " "
Hadien ka jingshah rem ha ka elekshon u Chiranjeevi u la pyniasoh ia la ka party bad ka Congress .
Wat la ka don tang hynriew percent na ki nongtrei jong ka , ki nong India ki la sdang kumba 15 percent na ki kompeni jong ka .
U Jisu u la iasaid da kaba sngewthuh pyrshah ia ka jingmutdur kaba pyniap briew .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Aishwarya Lekshmi bad u Dhanush kum ki arngut ba pawnam ha ka phlim Malayalam.
Hato ka dei kaba ngi khot ka vacuum ?
La khanglad ia ki mail , bad ha ka jingmut kaba kyllum la shah tang uwei u nongwan jngohkai man la u bnai .
Kham mynshwa ka Priyanka ka la thrang ban leh ia kane ka phlim .
Hynrei ka Jylla ka lah ban bteng da ka jingpynshitom .
kita ki bym don ha eenadu .
Ia kane ka mar la khaii tuh sha India na Afghanistan lyngba ka Iran .
mat , kaei kaba ngi la leh mynta ban pynim ia ka khublei .
Ha ki sor bad ki nongbah , la ju aiti ia ki kynthei ban leh ia ki kam iing kam sem bad ban sumar ia ki khun .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang kan pynhiar dor ruh ia ki pla jong ki nongthied nongpet .
Ka motor ka iaid khlem jingkit ka jingstet jong ka motor ka long 1250 RPM bad ka ring ia ka bor ding 1 . 6 tylli ki amper .
Ka kyrteng jong ka Task .
U Prabhakar u ju plie ïa ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai bowling jong ka India ha kajuh ka jingïalehkai , uwei na ki khyndiat ngut ki nongïalehkai uba leh ïa kane man ka por ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka Congress ka hap ban ieng pyrshah ia ki katto katne ki jingmut .
" " " U Modi u dei u nongsynshar uba tbit bha bad u la jan long kum u nongkhaii ."
Ka thew ia ka jingiap jong u Nawab Mir Qasim bad ka pynkut da ka jingiakren shaphang ki kam ki phareng haduh ka snem 1781 .
U Dharmendra Pradhan u dei u myntri jong ka sorkar jylla uba peit laitluid ia ka umphniang bad ka lyer .
Kiei ki hukum jong phi sahep ?
Lai ngut ki la shah kem : Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la shoh ia ki chowkidar bad ki la knieh ia ki mobile bad ka pisa jong ki ha Shahabad ha ka miet jong ka 26 tarik u Jylliew .
Ia kane ka jingrwai la thaw da ka .
Ka jingdon jong ki rel kiba iaid lyngba kane ka steshon ka long 22 tylli .
Pynkhluit bad pynkhluit ia u sohjew .
La iohi ba ka kynhun tem ha ka sor ka pyniaid ia ka kompeni leit jingleit .
U Rahul u la pynkut kum u nongthep kol ba bun tam jong ka India ha katei ka jingialehkai da kaba thep 50 kol na ki 36 tylli ki bol bad pynsah ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka India .
U Kishor u dei na ka shnong Konar jong ka Elaka Rohtas hynrei u kpa jong u u Shrikant Pandey uba dei u doktor u la leit sah noh sha Buxar ha Bihar .
U kpa jong ka u shakri ha ka tnat shipai suin jong ka ri India katba u kpa tymmen jong ka u dei u nongsiat suloi ha ka jaka wad bniah ia ka liengsuin .
Kumta u la kylla long u nongkyrshan ba pura ia ka rukom iaryngkat hapdeng ki ar tylli ki liang , bad ka jingthaw ia kawei ka kynhun ha Pakistan Sepngi .
Ka pisa ba dei ban siew ba la iathuh da u kontraktor kam iahap bad ka jingkhein jong ka sorkar .
U Bhardwaj, u Anirudh Singh, u Mohan Lal Brakta bad u Balbir Singh Verma, u Chandreshwar.
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.1 . 30 lak , ki jingdeng bad ka wait na ka jingdon jong u .
U VC jong ka Sambalpur University u Prof u AK Das Mahapatra u la pynkup burom ia kane ka sngi kum u kongsan .
Hynrei ia ka jinglong jingman la lah ban teh lakam mynta .
Ka jingkit mar um ha kajuh ka por ruh ka la kiew sha ka 31 . 55 lak MT na ka 25 . 82 lak tylli ki MT .
Ka jingiakren ban ioh ia ka Bipa ka dang iaid mynta bad ki Ri Canada , Brazil , Iraq , Nepal , Norway , South Africa bad UAE .
Kyrkieh : La pyllait noh ia baroh kiba shah kem ha ka jingiaid paidbah jong ka Nation ’ s Dignity .
U Kohli uba la pep ha ki jingialehkai ba nyngkong namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng , u la lah ban kamai tang 250 ron na ki 9 tylli ki jingialehkai ha kane ka lympung , haduh mynta .
Ka Faizabad Superfast Express ka dei ka rel kaba iaid man ka taiew kaba pyniasoh ia ka Faizabad Junction sha ka Lokmanya Tilak Terminus ha Mumbai .
Baroh kaba u nongsumar u pan kum ka jingsiew kylliang ka long ka tip kaba rit kaba long kaba bit dor bha ia ka jingleit jngoh !
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India haba u ai jingmut ia ka kyrteng jong u briew ban thung kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u dei ban iamir jingmut bad ki lai ngut ki rangbah jong u .
Ka jingdon ha ka jingshisha ka long ka jingiada , mynta ka ong ia ka jinghikai kaba ka la ioh na ka lynti kaba eh .
Ka lah ban long ha ka taiew kaba ar jong u bnai Risaw .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka ri ha Central Hall of Parliament . " " "
Ha kani ka prokram da chimbynta u president ka BJP u Srinath Reddy wa u nongialam ka Mahila Morcha u Jayalakshmi .
Kane ka jingshah pyniap ka la pynlong marwei ia ka imlang sahlang baroh kawei .
" " " Baroh ki seng ba la ithuh da ka jylla bad ka ri dei ban ailad ban leh ia ka eksamin ba stad jong ki mashin kiba dang pyndonkam na ka bynta ka elekshon MCD . "
U tip ba lada U Blei U ai ia ka ktien jong u , ka long kaba bha kumba la leh . Hooid u Abraham u la im ia la ka jong ka jingim kat kum kata ka jingngeit .
Nga kwah ruh ba ka rong kan long kum ka rong saw ban ia ka rong stem .
ong u myntri rangbah duh haba kren ha ka jingialang ha Gujarat .
Bad kumno kata ka jingsngew ?
Ki san sngi kin sakhi ïa ki nongwan jngohkai kiba bun na ki tnat treikam jong ki kompeni , ki kynhun stad saian bad ki jaka pule , ki jaka pule RD , ka tnat ïada ri , ka sorkar , ki PSU bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la ong ba yn sa ujor FIR hadien ba la dep ban buh jingthoh ia ki jingkren jong kiba mynsaw .
Kane ka pyrthei ka long ka jaka kaba itynnad bad kaba itynnad .
Hano la buh pud ia ki kam hikai ha ka balang , bad kumno ki kynthei ba la pynsleh kiba iaineh ki sngew shaphang kata ?
Ka Porbandar ka jaka ba la kha ia u Mahatma Gandhi ka la long kham mynshwa ka bynta jong kane ka Elaka , shuwa ba yn ker kut ia ka Elaka Porbandar na ka Elaka Junagadh .
La lap ruh ia ka kot pyniap ialade , la kam ki pulit .
Ka mynsiem iatreilang , ka jingkwah ban noh synniang ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingsumar , bad ka jingsngewkhia ia ka iing ka sem ARCI ka la pynlong ia kane hapoh ka por kaba lyngkot bha .
Ki jingpang bad ki allergy baroh ar ki pynmih ia ka jingsma .
Ka Neha Kakkar bad u Tony Kakkar
" U la kdew ruh ia ki jingialang " ba bha " " jong u bad ki nongialam jong ka pyrthei bad ka miej pyllun bad ki nongialam jong ka karkhana America . "
Nga la iohi saw tylli ki kali kiba dap da ki Islam kiba iaid ha ka shnong na kawei ka kut sha kawei pat .
La synran lang ia ki da u Myntri ka tnad Parliament Affairs u Ananth Kumar , u Arun Jaitley u myntri pla pisa bad u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad nalor kiwei pat .
Shisien U Jisu Khrist u la peit katba ki briew ki dang buh pisa ha ki synduk jingkynshew jong ki tempi .
U briew uba shong ha ki ski uba leit shapoh ka lum kaba dap da u slap
Ngam pat ju iohi ia uwei pat u Myntri Rangbahduh uba la thok kumne .
Ka jingpynkylla ia ki jaka ba shabar bad ba shapoh la pynbha ha ki katto katne ki mosque .
" " " U nongïalam ka Congress u Sushil Kumar Shinde uba dei u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng barim u la kyntait ba um shym la pyndonkam ïa ka kyntien " " " " " ki kam lehnoh Hindu " " " " ha Parliament ha ka por ba dang synshar ka UPA . " " "
Ka ailad ia ka aplikeshon ban ioh ia u shabi ba kongsan ba la pyndonkam na ka bynta ka jingpynkylla bad jingpynkylla . Ym dei ban pyndonkam lait noh tang da ka OI Safe .
Ban iakynduh ia kane ka jingeh , ka jingdonkam jong ka por kan long ban ym shaniah ha ki kam sorkar hynrei ban pynkhreh ia ki samla jong ngi na ka bynta ka jinglah ban ioh kam khlem ka jingkyrshan jong ka sorkar , u la bynrap .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka Mayawati ka la pynpaw ia ka jingsngew jong ka bad ngi burom ia kata .
U Barack Obama un ai ia ka jingkren khublei na Chicago
Haba phi long u nongshah lehbein ha kum kane ka jingshah lehbein , phi lah ban shem jingeh ban teh lakam ia ka jingbitar jong phi .
U Rivero u la thoh palat 3000 tylli ki script na ka bynta ki radio , ki theatre , ki telebishon bad ki phlim ba iaid bad u la long u nongthoh ia ka kot Por qu se re la gente ?
Hynrei ka jingkhang jong u Trump ka dang sahkut mynta namar ki hukum jong ka iingbishar .
Hynrei ha kine ki elekshon jylla , ka BJP ka la duh 70 percent na ki seat ha kaba u Modi u la ialap elekshon .
Kumba 49 percent na ki samla kiba la wan ban ialeh ia ka eksamin .
Ka don ka lad kaba kham bha , bad la khot ia ka ki klas .
Hynrei nangta u dei ban long uba la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh .
U BRIEW UBA KHRAW TAM BA LA IM .
Mynta ka sngi ka UNHCR ka la mynjur ban ai jaka rieh ia ka Huda kaba lah ban mad ia ka jingshah lehbein ha kiba ha iing jong ka lada jia ba kan shah beh biang sha Saudi Arabia bad wan phai noh sha la iing .
Ka liengsuiñ jong ka Turkey kaba don 11ngut ki briew ka la hap ha Iran
Ka dei ka bank jong phi , em ?
" Ka lieng kaba khatduh eh kaba la pyntreikam ka dei ka " " Chennai " " , ha u Nailur 2016 . "
“ Nga sngewsih shibun ia kane,” “ u Morales u la ong ha ka telebishon jong ka ri.”
U Trump : Ka US kan leh marwei halor ka North Korea .
Ka jingiakhih jong ki nongñiah trok ka la rung ha ka sngi kaba 14
Kine ki unit kin ym pynlong tang ia ki koidi ban trei shitom hynrei kin iarap ruh ban ai ia ki jingtbit ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh kam ynda la pyllait ia ki na ki Jail .
Iada u Akhilesh ia ka jingshah sospon jong u heh IAS .
Ka Bangladesh ka donkam 262 wiket ban jop katba ka Afghanistan ka donkam tang 4 wiket .
Lada ki don kin long ki jingpyntip na ki nongmihkhmat jong ka US kiba don ha New Delhi sha ka Sorkar jong ki ha Washington .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki nongtrei jong ka Delhi Congress kiba dang pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ban iehnoh kam ia u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal halor katei ka mat .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ka 16 tarik u Risaw , u snem ban wan .
Ka axis jong ka jingkylla jong ka pyrthei ka long kaba la pynkhih ha ka angle kaba 23 . 5 degree ka jingjngai na ka jaka ba jrong .
Ka Kumanam ka la pdiang sngewbha ia kito kiba pdiang ia ka jingieng jong ka NDA .
Ki ar tylli ki kompeni ki la iasoi ia ka jingiateh ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki briew ha ka rep ka riang ki duna kam , ong u Jaitley .
Kane ka jingbym thikna kan dang iai bteng sa katto katne por .
Ka jait bor jong ka sap .
La pyni ruh ia ka jingshad Chhau ha katei ka sngi .
Ka jingpynkhlain ia ka jinghikai bad jingpynbeit ha ki kamra klas lyngba ka jingpynroi ia ki nonghikai bad ka jinglong nongialam skul .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Daljeet Singh uba shong ba sah ha Ropar .
Te kumno ngi lah ban jied hi dalade ia ka dor kaba bha na ka bynta ka parameter jong ka jingpynbeit ryntih ?
Dawa tohkit CBI ia ki jingiateh jaka
U Singh uba la ai burom ia ki jawan ha ka por ba buh syntiew ha Raipur u la ong ba kane ka jingleh shyrkhei bad kaba sngewsih ka pynpaw ia ka jingduh jingkyrmen bad jingsngewsih .
Ia ka Reserve Bank of India la seng ha ka 1 tarik u Risaw 1935 katkum ki kyndon jong ka Reserve Bank of India Act 1934 .
Ha ki por hyndai ki briew ki shaniah ha ki kynroh kiba jrong ban iada na ka jingshah thombor . Hynrei pyrkhat ban im ha ka nongbah ba la ker sawdong da ka kynroh kaba don tang ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ha Uwei Pa Uwei Ka Kam jong U 10 , 11 .
Ka pisa jong ki nongtrei ha ka jaka shna lieng jong ka shipai duriaw jong ka ri India .
" Nga la dap 78 snem hynrei ka rta jong nga kam dei ka mat haduh ka por ba ngan kloi ban trei " " ka la ong ".
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ka la hap ban shah plaster , bad namar ka jingsma ka la donkam ban ot noh ia ka ryntieh shongkurim jong ka .
Ngi hap ban pyndonkam hok ia ka jingsngewthuh jingmut kaba don na ka bynta iwei ia iwei pat .
U Vijay Mallya u kren bein ia ki lad pathai khubor
U syiem uba khatduh u dei u Aprajithan .
Hato nga la nang shisha kumno ban iakynduh ?
Hynrei kam shym la batai kumno thikna ban leh ia ka .
Hikai ia kiba jemnud ban iaid ha ka lynti jong U Blei .
Kane ka rukom ka dei ka jingpynbna kyrpang ha ka ri America .
U heh ka party u Sharad Pawar un pyniaid ia kane ka jingialang .
Kaba ar , ngi la pynduna ia ka jingpynlut kai lyngba ki lad ki lynti kiba thymmai kum ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Ka Shantinath Temple ka long kawei na ki hynriew tylli ki Temple Jain kiba pawnam ha ka ri .
Kam shym la long tang ka por lyiur ne por lyiur bad kumjuh ruh ka por slap ne por lyiur .
Ka jingiap ka la ap ia nga wat shuwa ban kha ia nga .
Ka skul shipai jong ka Udhampur ka la jop ia ka jingialehkai basketball
Ka rekod 3 . 3 million ngut ki nong America ki la ujor ia ki jingdawa ba nyngkong jong ka jingbym don kam na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 21 tarik u Risaw 2019.
Hyderabad Horror Rerun : Ka khynnah kynthei ka shah leh beijot , shah siat iap bad shah thang ha Buxar ha Bihar .
U la pyrshang ban pyndum ia ka jinglong bymhok jong u wat shabar ka jingtep , da kaba thoh ia ka tarik kha kaba bakla ha ka jingtep jong u .
Ha ka taiew ba la dep , u Salman Khan u la khot sngewbha ïa ki nongkyrshan jong u ha ka twitter ba kin long shi bynta ban shna poster ïa ka phlim ‘ Jai Ho ’ .
Padma Vibhushan , Padma Bhushan bad Padma Shri Awards List .
Ia ka jaka ba itynnad bha na ka bynta kane ka jingkhawai la tei da u nongpyniaid ia ka phlim u Sabu Cyril .
Ka long ka sla kaba khuid .
U Trai u trei ha ki rukom kiba phylla .
U Kamal Nath um don hok katkum ka riti synshar ban pyniaid ia ka sorkar : Shivraj Singh Chouhan .
Ka jingleh bymsuidniew bad kaba khlem akor jong u Trump kam shym la pynkyndit tang ïa ki paralok bad ki jaitbynriew jong u ha kylleng ka pyrthei hynrei ka la pynkylla ruh ïa ka jingsynshar pyrthei sha ka jinglehkai .
Baroh ar la khang noh da ki briew kiba na ka thain .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka IndiGo , ka Vistara bad ka GoAir halor ka jingsdang ban buh jaka .
Ka show , pynban kam shym la paw ha ka lyer la slem bha .
Ka jingkiew jong ka ka long kaba phylla , ka la kiew na ka kyrdan nonghikai ha ka jingkhein sha ka kyrdan President jong ka SGPC .
Ka jingpule kaba ar ia ka riti synshar ka la pyndep ha ka 16 tarik u Nailur 1949 bad ha ka sngi kaba bud ka dorbar Dr .
U Murugesan u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express lyngba ka phone ba ka komiti ka la shu pdiang bad phah ia ka jingkyrpad .
Ka Jharkhand High Court ha Ranchi .
Ka cinema ka dei ka jingieit jong u bad u kwah ban long u aktor .
Kumta , ka dang pynmih ia kum kine ki jingkynnoh bym don nongrim .
Katno ngi long kiba donbok ban pyndonkam ia ka kyrteng Jehobah bad ban shakri kum ki Nongsakhi jong u !
U tip ruh ia ki jingthmu bad ki jingthmu jong ngi .
Ka Simona Halep ka la pynliem ia ka Sloane Stephens ha ka phainal jong ka French open , jop ia ka Grand Slam kaba nyngkong .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ia ka Damodar Valley Corporation la ioh ia ka Block Khagra Joydev .
Shah siat iap u briew ka Sikh ha Peshawar
Phi lah ban im junom ynda la pynlong itynnad ia ka pyrthei baroh kawei kum ka kper Eden .
Beh kam ka AAP ia ki arngut ki nongialam namar ka jingdawa pisa na ka bynta ki tiket
" " " Ka jinglong jingman ha shilynter ka LoC ka don hapoh ka jingpyniaid jong ngi ."
Hooid ka don ka por ban sngap jar hynrei ngim dei ban lehrain ban long ki Nongsakhi jong U Jehobah bad ki nongbud jong U Jisu .
Hapoh kane ka skhim yn shah ia ki kali kiba don ia u nombar pynrung kyrteng ba odd ha ki surok ha ki tarik ba odd bad kito kiba don ia u nombar ba even kin iaid ha ki tarik ba even .
" Kane kam dei ka jingeh ia ngi ." " "
U kba u dei u jingthung uba pawnam tam uba la rep ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
Kawei na ki jingma ban thoh ia ki kot shaphang ki dak niam ka long ki jingkhot na ki riewngeit niam kiba kwah ia u ban pynskhem ia ka dak kaba thymmai jong ki na U Blei .
Ka India ka la ong ba ka jingpynthymmai ia ka NRC ha Assam ka dei ka kam kaba hapoh jong ka jylla kaba la pynlong katkum ka jingbthah bad hapoh ka jingpeit jong ka Supreme Court .
U la pynliem ia u Lionel Messi ka Barcelona bad u Cristiano Ronaldo ka Real Madrid .
Ym lah ban don ka jingiapynbeit halor ki mat jong ka jingsynshar ri , ka la bynrap .
Ka Argentina ka dei ka ri America ba shathie .
Katkum ka khubor , u Starc u la mudui ha ka iingbishar jong ka Victoria ha ka taiew ba la dep pyrshah ia ki nongshim insurance jong u ia ka jingiateh kaba heh bha jong u ban ialehkai na ka bynta ka KKR .
La synran lang ia u Gandhi sha Rashtrapati Bhawan da ki nongialam ka seng Congress u Mani Shankar Aiyar , u Manish Tewari , u Kumari Selja , u Raj Babbar bad kiwei kiwei .
Lai ngut ki briew kiba ap ban kiew ar tylli ki bus .
Ka bor synshar district ka la khang lut ia baroh ki skul bad ki jaka pule ha ka nongbah kum ka lad jingiada .
" Ka la kam ba ka seng kam shym la ai ia ka jingpyrta " " Chalo Ayodhya " ", hynrei ki Shiv Sainiks ki leit shata na ka bynta ka 'darshan' jong U Trai Ram bad ruh namar ba ka Ayodhya ka dei " " ka jaka rieh jongno jongno ruh " ".
La antad ba ha u snem 2017 kan kiew sha ka 52 000 klur tyngka .
La pynsangeh ia ka thma pohïing hapdeng u Antony bad u Octavian ha ka snem 40 SK , haba u Antony u la shongkurim ïa ka para jong u Octavian , ka Octavia .
Katba u dang ialeh pyrshah ia ki bor kiba pyrshah ha ka iing ka sem bad ka imlang sahlang , ka thma syiem ruh ka la iaid bad ki bor ba shapoh jong ka jinglong ba shapoh jong u .
Baroh ar tylli ki jingpynbeit ki la pynbeit ïa ki jingkynnoh paidbah ba ka Novartis ka la pynkheiñ ïa ka aiñ jong ka sorkar pdeng halor ki jingdawa lamler .
Ha u bnai ba la dep u nongialam ka Punjab Ekta Party u Sukhpal Khaira uba dei u MLA na Bholath Assembly segment bad u MLA ka AAP na Jaito u Master Baldev Singh ki la weng noh ia ka jingiehnoh kam jong ki .
Bad ki khun ki kti bad ki khun ki ksiew jong ngi kin ong aiu shaphang ka pateng jong ngi ?
Thied mynta na Amazon bad Paytm ha ka dor kaba rem tam kaba lah ban ioh .
Ka khusnam Turnip ka dei ka khusnam thok jong ka UK kaba pynjah burom ia ka khusnam Turner jong ka Tate Gallery da kaba ai khusnam ia ki jingdro ba sniew jong ka juk mynta.
Pyrshah ki nongrep ban rejistar FIR
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Lokesh Kanagraj .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u President ka VHP .
Ha ka jingïapher bad palat 65 snem ka dustur , ngi la pynïasoh ïa ki Jylla India ha ka polisi bar ri .
Ngam lah ban klet ia ka .
Kawei ka jingbym iahap kaba kongsan ka dei shaphang ka suloi kaba u Singh u la rah ha ka por ba la kem ia u .
Da kaba sdang kum ka kompeni kit lieng Liner kaba rit eh kaba don tang 19 tylli ki lieng , ka SCI mynta ka sngi ka la nang kiew sha ka kompeni kit lieng kaba heh tam ha India .
Kane ka pynmih ia ka jingsngew jong ka sur .
Ki jingpynkylla ia ka ain treikam kin long katkum ka jingiamir jingmut jong ki lailiang kumba la dep kdew da u Myntri Rangbahduh ba donburom .
Ki stock jong ka IT kiba kynthup ia ka HCL Technologies , ka Tata bad ka Tech Mahindra ki la khang kham heh .
Ka Pakistan ka lah ban kwah ban wanrah nabar ïa u dawai ïada na ka jingpang cholera uba la test bad pynrung ha India ha u snem 2009 da ka jingïarap jong ka Seouls International Vaccine Institute .
Ka India ka la long kaba 3 ha ka jingpynmih steel ha ka pyrthei
Kaba kham kyrpang eh shaphang ka jingkulmar jong ka snem 1946 ka long ba la pynlong ia ka ha ka rukom kaba la pynbeit bha .
U Paul u kwah ban kiew kum u nongialap jong ka khubor babha bad ka nuksa U Jisu ka la ktah ia ka dohnud jong u .
Ki lad khubor ki iathuh ba 5 ngut ki briew ki la iap bad 11 ngut ki la mynsaw hadien ka jingbthei jong ka tank um ha Kochi Shipyard ha ka sngi thohdieng .
Kumta , kiei kiei ki long kiba bha bad u Tommy ?
Ka Ri jong ki San tylli ki Wah : Hangne ​​ka daw ba la tip ia ka Punjab kum ka ri jong ki san tylli ki wah .
Cairo : U Myntri Rangbah barim uba la shakri hapoh u president ba la pynhap shuki jong ka ri Egypt u Mohamed Morsi , u la shah kem namar ba um shym la lah ban pyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar .
Lait na ki jingthung ba ju rep katkum ka aiom , la ioh ia ka umphniang na ki symbai jong ki katto katne ki dieng kiba jyrngam ha ka ri .
Ka long kumba ym shym la shah ia ki nong Portugal ban seng ia ka karkhana ha Satgaon kaba long , ha ka jingshisha , ka jaka buh khajna .
Ki tnad pynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka ding hadien 15 kynta .
Ki long kiba khlain hynrei kim long kiba khia .
ka la ong katba ka dang thied ia u sohjew shiteng kg ha ka dor Rs 70 shi kg na kawei ka iew kaba don hajan .
U Vinesh Phogat u la pynliem ia u Yuki Irie na Japan ha ka jingiakhun phainal jong ka jingiakhun 50kg ban khur ia ka takma ksiar .
Ba pyndait ia ka terminal apt .
Ka jingai jingmut , Hangno ka spah jong phi ka don , hangta ka dohnud jong phi ruh kan don , ka la ktah jur ia u .
Hynrei ki tnad ba dei peit kim shim khia ei ei .
Ka HSCI ka dei ka jingtreilang hapdeng ka kompeni heh jong ki kali jong ka Japan bad ka kynhun Siel .
U Vice President M Venkaiah Naidu u la ong ba ha kine ki 70 snem ka riti synshar ka ri ka la iada ia ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri India .
Ka jingpynhiar ia ka sut kan pynhiar ruh ia ka jinglut ha ka pisa na ka bynta ki kompeni , kaba pynlah ia ki ban ialehkai kham bha , ban bei tyngka kham bun bad ban thaw kam bad ioh kamai .
Rs 60 000 shah lute na u trai dukan .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Tiger Shroff ryngkat bad ka Tara Sutaria bad ka Ananya Panday .
U Singh u la ong ba u pynsngew ia ka jingkhublei Eid jong u sha baroh ki parabangeit , ki para kynthei , ki samla , ki rangbah bad ki khynnah Kashmir naduh ka dohnud .
Pyniakhlad ia ka jingpeit ha ki ar tylli ki panel .
Ym don ei ei kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Katto katne ki seng sain pyrthei , seng imlang sahlang bad kolshor ki la pyrshang ha kane ka bynta .
U Swaminarayan u ong ba u Vishnu bad u Shiva ki long ki bynta bapher bapher jong ujuh u Blei .
Ngam sngewtynnad ia kane satia .
U Langdon u la kner bad pynbeit ia ka khlieh jong u nongpynkylla ha ka khmat jong u .
Ka dei ka jingpyrshang jong ka Sorkar Pdeng ban kyntiew bad pynroi ia baroh ki jaka pule kiba kham halor bad ban pyniadei bad ki kyrdan jong ka pyrthei .
Kumjuh ruh da kaba ai um u pyntlot ia u lyoh uba rben : u pynsaphriang ia u lyoh uba phyrnai jong u : .
U Akhtar u la ai khublei ruh ïa u Akram uba la kyrshan ïa u ha ki sngi ba sdang jong ka jingïalehkai kriket jong u .
Hynrei u Mr Wilford u tip ia kaei kaei kaba kim tip .
Lehse ka jaka peit bniah kaba nyngkong eh kaba la thoh ha Meso America ka dei ka jong ka kolshor jong u Monte Alto .
Nalor ki jingpyni ha ka TV , ka la paw ruh ha ki jingrwai video jong kiba bun ki jingrwai Punjabi kynthup ïa ka jingïadei jong u Nikk , ka jingieid jong u oye , ka Lehanga bad ka Gal karke . "
Ka la long ruh ka kapten jong ka iing .
Hynrei ka Sorkar ka la pynrem ia u da kaba sngewsih .
Ka Myntri ka la dawa ban kem mardor ia kiba donkti ban shoh ia u khun jong ka .
Ia kane ka kali la ai sngewbha sha kane ka nongjop takma rupa ha ka Olympic kum ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka ha ka jingialehkai Australian Open Championship ha Sydney ha u bnai ba la dep .
Kane ka bill ka la dep lyngba hapoh ka Lok Sabha .
Ka rud wah kadiang jong ka Jamuna ka la long mynshuwa ka bynta jong ka madan Tista , bad mynta lyngba ka wah Bangali jong ka Jamuna ka long ka bynta jong ka madan kaba kham heh .
" " " Ngi sngewsih shibun ba kane ka la jia bad ngi dang shim khia ban pynthikna ba ngin ym leh bakla kumne biang ," " la ong ka kompeni . "
Da ki 585 ngut kiba iap thymmai , ka jingkhein ia kiba iap ka la kiew sha ka 1 , 31 , 578 ngut .
Shaphang kine kiei kiei baroh kiba dei ban jia U Jisu u la ong : Ka bneng bad ka khyndew kin leit noh , hynrei ki ktien jong nga kin ym leit noh da lei lei ruh em .
Ka jingtei kan sdang noh mardor
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha katei ka por ka la ong ba ka India ka dang wad ia baroh ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingshah pyniap jong u .
Kane ka dei ka jingïakren kaba shisien ha ka thup jong u Myntri Rangbahduh lyngba ka jingïakren video bad ki nongïoh jingmyntoi na ki skhim Sorkar bapher bapher .
Hynrei nangta ka suloi ka la jia .
" Kumta baroh ka shong ha ki jinglong jingman " " u la ong ."
Kiwei pat ki khynnah kiba ha ka rta jong ka ki leh kumjuh .
Mynta nga long u Nongialam Cell .
Ka WhatsApp dang shen ka la pynkut noh ïa ka jingkyrshan ïa ki Windows Phone .
Ym bun ki mukotduma kiba lah ban pynbeit da ki Iingbishar lada la pynlong ia kita ki kam bymman kiba lah ban pyniasoh .
Ka jingkhriat bad jingkhriat ka dang iai bteng ha Uttar Pradesh , lah ban slap ha ka taiew ban wan .
Hynrei ym ju pynlong jinghikai ha ki por ba ka kolej ne skul lyngba kaba la pynrung kyrteng ia u cadet ka khang na ka bynta ka shuti .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la ong ba yn ai jingiada ia ki aktor lada donkam .
Ha ka 27 tarik u Risaw ka RBI ka la pynduna ia ka sut da 75 tylli ki nongrim .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ' Ka bynta jong ki samla ha ka jingroi jong ka jaitbynriew ' .
Ngi la phah ia me ha ka jingshisha baroh kum u nongrah khubor babha bad u nongmaham . Ym don ka jaitbynriew kaba la im mynshuwa kaba la sah khlem u nongpynbna .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ha ka 3 tarik u Ïaïong ïa ka jingkyrpad jong ki nongshong shnong jong ki flat be-aiñ pyrshah ïa ka hukum kaba kham mynshwa kaba la bthah ïa ki ban pynkynriah noh ïa ki apartment jong ki haduh ka 31 tarik u Naitung .
Kumta , da kata ka jingmut jong ki jingthmu jinghikai jong ngi ngin sa peit ia ka lyer kata jong ki bynta bapher bapher jong ka lyer .
Na trai ka long kaba suk ban hiar thma ia u nongshun uba shong halor .
Ka paw shai ba ngi donkam ban tip kaei kaba pynlong ia u briew uba stad shisha bad kumta u nongpdiang ia ka jingsngewbha jong U Blei .
Ka jingthmu ka dei ka kam kaba nyngkong bad kaba kongsan tam jong ka jingpyniaid .
Ia ka hukum thung kam ia u Murmu la pule da u symbud myntri rangbah u B V R Subrahmanyam .
Ym kum ki briew kiba ju nang da kaba pyrshang bad bakla , U Jehobah u tip beit ia ka lad kaba bha tam ban leh .
Ym don jingartatien ba kam lah ban long laitluid khlem ka jingiarap jong ki shipai India .
11 Shuwa ba U Jisu un wan sha ka pyrthei , ki nongïathuhlypa bad kiwei kiwei ki shakri kiba ïaineh ki la buh nuksa kumno wat ki briew ki bym janai ruh ki lah ban ïaishah da ka jingïaishah .
" Ki briew ki ju iap ha ka por ba don ki jingiakhih ha ka jingsynshar jong ki phareng " " u la bynrap . "
Ka la long ka jingjia kaba pawnam bha .
Hynrei , ka sorkar mynta ka la kynran dien .
U kwah tang ban pynsngewbha ia la u Trai uba ha khlieh duh .
Ujor ka Zeenat Aman halor ka jingshah lehbein bad shah thombor pyrshah ia u nongkhaii
