Ngam lah ban leh ia kane khlem ma ki bad nga sngewnguh .
Nangta ki pulit ki la rah ia ka sha hospital .
Ngi la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met na ka bynta kane ka jingeh .
Ki pulit kim pat lah ban rai ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong u .
Kumno Nga Lah Ban Tehlakam Ia Ka Jingpynlut Jong Nga ?
Kaei kaba la iarap ia nga ban ialeh pyrshah , ong ka Kelsey kaba 18 snem , ka long ba nga la pynkhreh shwa ba ka jingeh kan mih . Nga la dep rai kumno ngan batai ia ki jingngeit jong nga .
Ka Clingmans Dome kaba dei ka jaka ba jrong tam jong ka jylla ka don ha kane ka thain .
Kyrmen ba ngi la poi sha kaba kut bad ngi ai khublei ia phi kiba la wan sha ka klas .
Ia ki bynta ba la pynpra la pynbha .
Ym don jingsngew sarong ha ka kriket jong ngi ha kane ka por .
U dei ban long u font jong ka jingstad baroh , uba sbun bad uba hok bad uba ieit ri , bad ym lah ban pyrshah ne pyrshah ia u .
Haba ki kmie ki kpa ki pyni ia ka jingsngewrit iwei ia iwei pat , ki buh ka nuksa kaba bha ia ki khun jong ki .
Ka jingpluh ka la pynmih ia ka jingtieng ia kiba sah ha katei ka dong .
Ha kane ka jingkynthoh jong u Bana ka la long kaba shisha bad kaba sngewtynnat haduh ba u Syiem u la kylla jingmut noh shen ha ka liang jong u .
Ki don ruh ki dak ba kane ka jingleh kan long kaba suki suki .
Ngam kwah ban rung ha ka hynrei, ki Laser, ki spike.
Shuwa kata , ym don ba pynthut ia ka jingdon jong ka .
Adee . . . u pyrkhat ba ka dei ka jingialehkai . . .
Khatduh ki arngut ki la rai ban phone ia ki pulit jong ka Mumbai .
Ka dei ka bynta kaba ar jong ka skhim .
Ha ka tweet jong ka tnad pathai khubor ka la khot ia ka kum ka thok .
Pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka Cauvery Water Regulation Committee ha Tiruchy
Ka Diwali kaba suk To ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingroi jingpar ha ka jingim jong baroh .
Ka Aloor ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ha ngi ka lah ban sawa bha lada ki rwai lang , hynrei ki paw ba ki kham sngewtynnad ia ki chord . Hooid ki don kiwei pat ki lad ban iakynduh kumjuh .
Ka iing ka la shah pynjot ha Huitancito, Huitn, ka dur na ka blog jong ka kot khubor jong ka pyrthei.
La buh harum katto katne ki nuksa .
Bad ki para nongrep baieid jong nga , .
Namar kane ka daw ngan ai jingmut ba ka jingdon jong ka ha kane ka synduk kam dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Kum u aktor nga leh ia ka kam jong nga .
Ka Pakistan ka don ia ka spin trio kaba ha kine ki por ba dang shen ka la wan kum ka jingpynbyrngia jong u Shadab Khan .
La pynduh noh ia ka kyndon 370 ha ka rukom kaba khlem akor bad ka riti synshar , u la ong .
Hato kane ka pyni ia ka jingjied jong ki nongthep vote ?
Ka pynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ka sniehdoh .
U Paul Thomas Anderson u la ai ka jingkren pynshlur ïa u John Krasinski halor ka jingbym isih ïa ki phlim kiba sniew.
Ha ka sngi thohdieng u Ratan Tata u la ïakynduh ïa u myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley katba ka jingïakynad kaba jur ka dang ïai bteng hadien ba la pynhap shuki ïa u Chairman jong ka Tata Sons u Cyrus Mistry .
10 Haba ngi leh ia kaba bakla , ka jingsngew jong ngi ka lah ban pynrem ne pynshitom ia ngi .
Ki briew kim ioh 24 hajar tyngka shi taiew te kumno don kiba ioh da ki lak tyngka thymmai , la kylli u nongbishar rangbah TS Thakur ia u Rohatgi .
Haba jubab ia ki jingkylli halor ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thain , u Dr Jaishankar u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka rai ban nym iaid shakhmat halor ka RCEP .
ha ka jylla Jharkhand jong ka ri India .
Hynrei don ki briew kiba la mih da ka jingpyrkhat kaba nabar jong ka synduk .
Katkum ka ain elekshon , ki VVIP kiba ioh ia ki hok sorkar kim lah ban iashim bynta ha ka jingialap elekshon , la ong u Rakibuddin .
Ka jinglut baroh na ka bynta ka jingtyrwa ka long kumba Rs . 65 klur na ka bynta ki san snem ban wan W . E . F . 2010 .
Ki nongleh kam sniew bashisha ki dei kito kiba na ki jaka shong bor jong ki ki la pynmih ia ka jinglong jong ka jingshun , jong ka jingkwah snam bad ka jingtieng .
Nga tip kham bun shaphang jong u ha ka jingshisha .
La lap ia u doktor ba dei na India ba u la iap hapoh ki jingjia kiba phylla ha US.
Kane kam dei shaphang ka jingpynshitom bein .
U Ashwini Kumar Choubey myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynpaw ia kane ka mat ha ka jubab jongu ia u K Somaprasad ha ka jingialang dorbar Rajya Sabha .
Namar ba ki dak ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jingleit jingwan jong ki rel , u la shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingpynthymmai ia ka rukom ai dak kloi bha .
Hadien ba la leh ia katei ka kam runar , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Ka jingsiew bai lutksan ha ki ram shimet ka lah ban iapher shisha .
Uwei u iohsngew bunsien ba ki ong ba ka India ka kwah tang ia ka khyndew ka shyiap ym ia ki briew ka Kashmir .
Halor ka jingialang jong ka RIC , u myntri bar ri u Vijay Gokhale u la ong ha ki nongthoh khubor , Ka la long ka jingialang kaba sngewtynnad bha .
Ki don kiwei pat ki jingkynthoh ruh .
Ym tang ba ka la pynlong ain ia ka jingleh be-ijot . ka la hukum ia u tnga ban pynsngewbha ia la ka jong ka tnga !
Katei ka amendment Bill ka wad ruh ban pynbiang ia ka jingpynshitom ia kiba pyndik ia ki nongrep lane ban siew dor duna ia ki nongrep da kaba pynrung thymmai ia ki kyndon 6 haduh 11 .
Ka jingroi jong ka ri India ka pynleit jingmut ha ki 5 tylli ki Ps kata ki briew , ka pyrthei , ka jingroi jingpar , ka jingsuk bad ka jingiatreilang .
Ha ka jingim kaba hadien , u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka ri India sha Spain .
Nalor kata , ka Athen hadien ki thma Persia ka la nang kylla long ka bor synshar ha ka pyrthei Grik bad ki jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka Sparta bad ka Athen halor ka jinglong rangbah ki la mih .
Ka la pan jamin , la bynrap biang ka ABC .
" Ha kata ka por ki briew ki la " " pyrta jam haduh ba la iohsngew ia ka jingsawa na jngai bah . " " "
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng ha India , u Sewell u pyrkhat , ka la khmih lynti ia ka jinglaitluid jong ki jaitbynriew ba dum baroh jong ka pyrthei .
" U la ban jur ba ka jingsiew bai lutksan ka dei ban long " " kaba kloi , kaba biang bad kaba treikam . " " "
Ka sorkar Maharashtra pat ka la pyrkhing ban nym aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
Ka Indian Red Cross Society ka pynïaid ïa kane ka prokram hapoh ka jingïateh kular bad ka projek ka koit ka khiah ha Tamil Nadu .
Kaei kaba u sakhi u la leh ? Hato u la ailad ia ka jingdawa , ne u la iai bteng ban kren ia ka ktien U Blei da ka jingshlur ?
Ka Triumph Rocket 3 ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam bad ki tiar ilektrik .
Hadien kane ka jingiakhun pyrshah ia ka Aussie , ka India kan sa leit jngoh ia ka New Zealand ha kaba ka la buh ban iashim bynta ha ki phra sien ki T20I , lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test .
Uwei u Captain shipai u la don napdeng kiba la iap ha katei ka jingbthei bom .
Ki jingeh ha ka iing ka sem kin sa pynbeit .
U Shikhar Dhawan u la mynsaw ha ka kti kamon jong u ha ka jingiakhun jong ka India ha ka group stage bad ka Australia ha ka Oval .
Hato phin ailad shisha ia uta u penguin barit ban lehkai bad ka pansngiat jong nga ?
Ha ka jingkynthoh kaba paw shai ia ka jingmynjur jong ki phareng ha ka lawei jong ka Poland hadien ka thma , laiphew ngut ki ophisar bad ki briew jong ka kynhun shipai Poland II ki la pyniap ialade .
Baroh kiwei pat ki nongtrei ruh ki long kiba bha shibun .
Wat ka ri kaba la kiew bha kum ka US ka dang peit bniah ia ka jingeh kaba khraw jong ka jingbym don kam don jam .
Ha u snem 2005 ki don 1, 75,000 tylli ki jingpyndonkam internet hynrei hadien ba la pynbna ia ki jingeh la khang ia ki ha ka por ba la buh .
Ngi la lah ban ai ia u Kpa ka kot Hato Kane Ka Jingim Ka Don Baroh ?
Hynrei kumba 35 percent na ki nongshong shnong ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
Bun kin iahap ha kane ka kyrdan .
Ka Afghanistan kam dei ka bynta jong ka jingwad bniah .
U la pynpaw ha ka blog jong u :
Ngam shym la don por than ban pynshai lut ia u Barker bad ia ka tnga jong nga . hynrei ki la sngewthuh bha ban lah ban iarap ia nga .
Hato ka sorkar ka sngewkhia hok ia kine ki mat kiba la thang ?
Ka bike ruh ka la shah thang haduh ban da rngad .
Ka jingleh kumta kan pynkiew ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa ka jingsiewspah .
Ka COAI ka la tuklar ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Delhi ha ka 29 tarik u February , da kaba pynskhem ia ka jingpynshitom ba la buh da ka TRAI na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
Hadien ka jingwad jingtip hadien ka jingpynduh pisa ngi la lap 3 lak tylli kum kine ki kompeni kiba dei tang ki kompeni shell .
Ka Maruti WagonR kaba thymmai shisien ba la pynmih ha iew kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Hyundai Santro bad ka Datsun GO .
Ka dor jong kiei kiei kiba donkam ka nang kiew sha bneng .
Ka jaka pule ka la shim ia kane ka projek ha ka jingiatreilang bad kawei ka seng treimon sngewbha .
Ki nongthied ki lah ban ioh hapdeng 50 bad 80 percent ia ki jain , ki juti , bad ki tiar pyndonkam .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 : U PM Modi u iaroh ia ka mang tyngka , u ong ba kan kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka jingbei tyngka .
" Da kaba ki OMC ki la mad lypa ïa ka jingshah ktah kaba T.5,000 klur tyngka namar ba kin hap ban kit ïa ka jingpynhiar dor kaba 0.75 percent ha ka umphniang ba la die da kaba pyndonkam ïa ki rukom digital , u Pradhan u la ong ba ki jingkheiñ ki dei kiba shu shna thok .
Hooid , ki lad ban pynduhjait ia ka jingmane Khristan paidbah ki la long kiba jop haduh katta katta ba kawei ka mawkyrteng jong ka Spain ha kata ka por ka iaroh ia u Diocletian namar ba u la pynduh noh ia ka jingngeit biej ia U Khrist .
Phi lah ban pynlong ia ka lad ban iaid kai shano shano na ka bynta ban lehkai bad ka iing ka sem .
" U Donald Low na Mount Sinai Hospital ha Toronto u la batai ia kane ka jinglap ba la leh da " " ka jingsted kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh " " .
" Hynrei U Jisu u ong : " " To sangeh noh ban bat ia nga ."
Hato u Vijay un ioh ia ka jingpynkynmaw ?
U Pal uba dei ruh u nongak phlim Bengali u la ong ba da kaba kren kum kine u la pynduh jingkyrmen ia ki nongthep vote jong u bad ia ki paidbah jong ka Bengal .
Hynrei , ngim lah ban shaniah tang ha ka .
Ka cab ka jingbam , ki jain .
Ka India u ong ba kam don ha ka jingmut ban don kano kano ka jingiakren kaba khia bad ka Pakistan .
Khyndiat pound ki sample , hynrei kaei kaba phi khmih lynti ?
U la pynksan ban pyndonkam ia ka GIS technology kham bha ha ka rep ka riang , ki marpoh khyndew , ki jingthmu pynroi nongkyndong bad sor .
Balei ka kot ka dei ban hap ha kane ka jingriam ?
Hato um shym la ngat ha kano kano ka jingeh na ka bynta kaei kaei kaba kum kata ?
Ym kum kiwei pat ki kynhun kiba khaii pateng ha Bengal kin leit wat sha ki jaka ba jngai bad kin khaii ia kano kano ka mar lada don kano kano ka lad ban ioh jingmyntoi .
Nalor kata u la pynkhein ia ki kyndon iaid kali .
U Shekhar Kapur bad u Anant Mahadevan, baroh arngut ki ïalehkai kum ki khynnah shynrang kiba la kham rangbah kiba ai hukum ïa ki rangïalehkai ha madan, ki pyndap ïa ka jingsngewtynnad.
U myntri G Sudhakaran un tei ia ka Library kum ka jingkynmaw ia u hynmen ba la khlad noh
Ka lah ban iaid bteng haduh 45 sngi bad ka lah ban iaid ha ka jingstet kaba heh tam kaba 14 knot .
Nga kham khlain ban ia phi .
Ha kawei pat ka liang , ka jingsngewsih bad jingshun ka mih hapoh ka imlang sahlang bad pyrshah ia ka jingseng bad jinglong nongialam kaba la pawnam .
80 ngut ki nongtong dohkha na India la pyllait da ki lankan navy
Ia ki jingpynbna sha ki nongleh kam sniew la pynmih da u Deputy Commissioner kum u nonglum khajna katkum ka ain iada ia ki kam , 1903 , hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingduwai .
Ha ka sngi Balang , ka la lum pisa haduh T.6 . 39 klur tyngka .
Wat la katta ruh , u Modi u la mih shen kum uwei na ki nongïakhih ba kongsan tam jong ka BJP .
Ha GHMC ruh ka TRS kan jop ia ka elekshon , u la ong .
Kane ka bynta ka ia tyngkhuh bad ka jingthmu ban pynbha pat hadien ka jingshah pynjulor .
" U nongshna phlim Anil Sharma u la pyndep ia ka script jong ka projek thymmai jong u " " Genius " " . "
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don sa 3, 525 ngut kiba ioh pang thymmai .
La ai jingmut ba ka Yvonne kan ioh ym tang ia ka shuki kaba pher hynrei ia kawei pat ka miej .
Ka jingiakynduh hapdeng u President ka Ri bad u Secretary ka tnad Petroleum and Natural Gas .
Tang uwei u ksuid ne arngut .
U la don 72 snem bad u la iehnoh ia la ka tnga bad lai ngut ki khun shynrang .
" " " Ngim dei ki seng lehnoh kum ka BJP " .
Ka SpiceJet ka thung palat 500 ngut ki nongtrei jong ka Jet Airways , ong ka jingsngewtynnat ia ki nongtrei jong ka kompeni liengsuin kaba don ha madan .
U myntri rangbah u la pynrem ia ka jingujor jong ki nongialam ka BJP ba ka sorkar ka khanglad ia ki briew ban leit sha ka jingialang paidbah ha Guntur .
Ka skulbah Malaya ka la pynmih shibun ki samla pule barim kiba pawnam , kynthup ia lai ngut ki Myntri Rangbahduh jong ka Malaysia kiba la noh synniang shibun sha ka roi ka par jong ka Malaysia bad shabar ri .
Ka kynthei kaba nyngkong eh ha suiñbneng ka dei ka Valentina Tereshkova kaba la rung ha ka liengsuiñ ha ka 16 tarik u Rymphang 1963 ha ka liengsuiñ Soviet mission Vostok 6 .
Ki kynhun ba kyrpang kum ka tnad jong ki kam runar , ka tnad jong ki kam runar ha ka ioh ka kot , ka tnad jong ki bleithaw bad kiwei kiwei . ki bym shym la shah ktah hapoh ka jingbei tyngka jong ka sorkar pdeng , yn wanrah ruh hapoh ka CCTNS ryngkat bad ka jingbei tyngka jong ka Jylla .
Ka Pakistan ka don hajan jong ka .
Hynrei ka kynhun jong ki shynrang jong ka India kam shym la lah ban rung sha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Olympic .
U Jaishankar u la kdew ba palat 100 tylli ki kompeni na Finland kynthup ka Wartsila bad ka Nokia ki don ha India .
Pule Shuh Shuh : Ka jingmih jong ka elekshon sha ka thaiñ thawaiñ jong ka Tamil Nadu
Ym donkam ban test ia ki khynnah kiba hapoh lai snem namar baroh ar ki jingpang strep jong ka kynhun A bad ka jingpang sniehdoh ki long kiba duna bha , lymda u khynnah u don u para uba don ia kane ka jingpang .
Wat ki angel ruh ki kwah ban tip kham bniah shaphang kane .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , la iathuh ki heh sorkar .
U la ialam ia nga sha ka iing jong u ha ka jaka phatok .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Sahana Murthy bad la ak ia kane ka phlim ha ka bynta ba kongsan jong u Vikram Ravichandran .
Ka Perungulathur ka don ha ka surok bah NH45 hapdeng ka Tambaram bad ka Vandalur .
Ngam tharai ba nga la lah ban ai ia ka 100 percent jong nga .
Lada phi peit ia ka aerial video i kumba da ki hajar tylli ki solar panel ki khih ha ki lyngkha kum ki jingthung jingtep .
U la ong ba yn donkam ban test DNA ban ithuh ia kiba iap .
U Trump u la ong ba ki jingpyrshang ban thaw dawai ban sumar ia katei ka jingpang ruh ki iaid stet bha .
Ya kani ka yalang da pynman ha yung krehkaam ka Pimpri Chinchwad Municipal Corporation .
Hynrei ka bhah ka don kaei kaei pat kaba la buh na ka bynta jong u .
La pynkhlain da ka bor kaba palat ia kaei kaba u pynbiang , phin sa lah ban shah . U Loukas 11 : 13 .
Kaei kaba U Jisu u khang ka long , ym ka jingpyrkhat kaba stad na ka bynta ka lawei , hynrei ka jingkhuslai kaba khlem jingstad shaphang jong ka , la batai u Hynmen Sydlik .
18 Ka Ktien U Blei kam shym la pynpaw ia ka tarik kaba thikna jong ka jingmihpat kaba nyngkong , hynrei ka pynpaw ba ka jia ha ka por kaba la buh , ha ka por jong ka jingdon U Khrist .
629 Ki Kynthei Pakistan La Die Kum Ki Nongleitkurim Sha China
U myntri ka koit ka khiah u KK Shailaja u la ong ba ka dei ka jingpdiang na ka bynta ki kam sorkar ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingsumar .
Kum ka nuksa lah ban shna ia ka stove elektrik ban pynmih ia ka jingshit , ia ka kompiwtor ban pyntreikam ia ki jingtip , bad ia ka telebishon ban pynmih ia ki dur bad ki sur .
Ka jingmih jong ka elekshon ka long kaba kham phylla haba ngi pyrkhat ia ki jingeh kiba u Pheu Thai u la ialeh pyrshah.
Peit , ka la paw ba u Ned u la duna dkhot met jur bha .
Rs. 20 , 000 ha ka shi semester Ka por : .
U Ahmed Kaisar u dei u nongthoh jingrwai katba u Ashraf Udas u dei u nongthaw jingrwai .
Yn pynbiang ruh ia ki jaka bam .
Kaei kaba kyrpang ia kane ka steshon ?
Donkam ia ki kam kiba kyrkieh bad kiba treikam ban pynhiar ia ka jingjaboh .
Ka ain kaba kham kongsan ka dei ka Companies Act , 1956 kaba iadei bad ka jingseng bad jingpyniaid ia ki kompeni ha ri India .
Ka la ai ka jingbatai bniah ia ka rukom jied nongmihkhmat ha Sweden ha kaba la pynlong lang ia ki jingjied nongmihkhmat na ka bynta ki nongmihkhmat , ki shnong bad ki nongmihkhmat na ka bynta ka Riksdag .
U kpa jong u , u Naveen Kumar Mehta u dei u nongpyniaid pisa ha kawei ka kompeni shimet katba ka kmie jong u ka Seema ka dei ka nongtrei iing .
Kumta ka taiew kaba lai jong u bnai Naitung kan long ka jingeh kaba khraw ia ki nong Mumbai .
Ia ka jingialehkai jong ki samla ha ka pyrthei la phiah ha ki thain bad u nongpyniaid ne u nongmihkhmat na ka bynta kawei pa kawei ka thain .
U Ashwin u la thep ia ka over kaba khatduh jong ka jingialehkai da kaba kamai 32 ron ban iada .
Kine baroh ki dei ban long kajuh ka jingjrong .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nazrul Islam 35 snem bad ka Hanufa Begum 40 snem ka rta.
Ka India ka la buh thong ban kamai 230 ron .
" " " U Michael Goldstein u la long u briew uba phylla ."
Ka longiing jong u ka dei na ka Petlad .
Ka thup jong ki phlim jong ka ri Cekoslovakia ha ki snem 1960 .
Ka sorkar ka thmu ban pynkylla ia ka ain iada ia ki nongpynbna khubor khnang ban pynsah ia ki mat jong ka jingshngain bad ka jingsynshar ri shabar jong ka .
Pyrkhat ia ka por , ia ka jinglah ba . Ka jingtohkit jong u Ethan ka la ialam ia u sha ka opera .
U la ong ba kane kan ïarap ïa ka Jylla ha kaba thaw ïa la ki jong ki marpoh khyndew .
Ha ka theory , ka jingpynhiar ha kino kino ki ar tylli ki jaka jong ka membrane ka lah ban pynmih ia ki jingkhang kiba ym iadei bad kano kano ka rukom .
13 ,000 tylli ki jingbam ba la die ha ka taiew ba nyngkong ha ki dukan .
Ki nongtrei kali kim don jingkitkhlieh ia ka jingeh jong ka kam shna kali .
U Akshay Kumar u la thoh ha ka twitter jong u ba la pynsangeh noh ia ka jingshondur ia katei ka phlim tad haduh ban da pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ki nongpyniaid jong ka Lupin ki la pyni ba ki la die ia ka hok IPR bad kane kam pynkhein ia ka ain jong ka EU .
Balei phi long uba eh ia ka ?
Ki Bor Pisa : Hapoh ka kyndon 202 , u Lat u dei ban pynlong ban buh ha khmat ka iing dorbar ne ki iing dorbar jong ka iing dorbar thaw ain ia ka mang tyngka ne ia ka jingthoh pisa man la u snem .
Ka seng kaba la mih na ka miej jingiakren , ka seng kaba la pynkhein ia ka jingiateh ka dei ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim , la ong u Hassan Rouhani ha ka jingkren ha ka telebishon .
Ka Railways kan sa sdang ïa ka jingïaid rel hapdeng ka Ahmedabad sha Katra ha ka 25 tarik u Jymmang . Kane ka rel kan poi sha Katra lyngba ka Palanpur , Jaipur , Rewari bad Hisar na Ahmedabad .
U myntri pla pisa u Capt Abhimanyu u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la mynjur ia ka jingtyrwa halor kane .
Haba u riewstad jong ka China ha ka liang ka lad pathai khubor u la pule ia ka kot khubor , u la sngewkhia .
U la kren haba la kren ia u !
bad Kumno ngi lah ban pynbha ?
Bad Nga Pyrkhat Ba Nga Long Uba Biej !
Ka Congress ka la jop 46 tylli ki seat ha ka jylla .
Ha kane ka phlim la ak ka Sayyeshaa , ka Abigail Eames bad ka Erika Kaar ryngkat bad u Ajay Devgn ha ki bynta ba kongsan .
Ki Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekar kin sa mih madan ha ka phlim Saand Ki Aankh jong u Anurag Kashyap.
Kaei kaba la jia ia u khun jong nga ?
Uwei u nongshah bishar , uba la lait phet na ka jingshah kem jong ki pulit , u la shah kem mynta ka sngi ha ki pulit jong ka sor .
Ki jingshisha ki long kiba la pynitynnad , la pynpaw pyrthei , ne la pynkylla khongpong . Ka jingshah pynjah burom ka long ka tynrai jong ka jingsngewbha .
Katba ka hospital ka la pyntip sha ki pulit bad ka kynhun ba sted ka la sdang ban wad ia u nongpang uba la jah .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la leit noh , ki kynthei kawei hadien kawei pat ki la leit jngoh ia u bad ki la shaniah ha u ia ki khun jong ki .
Nga ai khublei ia baroh ki para Muslim jong nga .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la pynbna ia ka jingpynkylla ia ka rukom treikam jong ki rel jong ka ri India
La pynngat ia ka ha ka jingshah kynnoh thok bad la tuklar ia ka jingsumar jong ka ia ki khun jong ka .
Ka rep ka riang ka noh synniang tang kumba 18 percent na ka GDP jong ka ri India .
Mynta ki nongdro dur jong ka pateng thymmai jong ka Kashi ki rah ia ka dustur shakhmat .
" " " Ngi khmih lynti ban iatrei lang bad u President Rajapaksa na ka bynta ka jingkiew shaphrang jong baroh ar tylli ki ri bad ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingshngain ha ka thain lang jong ngi baroh kawei . " " "
Ha kata ka sngi ynda la janmiet u la ong ha ki synran jong ki , To ngin iaid sha shiliang ka duriaw .
U la ong ba hadien ba u la wan ha ka bor ha Punjab ha u snem 2017 , ka AAP kan trei ban ioh pyllait ia ki ram jong ki nongrep .
Ki la lap ruh ba ka nitric oxide , ka snam kaba la tip ba ka don bynta ha kaba pynheh ia ki thied snam , ka kiew da 68 . 5 na ka shispah .
Hynrei ia ki jingdonkam ym pat lah ban pynwandur hangne ​​.
Ka jingmut ba kongsan jong u Delwar Hosaen shaphang ka jylla bad ka niam ka long ba ki dei ban long kiba kyrpang iwei na iwei pat .
Kane ka shnong ka pawnam bha na ka bynta ka Jingkhawai Adi Thabasu kaba ju long ha ka jaka jong ka tempi .
U Josaiah u la pynkha ia u Jekhoniah bad ia ki hynmen jong u ha ka por ba la ringmraw ia ki sha Babilon .
U Ajay Devgn um shym la iehnoh ia u mawsiang ban pynphriang ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
Ka BJP bad ka Congress ki shu bishni ia u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal uba la wan ha ka bor synshar da ka jingbun paid kaba khraw .
La tyrwa ia u HAM kumba 15 tylli ki seat bad ia ki phra ngut ki MLA kiba la mih noh namar ka jinglong ba iaineh ha u la bthah ban iakhun da ki tiket jong ka BJP .
Nalor kane , ha kane ka jingïalang , ki samla nongthoh bad myllung na ki katto katne ki distrik jong ka Odisha kin ïoh pdiang ïa ka khusnam samla thoh kot jong ka Kalinga namar ka jingtbit jong ki ha ki kam thoh kot .
Ha ka meiosis , ia ka DNA la pynkylla dur tang shisien , katba ka cell ka phiah arsien .
Ki Deputy Commissioner , lada don kano kano ka jingdonkam ban weng ia ki jingeh kiba mih na ka jingshlei um , ki lah ban leit sha u Nongsynshar pla tyngka na ka bynta kano kano ka jingiarap , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Ka Sensex kaba la ïoh ïa kawei ka kyrdan kaba la ïaid lait ïa ka 34 hajar poiñ , ka la pynkut ïa ka sngi da kaba kamai 33 hajar 614 poiñ bad ka la kiew haduh 384 poiñ .
La pynsan kum u shynrang , kane ka kynthei ka lah ban pynkulmar ia ki nongshun jong ka da kaba pynpaw ia ki bniat jong ka ban ioh jingmyntoi .
Ka Dadra bad ka Nagar Haveli ka la don kum ka ri kaba laitluid naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1954 haduh ba ka la pyniasoh bad ka Ri India ha ka snem 1961 .
U bsein bunsien u buhrieh ia lade ha u dieng ne u mawsiang uba don halor ka thliew um , u ju hap halor u mrad jong u na ka jaka ba u la rieh .
Kane ka jingiathuhkhana ka pynlong drama ia ka jingshisha mynta .
Bun napdeng ki dkhot jong ka kynhun ki dei ki nongleit jingleit kiba bha .
‘ Ka jingjop jong ka kan ai jingmyntoi ïa ki klur ngut ki nong India ’ ong u Modi ha ki jingthoh jong ki ha ki tweet .
Kata ka dei ka lynti kaba bakla .
Bad u la pynlong ia ka ka ktien kaba neh hapdeng ki symbai jong u , ba lehse kin ioh phai pat .
Ki jingpynlip ba la thmu la pyndonkam na ka bynta ban pynduna ia ka jingkit ha ka por ba donkam kyrkieh .
Ki nongshna phlim ki la pyndonkam ia ka Kiara Advani bad ka Bhumi Pednekar kum ki kynthei ba pawnam jong ka Varuns.
Ka Railway ka la thung ïa ki nodal officer ha man la ki district bad kumjuh ruh ha ki Jylla khnang ban don ka jingïatreilang kaba jan bad ka Sorkar Jylla .
Hukum ka HC ban siew bai lutksan
Katba u Binoy pat , katba ka kam jong ka jingpdiang ia ka jingsdang ka dang jylliew ha la ka jong ka jingmut jingpyrkhat , u la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong u da ka jingkmen kaba khraw .
Ka jingpynkhreh ban weng noh kan sdang naduh ka 16 tarik u Lber 2019.
Hynrei ka sain pyrthei jong ka seng kam lah ban long .
Da ka jingtei ia ki iing thymmai , ki jaka pule ba pawnam kum ka IIIT , IIM , bad AIIMS kin don la ki jong ki jaka pule .
Katno ka la long ka jingkyrkhu ban pynlut ar bnai ban sngewbha ia ka jingiasyllok bad jinghikai na ki shynrang Khristan kiba la san !
Ban hikai ia ki para briew na ka bynta ban im , ki Nongsakhi ki ju leit jngoh man ka por ia ki iing ki sem jong ki briew , ki pynlong ia ki jinghikai Baibl khlem jingsiew .
Ka tnga jong u Myntri Rangbahduh ka Israel ka la shah pynngat ha ka jingleh thok bad ka jingpynkheiñ ïa ka jingshaniah , katkum ka jingmudui ba la pyllait da ka tnad ka aiñ sha ki lad pathai khubor .
Ka Ministry ka la pynmih ia ka Handbook bad Training Module halor ka ain SH ban ai jingtip shaphang ki kyndon jong ka ain ha ka rukom kaba suk ban pyndonkam .
Hadien kata ka sngi , ka Cindy Sheehan hi ka la mih ha ka CNN Sngi U Blei ryngkat bad u Blitzer bad ka la ong ba ka la ïakynduh shisha ïa u Bush ha Seattle bad shiphew ne shiphew tylli kiwei pat ki longïing .
U myntri rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u dang pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ki heh ka tnad pahara .
Ki dei kiba la pynlong da ka jylla .
Ka sorkar ka la rai ba baroh kine ki RC dei ban pyntreikam biang .
" Hangta ngi pule : " " Ha ka jingsarong jong u u bymman u beh sngur ia uba shah pynshitom . . "
Ka shnong ICT ne ka jaka shna tiar .
Ka India kan ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan : U Amit Shah .
La ki khmat jong phi ki tuid um ne kim , la ki tyrkhong ne em , la ki iohi shai ban pule bad thoh ne kim iohi kam don jingiadei ei ei bad ka jingpang glaucoma .
Daddy phi la pyniap iano iano ?
Ki lah ruh ban buh ia ki jingpynbna lyngba ka ' InstaBIZ ' bad phah ia ki jingpynbna sha ki nongthied ba iadei jong ka ICICI Bank na ka bynta ki jingpynbna jong ki .
Ka thup ïalehkai jong ka IPL 2020 league schedule , ka kynhun ïalehkai , ka jaka ïalehkai , ka por bad ka rekod .
Ki Hebru ki la pynpaw ia ka jingsngewrit ia kito kiba don ha phatok hynrei kim dei ban klet ia kum kita ki para nongmane kiba iaineh la ki long ki Jiw ne ki Jentil .
Kine baroh ki la wanrah ia ka jingbym shong shngain ha ka sain pyrthei , kaba ym long kaba bha ia ka jylla .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ki jingiadei shimet .
Hynrei hato u la tip tang lyngkot ia ka jingsngewsih jong ki ?
U Kamal Haasan un ia kynduh biang bad u Shankar na ka bynta ka Indian 2 .
Kumba ka long mynta ka nongbah Vienna ka don 117 tylli ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
U shim ruh ia ka dig ha ki nongialeh pyrshah jong u .
Katkum ka Ayushman Bharat Yojana , ka Centre bad ka Jylla ki dei ban noh synniang 60 percent bad 40 percent , ban siew ia ka bai insurance .
Ki lah ruh ban pynbeit ia ka jingkit ia ki mar na ki ïing buh mar jong ki nongdie marbam sha ki nongthied ba khatduh .
Ha kane ka jingthoh la pyndonkam ia ka kyntien jingbun briew ban pyni ia ka jingbun briew jong ka jaitbynriew .
Ki jingjied bym stad ki lah ban pynsniew ia ka jingim baroh kawei . Pyrkhat kumno kata ka long kaba shisha na ka bynta ar tylli ki jingjied kiba phi hap ban leh .
Nga dei u nong India ha ka dohnud .
La ujor ruh ia ka ejahar jong ki Pulit .
Chennai : U Alastair Cook , u kapten jong ka kynhun kriket jong ka England u la leit phai noh sha la iing na ka bynta ka Krismas ryngkat bad ki jingkhot ban iehnoh kam ia u hadien ka jingleit jngoh kaba pynjah burom ia ki sha ki ri bapher bapher .
U Amruta u la shim ruh ia ka dur bad u Ranbir .
Et al ka dei ka ktien Latin bad ka mut tang ba ki don shuh shuh , ki don kiwei pat .
Hynrei kane ka formula ka treikam ha ka jingshisha !
Kham mynshwa ka NCB ka la kem ia ka Anikha , u Muhammed Anoop bad u Rijesh Ravindran ha kaba ia dei bad kane ka kam dih drok ha Bengaluru .
Lada ngam leh ia kane mynta ka sngi . . . kan ym don ka lawei ban iada .
U Modi u la ong ba kam long kaba lah ban pdiang ba tang 24 lak ngut ki briew ha ka ri ki la pynbna ba ki kamai palat ia ka 10 lak ha ka shisnem .
Kine ki long ki jingkylli kiba eh bha .
Kane kam dei ka jingiakren .
Ha baroh shisnem , hynrei khamtam eh ha ki sngi ba shit , ki paidbah ki sngewtynnad ia kane ka jingdih kaba thiang , hynrei kaba pynkmen , kaba khlem kyiad , ka horchata de chufas kaba kyrpang !
Baroh ngi don ki angel kiba ialam , kiba pahara ia ngi . . .
Nga la ju pynskhem ba ka jingialehkai bad ka sain pyrthei kim dei ban ia khleh lang .
Ka kaiphod kaba sngewtynnad jong u Inspector General , hadien jan ar snem ka la pynlong ia ki jingpynkylla kiba khraw .
" U Spielberg u la pynithuh ia ka jingiathuhkhana kum " " sanphew na ka shispah ka jinglong bad sanphew na ka shispah ka jingiathuhkhana kaba jylliew bha ryngkat bad ki bynta bad ki bynta jong ka jingmaïan pyniap briew bad ka jingthmu " " . "
Ha kane ka por u Subhas Bose u la sngewkhia ban phah ia u shabar ri hynrei u Benoy u la kyntait shlur .
U la ong ba kane ka pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki nongshong shnong bad ka sorkar .
Mynta ki nongialehkai ba kongsan ki long :
Lah ban pynkynriah noh ia u Lalu Prasad Yadav sha AIIMS
" " " Ngin pynrem ia ka BJP . " " "
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka iing dorbar jylla .
La iohi ia ka Sonam Kapoor Ahuja bad u Anand Ahuja ha kad liengsuin ha Mumbai
Ka tyllong khubor na ka CBI kaba iadei bad katei ka jingjia ka la ong ba hadien ba la pynphai noh ia u , ngin shim shwa ia ka jingsumar jong u namar ngi dei ka tnad kaba nyngkong eh ban ujor mukotduma pyrshah ia u .
Kawei ka nuksa kaba bha ka long ka Mary Olson kaba la pyndep ia ka jingpule na Gilead ha ka snem 1944 . Ka la shakri kum ka mishoneri nyngkong ha Uruguay nangta ha Colombia bad mynta ha Puerto Rico .
U la ong ruh ba ia kane ka mat yn sa rah ha ka dorbar dorbar Parliament ban wan .
" U Manoah u la ong ha u angel U Trai , " Kaei ka kyrteng jong me ba haba ki ktien jong me kin jia ngin burom ia me ? " " "
Lada don ka jingdonkam ngin sa peit ia kata .
Ban ring dur ia ki jingpeit bapher bapher , la pyndonkam ia ki jingshon dur ba bud bad ki angle bapher bapher jong ka camera .
Ki Israel ki la shong nongwei ha Ijipt ka long sawspah laiphew snem .
U Bigg Boss un sa wan biang shen .
Ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka thain bad la rah ia ki ha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
U Hayden sa shisien pat u la ïalehkai bha bad kamai 60 ron na ki 38 tylli ki bol da kaba kamai saw tylli ki four bad lai tylli ki six .
Ka Japan ka la ai ram jem ia ka India kaba T.79,000 klur na ka bynta ka rel kuli kaba nyngkong eh jong ka India kaba la shna kum ki rel Shinkansen jong ka Japan .
Ki lad pathai khubor elektronik ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
U Lat u la pdiang ia ka jingtyrwa jong ngi bad u la khot ia ngi .
U dieng uba jrong uba kyrshan ia ka jingshai .
Kane ka jaka ka long kum ka ’lang .
Kumta ka la kylla long ka jingjia kaba khraw ha ka histori .
Ha ka Chennai , ka jingshem jong nga hangta ka la long kum ka kamra shet jingshet kaba jem .
Kawei ka jaka thep vote na kawei pa kawei ka thain thawain yn jied lypa ban khein ia ki slip VVPATs .
" " " Ka jingthep vote kaba eh ha Maharashtra ka la buh ha u snem ban wan , ngi hap ban pynkhreh naduh mynta hi " " u la ong " .
Ha ka por ba la poi la pynkynriah ia ka rel sha kawei ka jaka ba don hajan ka jaka pynlong jingialang .
Hynrei ka jingkular ka sah kum ka jingkular .
Ka jingshisha kaba khatduh ka paw shai ba ka thew tang ia ki jaka khalisa .
U briew u bym lah ban pyndonkam ia ki bynta jong ka met ne ka jingmut jingpyrkhat jong u na ka bynta kano kano ka jingpynjot etc .
Ki pulit ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong u khynnah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ISRO ka la pynher ia ka liengsuin kaba don ki bniat , kaba la her biang sha ka jaka iaid liengsuin ha ka duriaw bah Bengal kaba jngai kumba 500 kilomitar na rud duriaw .
Ka Nurse Lundt ka dang pynkhuid ia ka kyrteng jong uwei na ka jingkhang haba nga la poi hangne ​​.
Kan don ka NYAY , ap haduh ka 23 tarik May ong ka Priyanka Gandhi .
Ka ioh ka kot ha ICU , ka sorkar ka pynmih ia ka jingpynbna ban peit ia kito kiba iada ia ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong : Kapil Sibal
Kiba kwah ki dei ban apply online hapoh ka 8tarik Naiwieng 2020 .
Mynta lah ban ioh ia ka Royal Enfield Continental GT ha ka skim rong saw
Ka jingsngew ka la hiar 787 . 98 poiñ ban kut ha ka 40, 676. 63 katba ka Nifty ka tan 233 . 60 point ban khang ha ka 11, 993. 05 .
U nongrwai u Akhil Sachdeva bad u Mansheel Gujral ki la ai ram ia ka sur jong ki sha kane ka jingrwai ba itynnad .
Ki lah ban long kumjuh ha ka ktien nongwei . Ki kyntien kim mut ei ei ia nga tad haduh ba uwei pat un pule ia ki da kaba pyrta jam .
U Rohit Suri President ka Jaguar Land Rover India u la pynpaw ba ka Range Rover Evoque ka la sakhi ia ka jingkynthoh kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
U la kam ba u la siew T.5 lak sha u Goyal ha ka 9 tarik u August ha kawei ka hotel ha Chandigarh .
Ngam ngeit ba phi dei ban leit jingiaseng ban long Khristan .
Khyndiat sngi shwa ka elekshon u Shivkumar u la ong ba ma u ruh u lah ban long u CM ban wan jong ka Karnataka .
Ka don ka camera kaba 13MP nadien , bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka lah ban long ryngkat bad ka elekshon sha ka Lok Sabha lane wat shwa kata ruh , u la ong .
Ki pennant , ki ros bad ki jingdeng rong ki pynitynnad ia ka madan .
U Ananth u la pyndonkam ia ka jingsngap jar haduh katta katta . Haba kren shuh shuh shaphang kane ka phlim u Anant u la ong .
Ka Jingpynthikna ia ka jingbha ha ka skul ba plie .
La register 13 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki briew kiba buh ia ki jingthoh kiba pynkhihwin ha ki social media .
" " " Ka shong ha ka rukom pyniaid ha ka ri " " u la ong haba la kylli katno ka por kan shim por ba une u dawai un poi sha iew ha India . "
U Chirag Shah ha Barclays u ong , Ka rai jong ka SC halor ka jingtih mawshun ha Odisha ka dei ban long ka jingbha kaba kongsan na ka bynta ka NMDC ha kano kano ka khep , ha ka jingïohi jong ngi .
Ngi la iaid jngai na ka rukom treikam kaba la ju pynleit jingmut tang ha ki jingpynlut bad mynta ngi ai jingmut nyngkong eh ia ki jingmih .
Naduh ba ki la jop rit ha ka elekshon bah ha u bnai Naitung , ka jingthep vote jong ki ka la hiar stet .
La shim ba ka dei ka khyrdop sha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha ka jaka ban wad lad ban lait im , u Dabid u kwah ban aiti kham pura ha ka jingpyniaid bad jingsynshar U Jehobah .
Ki kompeni rel Metro ki lah ruh ban pyndonkam da kaba lyndet ïa ki steshon ban pynthikna ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat .
Ia ka met la phah ban leh ia ka Post Mortem bad la ujor mukotduma da ki pulit ka Bheemili .
6 . 17 Yn pynshlur ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka nitrogen bad ka sodium ha ka kam shna sniehdoh .
Ka por jong ki Pollard ruh ka dei ban shah peit hangne ​​.
Kham bunsien kito kiba ka jingsiew khajna jong ki man la u snem ka long palat ia ka 10 000 tyngka ki dei ban siew da ka rukom siew khajna lypa .
Suki suki ka jinglong jingman kan sa nangbha .
Ia kane ka jingtip la iasam da u Dr JPS Gill uba dei u khlieh jong ka tnad jong ka koit ka khiah jong ki mrad , ka tnad jong ka koit ka khiah jong ki mrad .
Kaei kaba phi la iathuh ia ka shaphang jong ngi ?
Madhya Pradesh : Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla ka la poi sha ka 10, 241 ngut bad la lap 192 ngut ki nongpang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ha ka jingjia jong ka jingpynkylla dur ia ki jingbam , ka dei ka jingma kaba kum kane ka jingleh ka pynmih na ka bynta baroh ki briew .
Haba pynkut ia ki lain jong ka seng , katto katne ngut ki MP ki la pynrem ia ka jingkren jong u Azam Khan bad ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
Ka BJP kan ioh 94 tylli ki seat .
" " " Ngin sa iaid shakhmat bad ka jingbishar ba la buh por ."
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ruh ïa u nongïalam ka Left u Sitaram Yechury bad uwei u samla pule na Kashmir uba kwah ban ïakynduh ïa la ki kmie ki kpa ban leit sha Jammu and Kashmir .
Ka jingsdang ka la pulom namar ka jingbakla harum
Ngam kwah ban leit sha ki jingialehkai Olympic .
Naduh mynta ka tnad khlaw kan ai ia ki kot pynshisha , ryngkat bad ki QR code kiba don ia ki jingtip ba bniah jong ka DNA , sha ki trai jong ki hati ba la kem ryngkat bad ka kot pynshisha jong ka jinglong trai jong ka , la ong ka khubor .
Napdeng ki jingsngewtynnat bapher bapher jong u , u Shell u dei u nongleit jingleit .
Na kine ki nongleh kam sniew la kurup ar tylli ki thuk thuk , ki wait bad ki tiar kiba jem bad ki mobile phone , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha kaba khadduh u hynmen jong u Harvinder u Gurdeep Singh u la thied ia ka jaka bad u la ujor sha ki pulit .
Hynrei kata kam mut ka jingleh donbor .
Ka Sweden ka long ka nuksa jong ka jingroi ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka jinglong marryngkat .
Ym don mano mano ba dei ban khuslai ba kan don kawei ka jingkylla kaba shyrkhei kaba pynlong kynsan kynsan ia baroh ki bor iada met bad ki bor iada met kiba khlem jingmyntoi , la ong u Bloom .
Ka Gujarat , ka Maharashtra , bad ka West Bengal ki la shah thombor .
Ka yatra ka la sahkut ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi U Blei na Jammu .
Ka jingkhein por ka la sdang na ka bynta ka jingpynkut kaba heh bha jong ka jingpynbna TV kaba la peit bha ia ka Bigg Boss ka aiom kaba 7 .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi
Ki jingkhein jong ka dor jong ki nongthied marbam ha ka nongrim 2012=100 na ka bynta ki jaka nongkyndong , ki jaka sor bad ki jaka ba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai Jymmang 2018 .
Kiwei pat kiba pule ia ki met iap ki kynthup ia ki nongwad bniah bad ki nongdro dur .
2018 : Sony Xperia XZ2 bad XZ2 Compact ki dei ki jaka pynmih bor thymmai ha sor .
U Jehobah u la ai ha u briew banyngkong ïa ka jingkyrmen ban im junom .
Ka jingwan bnai ka lah ban pynshitom ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingkhein jong ki marbam FMCG ka hiar sha ka 0 . 6 na ka shispah .
Kumta nga kwah tang ban pynlut por kham bun bad la ka iing ka sem .
Nangta ka la saphriang sha ki thain Mihngi , shathie jong ka Ri Mihngi , sha Ri Mihngi jong ka Europe bad sha Russia .
Hynrei kata kan ym lah ban pynduh jait ia ka jingeh .
U nongïalehkai ba pawnam jong kane ka lympung u nongïalehkai jong ka Pakistan u Abu Bakkar Mahmood u la shah jied kum u nongïalehkai ba pawnam tam ha kane ka lympung katba u nongïalehkai ba pawnam tam u nongïalehkai jong ka Malaysia u Faisal Saari u la shah jied kum u nongïalehkai ba pawnam tam.
U Om Prakash Chautala u la long myntri rangbah ka Haryana saw sien . ka por ba khatduh jong u ka la kut ha u snem 2005
Namar ka jingmut jong ka jinglong jaitbynriew ka long ka jinglong Hitler , ka jinglong Nazi , ka jinglong Fascism .
Ka koit ka khiah , ka don ha ka jingeh kaba sniew shisha .
Ia ki jingkhein jingdiah ba la ai da ka tnad elekshon la pynshong nongrim ha ki kaiphod ba nyngkong .
Nangta la thang ia baroh ar tylli ki kali kaba la pynlong ia ka jingiakynad .
" " " U myllung America u Allen Ginsberg u la thoh ia ka poim kaba itynnad shaphang ki nongphetwir kiba shah shitom , u bnai September ha surok Jessor kaba dang pynkhih ia ki briew haduh kine ki sngi." " "
Ka kynthei ka don ka jingeh ban ring mynsiem kumjuh .
Ki bilor kiba buh ia phi ha ka red .
Ki jingkren na u nonghikai jong ka MIT ki wan katto katne taiew shwa ka jingthep vote ha Delhi .
Ki pulit ki la iathuh ba la ithuh ia utei u nongshah kynnoh bad yn sa kem noh shen .
Ia ki jingkhein jong u snem 2017 la buhrieh ha ka kaiphod .
Ka la pyndonkam ia kane ka lad ban pynphriang ia ki kam jong ka sha kine ki jaka bad ka la seng ia ka skul Kasturba Kanya ha Jhabua .
Ki kwah ia kaei kaei kaba thymmai bad kaba kyrpang .
U Mohammed Shami u long kum u Malcolm Marshall uba don ka jingmut jingpyrkhat .
U PM jong ka Iraq u la pynbna ia ka jingjop ha ka Mosul ba la ' pyllait ' .
" " " Hato don mano mano ba lah ban iathuh ia nga mano ban long u president hadien jong ka BJPIJ , Ym don ba tip ."
Ngam don jingkyrshan satia .
Ka thanat Belda ka don ka bor halor ka Dantan II CD Block .
Hynrei ngam sngewthuh ia ka .
U Uqba bad ka Arwa ki don hynriew ngut ki khun : U Walid , ka Ammara , u Khalid , ka Umm Kulthum , ka Umm Hakim bad ka Hind .
Ka kynhun jong ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ka dorbar shnong ka la kitkhlieh ban lum khajna jaka sorkar .
Ki pulit bad u District Collector ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia ki nongshong shnong na katei ka jaka .
Ban pynlong ia ka jaka sah bad ka jingkhawai bad ka jingkhawai kaba sngewtynnad u paralok jong nga u la pyndap lut ia ka jingbam na ka bynta kata ka janmiet bad u la pyniaid ia ka jaka pynsawa kaset bad katto katne ki kaset kiba itynnad .
" " " Kine ki samla kin shah pyndonkam bakla na ka bynta ki jingialehkai politik " " " " la maham ka Sena . " " "
U nongniah jong u u la rkhiang haduh ban da iap .
" Ka paw shai ba ngin hap ban plan khyndiat katkum kata , hynrei ngam tip lada don shibun kiei kiei kiba ngi donkam ban pynkylla kum ka kynhun " " u la ong .
Technology ka long ka jingiarap na ka bynta ka jingroi jong ka ri India kaba mynta .
Ka bneng ka long kaba blue bad ki lyoh lieh kiba iaid lyngba .
Kumta , haba peit ia ka rukom bam jong ki , ka imlang sahlang bad ka kolshor la buh ia ki hangta .
Kane ka dei kaba batai ia ka kolshor .
" U la ong ba ka India ka la long ka " " paralok ba lah ban shaniah " " ha ka roi ka par jong ka Sri Lanka bad kan dang iai iarap ia ka ri ha ka jingiaid lynti jong ka na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par . "
Khamtam eh don ki briew kiba donkam ia ka snam jong nga kham bun ban ia nga .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Uzbekistan halor ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad jingpyndonkam ia ka Outer Space na ka bynta ki jingthmu ba suk
Kat kum kane , U la pynmih ia ka phlim In Our Midst , ka phlim ba nyngkong eh kaba la shna ha Pakistan Mihngi , ha ka jingiatreilang bad ki riewstad jong ka Calcutta .
Ka long ka jingbym mynjur kaba u iasam bad u Rabindranath Tagore pyrshah ia u Bankim Chandra Chatterjee .
Shiphew snem hadien ka jingiap u Voldemort , ka Hermione bad u Ron ki la ioh arngut ki khun ka Rose bad u Hugo .
Ka jingmih elekshon na Gujarat ka la long ka jingplie khmat ia ka pyrthei .
Kawei pa kawei ka bynta ka don la ka jong ka khana , ka la ong .
Kam don jingiadei ei ei bad ka kyrteng ne ka nam .
Ka dei kaba u lah ban ioh da ka map .
Ka Sara ka la sam ruh ia ka selfie bad u kpa jong ka u Saif Ali Khan .
Kane ka rel kan sangeh ha ki 12 tylli ki station bad na kine saw tylli kin sangeh ha Maharashtra .
Ka skhim ka ai jingmyntoi ia ki tymmen , kiba pang bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Phi donkam ia ka jinglong kaba thikna , ka jingpynher ha ki jaka ba dei , ban leh ei ei da ka bowl bad ban shim ia ka wicket .
Yn sa pynbna shen ia ka plan kaba bniah .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkhuid khmat ka iarap ban pynshai ia ka sniehdoh bad ban pyndap ia ka jingshai .
Ka histori ba la thaw ha ka Bigg Boss .
Ka rel kit nongleit nongwan , lane ka rel suburban , ka dei ka jingshakri rel kit nongleit nongwan kaba treikam nyngkong eh hapoh ka jaka heh , kaba pyniasoh ia ki nongleit nongwan sha ka nongbah pdeng na ki jaka ba marjan ne ki shnong nongleit nongwan .
Kane ka leit ban long ka jingkren bein !
Ka NIA ka kylli jingkylli biang ia u ophisar IAS ba la sospon ha ka mukotduma khaii tuh ia ka ksiar
Kumba u nombar hynriew u dei u nombar ba kyntang ha ka niam Islam , ia ka jingleh jong ki riewkhuid ban rah hynriew tylli ki soh kophi la khein ba ka dei ka jingleh niam .
Ka rukom pynphriang lyngba .
U David Warner u iaroh ia ka jingialehkai ba pura jong ka kynhun jong ka Sunrisers Hyderabad
Ki lad pathai khubor kim don ia kata ka jinglong riewspah .
Ym dei ban pynshitom ia ki bym don pop .
Ka miej ka don ia ki jingbatai jong ka WHO bad jong ka ri India ' .
U Petros u la thoh ar tylli ki shithi sha ki para Khristan .
Ka long ban pynjem ia ka jingbitar jong ki briew .
Ia kane ka projek la buh ban sdang noh ha u snem 2024 .
Hadien katto katne bnai baroh la klet noh .
Ym don uwei ruh na ngi uba la bam ja miet ha kata ka janmiet .
Uwei u nongshong shnong u la kam ba ka bus ka la dap palat .
Ka kyrteng jaitbynriew ka hiar na u kpa sha u khun .
Hadien ka L . K . Advani , u Modi u la long u president jong ka seng BJP .
Arngut ki nongleh kam sniew kiba wan da ka thuk thuk ki la rung shapoh katei ka dukan bad ki la pyrshang ban knieh pisa .
Baroh 16 ngut ki dei na ka jylla Tamil Nadu .
Hynrei kum kane ka jingleh kaba palat pud pyrshah ia ka iing ka sem baroh kawei bad ka rai kaba ia mynjur lang ka la wan kum ka jingkyndit ym tang ia ka sorkar hynrei wat ia kiba shabar ruh .
" " " Kumjuh ruh phi hap ban sngewthuh ba ki franchise ne ka BCCI kim shym la tyrwa ban rah noh ia ka IPL sha ka ri nongwei ."
Uwei u heh ophisar u la ong hangne ​​ba ki trok ki don ki mar syiar , ki jhur bad ki langbrot .
U la ioh ia ki lad ki lynti kiba bun .
Katto katne na ki bynta kiba kongsan tam ki dei kiba la thoh palat 10 000 snem mynshuwa .
Nangta u la leit pule ha ka Kolej Engineering ha Pune .
Kata kam dei ka jingjia kaba bha ban jia .
Ha katei ka video , ka Ameesha ka paw bha ha ka jain rong saw kaba itynnad bha .
Da kaba khot ia ka jingpynkylla , jingpyntreikam bad jingpynkylla kum ka mantra jong ka sorkar , u PM Modi u la ban jur ba ka jingbei tyngka ha India ka la long kaba suk bha .
100 up na ka bynta ki nongwan jngohkai
Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah .
Ka ophis treikam jong ka EPB ka don ha Dhaka , bad ki ophis thain ha Chittagong , Khulna bad Rajshahi .
U la don da ki hajar ngut ki nongbud ha ki Twitter , YouTube bad Facebook .
Kiei kiei kum ki jingthoh ha Facebook kiba kren bein ia ka kompeni bording , lane ki jingthoh sngewbha kiba pyni ia ka jingwanphai biang jong ka bording , ki la kylla long ki dustur .
U secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran u la ong ba ka LDF kan shim ia ka jingkhot .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynlong ia ka rukom peit bniah ia ka um dih ha ki nongkyndong na ka bynta ban pynbeit ia ki jingujor kiba iadei bad ki hand pump .
Ki jingialang paidbah la khmih lynti ba kin kynthup ia baroh ki 42 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha jong ka jylla .
Katkum ka jingong jong uwei u heh pulit , la register ia ka mukotduma katkum ka ain POCSO bad IPC .
Da kaba shim khia ia ki jingkynthoh , u nongbishar Monga u la buh kyrpang ia ka rai ha kane ka kam .
La ai khublei ia ki nongjop ha ka kti jong u kongsan .
Kan khanglad ia ki nongialehkai ban copy ne leh kumjuh ia ki mar ne ki jingshakri jong ka kompeni .
Ha kaba nga la pyrkhat ba kan long ka jingpule Baibl kaba khatduh jong ngi , ka Tessie ka la plie ia la ka dohnud ha nga .
Ka jingpyndonkam ia ka kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla ka long kaba ma bad kaba lah ban kynthoh .
Dang shen u Ravi Shastri u la plie ia ka jingkren halor ka jingbym don jong u Rohit Sharma na ka kynhun ialehkai jong ka Team India ban leit sha ka Australia .
Ka jingshit kan long kaba heh bha .
Kumjuh ruh la bteng ia ka rukom barim bad kane ka jingialehkai .
Bad u khnai , u finch , hynrei u sim thok .
U Salman u la pynmih ïa ka jingïakynad haba u la ong ba u sngew kumba shah batbor ha ka por ba u dang mih na ka madan ïalehkai hadien ba u la siat ïa u Sultan .
Kin sam ruh ia ki tiar thoh kot sha ki samla pule bad ki jain bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki jingdonkam sha ki nongshong shnong kiba duk , u la bynrap .
Kynsan kynsan uwei u nongñiah cycle u la wan ha khmat kali bad u la shah tynrah .
Uwei u nongñiah trok u la khlad noh hadien ba ka jingtwa khyndew ka la tynrah ïa ka trok jong u ha surok bah hajan ka shnong Hatkoti Kenchi ha Shimlas Rohru subdivision .
Ka don ka lad ha ka jinghiar dor ruh .
Ka Teacher Education Bureau ka pynleit jingmut ha kine ki bynta ba kongsan harum na ka bynta ban pynbha ia ka jinghikai nonghikai : 1 .
Ka sorkar BJP barim ruh ka la kular shibun na ka bynta ki nongrep hynrei kam shym la leh ei ei .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi ka la kiew sha ka T.80 . 13 shi litar na ka dor Rs 79 . 92 katba ia ka dor diesel la pynkiew sha ka T.80 . 19 shi litar na ka dor 80 tyngka . 02 .
Ka Sena ka la kdew ba kiba bun ki jylla ha ka thain shatei lammihngi ryngkat ka Bihar bad West Bengal ki pyrshah ia kane ka ain ba la thmu .
Ka la kylla long ka nongpynbna khubor babha khlem pat pynbaptis ha ka rta kaba 14 snem .
Ym don ei ei pat hynrei tang kata .
Ki Muslim America , u la ong ba ki hap ban kyntait ia ka jingshun .
Khyndiat ngut ki briew kiba phong uniform ki ieng sawdong kawei ka jingpyni .
" " " Ka riam India ka long kaba pher bha ."
Ka jingpyndonkam ha u bnai Jylliew ka la kiew khyndiat da 0 . 6 per cent sha ka 83 000 ton haba ia nujor bad ka 82 500 ton ha kajuh ka taiew jong u snem ba la dep .
U rangïalehkai ka India u Cheteshwar Pujara u la sngewtynnad bha ban ïalehkai ha ka county bad ka Nottinghamshire bad u ong ba un sngewtynnad ban ïalehkai biang ha England .
Tang ki nongsdang kiba sngewthuh ia ka ktien jong u .
Ka tiar shon kot ka dei ka kor shon dur Dot Matrix ba la shna kyrpang .
U Filippo Grandi , u heh jong ka UN na ka bynta ki phetwir u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong u ha ka kyrwoh ba la pynmih ha ka sngi U Blei ha Geneva .
Ki trai kali kim shym la lah ban pynneh ia ki nongtrei kit jong ki hapoh ka jingpyniaid .
Katba ha Haryana u Manohar Lal Khattar u nongialam ka BJP bad u Dushyant Chautala u nongialam ka JJP ki la ia kynduh ia u Lat ka jylla ban dawa stake bad ban thaw ia ka sorkar .
Ia ki dkhot jong ka Institute la pyniabynta ha kine ki ar tylli ki klass harum kita ki long : 1 .
Ka pisa India ka la hiar da 28 tyngka sha ka 69 tyngka . 63 pyrshah ia ka pisa US ha ka shisngi .
Hadien kane la pynbud da ka jingrwai kynhun Vande Mataram da ki samla pule .
Katkum kane la phah ia ka jingtyrwa da ka komiti sha ki pulit pyniaid kali .
Ka la long kaba thiang bad kaba khriat .
Ka 5 tarik u August ka dei ka tarik kaba pyni ia ka lynti kaba u Modi u la jied na ka bynta ka ri India .
Ha kane ka komiti la kynthup ïa ki nongbishar SA Bobde , Indu Malhotra bad Indira Banerjee .
DekhoApnaDesh : Ban pynshlur ia ki nong India ban leit jngoh ia la ka jong ka ri .
Uwei pat u shipai u la khlad noh ha Ramadi kaba jngai 110 km shaphang sepngi na Baghdad , haba ka kali kaba u leit ka la shah shoh ha ka ‘ tiar pynbthei ba la shna hi ’ .
U Priyadarshan Jadhav u dei u aktor , nongpyniaid , nongpynmih phlim bad nongthoh phlim na Marathi .
Kumta nga tharai ba ki la kut jingmut ban pynlong ia kane ka mat bad ki lad pathai khubor laitluid ruh ki dei ban don ha ka kam .
Ka jingthngan bad jingsliang ! la ong u Dipu da ka jingsngewrit .
Kam shym la long kaei kaei kaba dei ban tieng .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingleh niam ne ki jingknia .
Balei ba ka la sngewsih kumne ?
Ka jingpyniapher ia ki jingma ha ki kali ka shim ruh ia ka jingbishar bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ki jingtuh ba la pyntip , ki jingjia aksiden , bad ki jingbym treikam bha jong ki mashin ha man la ka snem , ka jait kali , bad ka model jong ka kali .
Ki khynnah skul sorkar kim lah ban pynkhreh bad ban ialeh eksamin namar ka jingbym don ka jinghikai bad jingpyniaid kaba biang .
Srinagar , Risaw 1 : Ka President ka PDP ka Mehbooba Mufti kan bam smai kum ka Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka kynthei ka Jammu and Kashmir ha ka 4 tarik Risaw , ong uwei u nongialam ka seng ha ka sngi palei .
Ka bhah jong ka Sorkar Pdeng ha kane ka projek kan long Rs .
Ka PM SVANidhi Yojana ka la kyrshan ia ka jingpyrshang jong kiba duk .
Namarkata , u la thoh , ka long ruh kaba kongsan ban tip ba tang shi bynta kaba rit bha jong ki kam runar la leh da kaba pyndonkam da ki tiar kiba la ai laisen .
Ka don ka jingpynshisha pyrshah ia u Hafiz Saeed .
Nyngkong eh , pyrkhat ia ki katto katne ki tiar kiba ngi la pyndonkam ha kine ki 100 snem ba la leit noh .
U myntri pla tyngka u la ong ba ia ka jingmyntoi jong ki nongrep bad ki nongthied yn shakri da kaba pynbun ia ka jingiakhun bad pyniasoh ia ki iew ha kylleng ka ri .
Ka jingwan jong phi ha kum kane ka por kaba kongsan ka long kaba sngew sarong bad sngewkmen haduh katta katta ia nga .
Nangta ka wan ka rukom treikam ban khang ban mudui thymmai .
Haduh ka por 9 . 45 lak ngut ki khynnah skul ki la pynrung kyrteng ban ialeh ia ka eksamin SSC , klas 10 kaba la buh ban sdang naduh ka 27 tarik u Risaw .
Kumjuh ruh u MLA barim u Madhusudan Gupta la ioh jingtip ba u la leit sha ka TDP Mahanadu ryngkat bad ki nongbud jong u ban pyniasoh sha ka TDP .
La iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u la phet krad .
Peit , pyrkhat biang . . . ka lah ban kham suk ban iathuh ia u Bose !
Hynrei tang namar ba ka kali jong nga ka don ka jingtwa ha ka ne ka ioh ia ka tyre kaba la tyrkhong kam mut ba ia ka kali ne ia ka tyre ym shym la shna .
U Seethakka u la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha hospital bad pyntngen ia ki kmie ki kpa jong utei u nongshah pyniap .
Shisha ka la kylla long ka bynta jong ka kolshor .
" Ka lah ban long ba ka sentens kan long kaba don jingmut bad kaba khlem jingmut , kum ha ka nuksa ba pawnam jong u Chomsky , " " ki jingmut ba jyrngam bym don rong ki thiah lyngngai " " . "
Ki jaboh na ki song dud plastic jong ka Amul bad Mother Dairy ki la pynsniew ia ki nala um jong ka nongbah Delhi , u la ong .
U la bthah ban bishar bniah ia ki lad ban ai jingiarap ia ki tiar pyndonkam hapoh iing jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ha kajuh ka por, ka nongthoh blog ka Faith Salazar ka khot ïa ki nongtrei mon sngewbha ban ïarap ban pynneh pynsah ïa ka Zoo bad ban pynrung kyrteng ïalade sha ki Paralok jong ka Manila Zoo .
Ka account jong u Vinod Kumar ka dei ban shah ot namar ba u dei u nongpdiang ia ka pisa .
Kane kam shym la jia ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Kham mynshwa ka Mumbai ka la mad ia kajuh ka jingeh .
Kumjuh ruh la rai ba ia ki tiket ba la ap yn ai katkum ki kyndon ba la kdew harum :
Kane ka dei ka skhim kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka phlim kam shym la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Ka jingpynduh pisa kam shym la donkam satia : Manmohan Singh .
Ki nongthied bank ruh ki la shah ktah namar kane ka jingiakhih .
Ka jingsted jong ka kam ha ka lynti rel bad ka surok ka iaid shaphrang ha ka rukom kaba stet bha , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki pulit ki la phah ia ki briew ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ngam don jingartatien shaphang kata .
Hynrei ngam shym la lap ia ki sakhi ba ki jingmut sain hima sima jong uno uno u ophisar ki la ktah ia ka jingpyntreikam ia ka kamram jong u . 4 .
Ka jingleit jngoh jong u Nongsynshar ba nyngkong jong ka Cuba sha India ha kaba sdang jong une u snem ka la ai bor thymmai ia ka jingiatreilang jong ngi .
File photo jong u Asaduddin Owaisi
Ia ka jingrwai ba sngewtynnad la rwai da ka Lata Mangeshkar .
Khatduh nga la pyllait ia lade na ka jingkhawai sngewbha bad nga la leit ban pynkhreh ia ka jingkren pdiang jong nga .
Ha kaba kut la plie ia u pud u sam ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Haba u Myntri Rangbahduh u la pynbna ia ka Janata Curfew ha u bnai Risaw , bun ki longiing ki la shah pynbor ban kohnguh bad ai shuti ia ki jingiarap jong ki da ki sngi .
Ka dei ka jingleh jadu kaba shisha . u la pynkylla rieh ia kata ka tiar sha kawei pat ka kti jong u .
" Ka jingpynkhreh na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Brazil , Russia bad South Africa , ha kano kano ka rukom , ka long barabor kaba kham stet ban ia kiwei pat ki ri ", la ong u heh sorkar . "
Katkum kane la pyndam noh ia ka data ha ka 9 tarik u Nailur .
Hynrei ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u .
Ka por ka long kaba kongsan ha ki .
Uwei u heh jong ka tnad kam pohïing u la ong ha Delhi : Ka Sri Lanka kam shym la ïasam ïa kum kine ki jingtip bad ngi .
INX Media Case : U Chidambaram u leit sha ka SC ban pan jamin , la iathuh ba u CJI un sa rai ha ka jingbishar .
Ka hospital ka don 500 tylli ki jingthiah bad 12 tylli ki jaka sumar bad ka pdiang ia 100 ngut ki samla pule man la u snem .
Kham mynshwa ki briew ki sngewbha tang da ka jingthmu ban buh ia ka steshon rel .
Ha London , ki pulit ki la iathuh ba ki la plie ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba la leh beijot ia ka kynthei .
" Kata kam dei ka jingkyntait ." " "
Kane kam shym la long satia ka kam kaba suk .
" Ka jingpyndap ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi ka buh ruh ia ngi ha ka lain ban ioh " " ia ka jingim bashisha . " " "
Ki nong India ki la pynpaw da ka jingsngew lyngngoh ia ka khubor ba ka Ringing Bells ka la pynmih ia ka smartphone kaba rem dor tam ha ka pyrthei ha ka dor T.251 .
Ka la mareh lyngba ka ding .
U Amitabh Bachchan u noh synniang T. 51 lak na ka bynta ki nongshah shlei um ha Assam , ong ba ka Assam ka don hapdeng ka jingjynjar , noh synniang da kaba sngewrit .
Ka rukom ne ka jingleh ban pynlong ia uwei pat ban kitkhlieh ia ka kam .
" Kata ka long kaba nga khmih lynti ." " "
U Shri Azad u la ong ba la shim ia ka jingpynkhlain ia ki jingtei ba pura hapoh ka NRHM ha ka Jylla , ha kaba da ki hajar tylli ki jaka sumar la shna ne pynthymmai .
Hooid , ko Nonglam khubor jong U Blei .
Ka sorkar Modi ka sngewthuh ia ka jingeh , dei na kata ka daw ba ka leit sha ki jaka set phatok kiba ar .
Ka jinglong shlur bad ki jingjop jong ki ha ki liang bapher bapher ka ai mynsiem ia ngi baroh .
Ngin hap ban pynthikna ba kin ioh ia ki tiar kiba donkam na ka bynta ban pynmih kum ki sboh bad ki dawai pyniap khniang .
Ka jingrai ia ka lynti jong ka jingim .
Ka jingjia ka la jia ha ka thain Rabupura .
Katba ka phlim ka dang iaid ha ka taiew ba la dep , la pynpaw ia shibun ki jingtip ba bniah .
Ka ITC , ka Hero MotoCorp , ka Eicher Motors , ka Gail , Nestle , ka RIL , ka Tech Mahindra , ka Tata Motors , TCS ki long kiwei pat kiba kiew ha kane ka index .
Lada ka khang hapoh ka Nifty 4750 ka lah ban hiar suk haduh 4500 .
2, 3. Batai ia ka jingphohsniew kaba phylla kaba U Jehobah u la pyni ia u Jeremaiah . Hato kane ka mut ba ia ka jaitbynriew Judah yn sa pynduh jait noh ?
Hynrei ka jingïadei jong ki kolshor bapher bapher ka pynlong ïa ka kyrdan bapher bapher .
Hangne ​​ka don kaei kaba u la sam ha ka Twitter :
Ia ka met iap la phah ban leh ia ka post mortem , la iathuh ki pulit .
Ka jingtyrwa ka don katto katne ki jingbha .
Baroh kiei kiei kiba bha ki wan sha kaba kut .
Ki Pulit bad u Nongmihkhmat D . U Randeep
Kumta kane ka dei ka rukom treikam .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha baroh 32 tylli ki district .
Ka kitab Jingpynpaw ka batai ia ka jingshah thombor kaba pynjot ha ka lawei ia ka niam lamler .
Ki la long ki briew kiba rit paid bha .
Chennai : U MK Stalin u thep kyrteng ban long u president ka DMK .
Lai tylli ki jaka ai jinghikai ia ki kam ki treikam hapoh ka tnad karkhana bad khaii pateng .
Tang kumta ki jingkyrkhu blei kin sa jop ia ki . Ka verb Hebru ba la pynkylla kum ka overtake la ithuh kum ka kyntien khwai kaba kham bunsien ka mut ban bat ne ban poi .
Ka Nuclearelectrica ka shim ba ka jingshngain jong ka karkhana , bad kumjuh ruh jong ki nongtrei jong ka bad ka mariang ka long kaba kongsan tam .
U dei uba mih na shatei lam mihngi jong ka America ba shathie , la shem na Brazil , shaphang sepngi haduh Peru , bad shaphang sepngi haduh shaphang shathie jong ka Argentina .
Ka India pyrshah ia ka Kenya Live : U Sunil Chhetri un ialehkai ia ka jingiakhun kaba 100 jong ka International .
UK : Jah noh ka lama Taiwan na ka jingialehkai Olympic ha London ha surok
Kumno shaphang ki juti bad ki tiar pyndonkam ?
Ka jingsngewsih ia phi .
Ha ka online , ka Olya ka ïasam ïa ki jingkynmaw jong ka kmie tymmen jong ka , kynthup ïa ki khana na ka jingim jong ka longïing jong ki bad kiwei kiwei ki nongshong shnong jong ka Yaglush .
Bad , ka Asia ka dang wad ia ka lynti lyngba ki jingkylla ba bun jait jong ka sha ka lawei kaba suk , kaba skhem bad kaba roi .
Ka snam jong nga . Nga donkam ia ka biang .
Ia kane ka jingwad bniah ia ka jingpang la pynlong ha Delhi .
Da ka jingmih noh ka Shiv Sena kaba don 18 ngut ki MP bad ka BJD kaba don 19 ngut ki MP ka jingialehkai nombar ha Lok Sabha ka la kylla .
Ka jingjia kaba shyrkhei ka long ka jingshah kem jong u ‘Maulana’ Meherally .
Kumjuh ruh , dei ban dih bun ka um man la ka sngi .
" Ka kalendar Bengali ba mynta kaba pyndonkam da ki briew Bengali ha ki jylla India kum ka West Bengal , Tripura , Assam bad Jharkhand ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingthoh Sanskrit " " Surya Siddhanta " " . " .
Pynmih ia ka skhim ai jingsumar ia ka koit ka khiah ka Rajasthan , 1 . 10 klur tylli ki longïing ban ïoh jingmyntoi
U Zapatero u la sngewkhia shaphang ka jingktah jong ka jingpynheh ia ka EU ia ka Spain , khamtam eh ia ka jingduhnong jong ka ha kaba kut palat 8 klur tyngka ha ki jingiarap .
Kum u nongkhein , la hikai ia nga ban khein ia ki jingma kiba lah ban jia .
Ka jingpynmih ia ka phlim Shivaay kaba la ap khmih lynti bha jong u Ajay Devgns.
Ha kine ki kynthup ia ka steam ba kongsan la kynthup ha ka jingpyndonkam kaba jylliew na ka bynta ka rukom pyndonkam kaba iadei bad ka .
Nga tharai phi tip ba kane kan ym long kaba sngewtynnad na ka bynta uwei na ngi .
U khun jong u Azam Khan u Abdullah u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Rampur , da kaba kynthoh ia ka hukum jong ka EC .
Kane ka long kumno ki kpa tymmen jong ngi ki la ju im .
Myntri bar ri barim jong ka Maldives u Bah Ahmed Naseem
Katkum ka kyndon jong ka UNESCO , lada 90 percent na ka jingbun briew baroh kawei ki la nang ban thoh ban pule , yn khein ia ka kum ka jingnang jingstad kaba pura .
Ym lah ban shah iano iano ban pynmih ia ka jingleh donbor .
Ki la trei shitom shisha ban poi sha kane ka kyrdan .
Nangta pyrkhat katno ngi long kiba donbok .
" " " Shwa ban wan jong u , u Modi ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u u la ong , " " " " Ka jingpynbha ia ka jingiadei , ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka jingiatreilang ha ka bor ding , ka kolshor bad ka jingiadei para briew kan long ka jingthmu ba kongsan jong ngi . " " "
Kane ka dur profile ka dei ka rukom jong nga ban pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong ka jingtieng , ka la bynrap .
Ia ka met iap la lap ha ka jinglong kaba la sniew bha , la iathuh ki pulit .
Kane ka jingkitkhlieh ka iaid shabar jong ka jingbatai ain kaba pura ia ka jingmut .
Ki kyndon jong ka NPR kim shah ia ka sorkar Modi ban lum jingtip shaphang ka jaka kha jong ki kmie ki kpa bad u Aadhaar .
Ka EU ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India .
Pynlong ia ka camp ai snam ha skul
Ym tang katta , u nongshna jingrwai jong ka Hollywood u la shna ia baroh ki jinglehkai ha kane ka phlim .
Ban pyniar ia ki mar bad ki jingshna jong ki riewlum ka TRIFED ka la iatreilang bad ka Ms . Ka Ritu Beri kaba dei ka nongshna jain ba pawnam ha ka pyrthei .
U symbud iada ri ba thymmai u Mark Esper
U myntri ain u la ong ia kane haba iakren bad ki nongthoh khubor ha ka iing sah jong u ha Gulshan ha ka sngi Saitjain mynstep .
Ki generator ruh kim treikam bha .
Holi 2019 : Pynsngewbha ia kine ki jingbam ba bang bad buh ia ka jinglong jingman jong ka jingkhawai
New Delhi , Nov 20 : Ka paw ba kam don jingkut shuh shuh ha ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Hooid ki jingpang ba saphriang kylleng ka pyrthei jong ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh , ki iing kiba la jot bad ki jingkha khun ha ki samla shynrang bad kynthei ki kren hi .
Ka rai ka long kaba pynduh jingkyrmen ia ka Sorkar India kaba la kyrmen ban ioh ia ka jingpynshitom pyrshah ia u Aurobindo .
Ha kata ka por nga la thikna ba nga don ha ka kynhun shipai kaba dei , kaba la pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban long kumba ki long kiba kordor .
Ki jingpyni arsap jong ka jingaiti bad ka hok ki long kiba lehnohei .
Kane ka jingtip ruh ka iarap ia ngi ban long kiba koit ba khiah .
Ha ka snem 1831 ka jingbun briew jong ka parish ka long 2022 ngut .
Ki briew ki la sdang ban mareh sha ka .
Kaba sngewtynnad ka long ba dang shen bun ki sorkar jylla ki la bud ia ki dienjat jong ki sorkar pdeng da kaba pynbna ia la ki jong ki rukom ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
August 1969 : Ka shipai suin jong ka Israel ka la her kumba 1,000 tylli ki liengsuin ialeh pyrshah ia ka Egypt , da kaba pynjot ia ki phew tylli ki jaka SAM bad siat 21 tylli ki liengsuin .
Lber : Ki lehnoh bad ki shipai ki la ia siat ia ki bor pahara ha Kupwara .
Hadien kane la pynpoi ia ka jingpynbna sha ka skulbah .
Ka Shami ka buh ia ka dur jong ka khun ha ka sngi lehkmen Saraswati, ki nongngeit Islam ki troll ia ka.
Kata ka long ka jingai bad ka jingshim .
Ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh , ka jingpynheh ia ki surok bad ki lynti rel bad ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh da ka suinbneng ka la pynrit ia ki jingkhang bad mynta ki nong India ki lah ban poi na kawei ka bynta sha kawei pat tang hapoh katto katne kynta .
" Ka nuksa la pynpaw ha ka jingtrei jong u nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat u Wilfred Bion , uba la sngewtynnad kyrpang ia ka " " eriong " " kaba mih na ka jingiakynduh jong kawei ka jingmut bad kawei pat . "
Ki pulit ki la lap ruh ia ki bilor kyiad ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Kawei ka jingthoh ha ka kot khubor Le Monde ka la ong : ‘ Ka jingjied kaba phylla . Ka Sngi U Trai kaba phylla .
Bad ban kren beit , kiba bun na ngi ki long .
Ki angel kiba iaineh ki pynshlur ia ngi ban leh kumta .
U nongniah kali , u la kiew stet bha ha ka kyrdan ha ka por ba ialehkai , ha kaba u la pyndep ha ka kyrdan kaba 13 .
Ka jingiatreilang . Lehse ha ka por un sngew ba u kham duna khyndiat ka jingshun la kumno kumno ia phi .
Hynrei nga dei ban ong kawei ka jingong .
Ka RCEP ka ieng na ka bynta ka Jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thain .
Kine ki dei ki jinglong ba kongsan kiba don ha ki prokram iada ia ki sakhi jong ki ri bapher bapher .
Ka jinglong kam dei kum u Kabir Singh .
U don jingmut ei ei , u Silas u la pyrkhat .
" Nga kwah ban kylli ia phi hato ym dei ban ailad kham bha ia ki nongialeh thma corona " " u la ong .
Ka tnad khlaw ka la buh ia ka jingtohkit halor kane ka kam ban tohkit bniah .
" " " Ngi dang pynlong jingpyrshang ia ka rukom bat ha kata ka por ."
Kane ka jingieit kan pynkylla ia phi .
Hynrei u la kyntait tyngeh ba ka jingtohkit ka don jingiadei bad ka jinglong jong u ka nong Kashmir .
Kane ka long , hoid , kam long kaba shisha baroh kawei , hynrei ka long kaba shisha ha kiba bun ki liang na ka bynta kiba bun ki briew .
“ “ “Ngam tip aiu ngin leh khlem kine ki briew baroh kiba iarap ia ngi ban mih noh,” ong u Harry.”
U nongpynmih phlim u Irwin Winkler u la ong ba ka jingjied ban ring phlim ha Taiwan ka dei namar ka jingduna ka jinglut .
Ki Big Data , ka jingpynkylla digital , ka jingstad thymmai ki pynkylla tynrai ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ka Harimohini ka la kren jem katto katne mynta : Te balei phim kren shai ia kaei kaba don ha ka jingmut jong phi ?
Kane ka la dei ban long ka jinglong jong ka Kama .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Pankaj Prashar .
Ka BSP bad ka SP kin iakhun 38 tylli kawei kawei ka jylla 80 tylli ki Lok Sabha bad sah sa ar tylli na ka bynta ka Congress .
Kane ka long hadien ba u Mahathir u la ong ba u Modi uba u la iakynduh ha Russia ha ka jingialang ha ka liang ka ioh ka kot ha kaba sdang jong une u bnai um shym la pan ia kum kane ka jingkyrpad ban pynphai biang ia u Modi .
U la ioh ia ka iing na ka bynta jong nga hynrei um shym la shah ia u paralok jong nga ban wan shata .
Nyngkong eh , ban pyni ia u kpa tymmen jong u syiem kum u nongpyniap briew kan jin da la long kaba ma .
Nga sngewsih ban duh ia ka jingplie . . . hynrei nga sngewskhem ba ka jingai burom ia u Lorca kan long ka jingjop kaba khraw .
Ka jingialehkai hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun kan long ha Old Trafford kaba dei ka jaka ialehkai jong ka Manchester United .
Ngi hap ban thaw ia ka mariang ha kaba ki kynthei bad ki khynnah kynthei kin sngewshngain .
Ka jylla ka la kyrpad ba ki dkhot panchayat ki bym nang thoh nang tar kim lah ban pyndonkam ia ka pisa pynroi ha ka rukom kaba dei da kaba khanglad ia ka jingtuh bad jingbamsap .
Khnang ban pynthikna ia ka jingmihkhmat jong ki jaidbynriew rit paid bapher bapher ha ka sorkar India ka ban sa wan , ka sorkar Bilat ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka Communal Award ha u snem 1932 .
U la buhrieh hapoh ka kamra .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jingiateh jong ka Vienna halor ka jingiadei bad ki nongsynshar , la kynthoh ka India .
Ka la kynnoh ruh ba ha ka jaka ban pynroi ia ka kad lieng jong ka Gwadar , ka sorkar ka pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ka ban pynheh ia ka kad liengsuin jong ka Karachi .
Ka longïing jong u Boses ka sngew ba katto katne ki ri kynthup ïa ka Japan , Russia , Germany bad Britain ki don jingtip halor ka jingjah jong u .
Ka jinglong bashisha ha ka kam lyngkha ka long kaba donkam eh na ka bynta u para shynrang ban long u rangbah balang ne u shakri balang . U Titos 1: 8, 9.
U la synshar hapoh ka jingsynshar jong ka kmie jong u bad u la iap na ka jingpang khlam ha ka 10 tarik u Risaw 1770 ha ka por jong ka jingkyrduh bah ha Bengal ha ka snem 1770 .
Ka HSU ka kyntu ia ka sorkar ban sdang ia ka jingiakren kaba khia ban pynbeit ia katei ka jingiakynad shwa ban sdang ia ka jingleh karkhana .
Shuwa ba ngin sdang ngin shu kylli kawei ka jingkylli katkum kaei kaba ngi la iakren ha ka session ba la dep .
Ia kren biang ia ka mat hapoh shi taiew . Galatia 6 : 7 : Ia kaei kaei kaba u briew u bet , ia kata ruh un kheit .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad kiba ieid jong phi ia ka Eid kaba kyrkhu .
KA TUKIT RUK LA PYNHANG HA KI JINGLONG SUK
U la kyntu ia ka Centre ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ka GST ban pynthikna ba ki jylla kin ym mad jingeh namar ka jingpynslem ban pyllait ia ki jingsiew .
" Peit ia ka jingiatreilang , ka " " kumno . " " "
Hangne ​​ruh ka Sena ka don ha ka jingma ban duh jingkyrshan namar ba u hynmen rangbah jong ka Hindutva u dei ka BJP bad ki samla Marathi ki lah ban ngam sha ka .
U Manveer u la leit phai noh ryngkat bad ka khusnam Bigg Boss kaba la sam da u nongpynïaid u Salman Khan bad ka khusnam kaba T.40 lak tyngka.
U Trump u la soi ia ka hukum kaba ong ba ka US ka ithuh ia ka jingsynshar jong ka Israel halor ka Golan Heights
Bad u virus u dang iai bteng ban saphriang bad ban saphriang .
Ka Sri Lanka ka la lah ban pynliem ïa ka Pakistan da 13 ron ha ka T20I kaba lai namar ka jingïakhun ba la thep da u Oshada Fernando khlem shah rem 78 bad u Wanindu Hasaranga 3 wiket .
U Madhu Neelakandan u dei u nongshna phlim .
Ka Alia bad u Ranbir ki long kawei na ki shijur ba bha tam ha Bollywood .
Hooid , hynrei ka iehnoh ia ka kali bad ka phet noh .
Hadien ka jingpynbor kaba jur ki la wan phai biang . ka jingpynmih .
Kaba la pynkut ka long ba u Prakashraj u dei u Producer , u Radhamohan u dei u director bad ka Trisha ka heroine !
Kata ka buh ia ka jingkylli kaba ki nongialam ka Congress ne ki nongialeh kim kylli : hato don ka lad kaba kham bha ban ia ka PDS ?
Ngim tip shaphang kane , la ong u Bayraktar .
Palat 40 lak ngut ki briew ha Assam ki la shah iehnoh bein ha ka NRC kaba dang pynkhreh ban lap ia ki briew kiba wan buhai shnong beain ha Assam .
Hato kam paw shai ba kiei kiei kiba la hikai ia ki Nongsakhi ki iarap ia ki ?
Ka la kynnoh ba u la pynkhih jubor ruh ia ka .
Ka jingpyniaid ia ka kam kan sa phah ia ki jingtip sha ka kor kompiwtor ba don ha ka liengsuin .
" Ka shong ha ka kynhun shna iing ha khappud DelhiU . P . , u Lamba u ong , " " ym shym la don wat tang uwei ruh u sim sawdong jong nga ha ka por tlang ba la dep , mynta ka kynti ka don ka kynhun " " " "
U myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah u la leit jngoh ia ki jaka sumar bad iakynduh ia ki briew kiba la shah ktah .
Ka khlam corona kam pher .
Ka gland kaba pyllun bad kaba don ha ka sniehdoh jong ki katto katne ki jingthaw bad kaba pynmih ia ka jingmih kaba thiang .
Nalor kane namar ba la weng noh ia ka Section 370 ka jylla kan nym don lama kyrpang .
Ka la shu rai ba kam long kaba donkam .
Ka longïing kaba rit ha ri America bad Canada ka pynmih palat 500 million ki khniang jingpang sha ka mariang man la u snem katkum ka jingong jong ka seng Ocean Wise .
Hynrei tang shu long myntri kam pohiing nga la iakren ia kane bad u PM .
Im dang sngew lyngngoh ia kaei kaba nga la pynkut .
Ha ka jingsngew jong u Chapuys , kane ka jingduh ka long ka jingsdang jong ka jingkut jong ka jingshongkurim syiem .
Hynrei ka long kaba eh ban leh kumjuh hangne ​​.
Balei phi pynkhih ia ki paidbah ?
Ka jingdon jong ki nongtrei baroh kynthup ia kiba la buh kyrpang ka long 1 , 44 , 818 ngut katkum ka 31 tarik . 03 . 2015 .
Wat ha U . S . , ka jingpynrem ka la long kaba jop .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Armaan u la ngat ha ka jingeh ha ka liang ka ain .
" Ka jingshemphang ruh ka ong : " " U Jehobah da kaba pyntngen u la iathuhlypa ia ka por ha kaba ki eunuch kin shah pdiang ha u kum ki shakri jong u bad lada ki kohnguh , kin ioh ia ka kyrteng kaba kham bha ban ia ki khun shynrang bad kynthei . "
Ngam lah ban iada ialade , iada ia nga , la ong u Rahul ha ka jingialang .
Ki syntiew ki neh tang katto katne kynta .
Ka jingiatylli jong ka pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka jingiaryngkat bad ka jinglong paralok jong baroh ki bynta , kiba heh ne kiba rit , kan iaid lynti jngai ha ka liang ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Arngut ki nong India ki don ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
" U Ali uba la iatreilang mynshwa bad u Salman ha ki phlim " " Sultan " bad " " Tiger Zinda Hai " , u la sam ruh ia ki katto katne ki dur na ki jaka shna phlim . "
Ka liengsuin ka kiew na ka kad liengsuin ryngkat bad kiwei pat ki liengsuin kiba don hadien jong ka .
Wat nym ailad ia u ban mih na ka jingpeit jong phi .
Nga la leh ia kata mynmiet .
Ym shym la pynmih ia ki jingpynbna ba kyrpang .
Pyni ia ka rukom treikam ' ka por CPU ' ha ka por ba sdang .
Hynrei kane kan ym pynkylla than ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ki nong Africa .
Ki jingtohkit ki long mynta ha ka 11.1.2019.
La pynkiew kyrdan , U Trai jong ka Khet . U pynpoi ia U Mynsiem , da ka hukum jong U , halor uno uno uba U mon na ki shakri jong U , ban maham ia ka Sngi jong ka jingiakynduh .
Hynrei uwei um lah ban long uba thikna pura .
Ki jaka rep kiba mynta ha ki ri kiba la kiew bha ki long kiba pyndonkam bha ia ki mashin .
Ka jingpyllait ia ki jingshakri ba kyrpang kiba iadei bad ki jingkhang jong ka Lockdown
Ha kajuh ka por katto katne ngut ki briew na ka lieng kiba dang pyrta bad pyni da ki kti ki la mareh sha rud duriaw khnang ban bud ia u .
Ka ben shong shuti kaba kynthup ia ki nongbishar ka Indira Banerjee bad u Sanjiv . . .
U Maj . U Shafiullah u la weng noh ia kane ka jingthmu ha ka 31 tarik u Risaw bad u la leit iasoh bad ki shipai jong u Khaled Mosharraf shaphang shatei jong ka Comilla ryngkat bad ki shipai 2nd EBR .
Ka jingpynrung pisa baroh kaba lah ban long , watla ka long haduh T.5, 700 klur .
Ha kaba kut la iathuh ba u principal jong ka kolej kaba pdiang ia ka kolej Khalsa na ka bynta ki kynthei u Dr .
Katkum kane u Myntri ka tnad Rel u la bthah ban pynkhuid 10 sngi kham mynshwa na ka bynta ki rel bad ki jaka ieng rel kaba sdang naduh ka 2 tarik u Naitung , 2019 .
Ka jingtrei bad ki jingnoh synniang jong ki ki long kiba donkam ym tang na ka bynta ka jingkylla hynrei wat na ka bynta ka lawei jong ka Syria .
U la long uba lait na ka ram bad u la pyniapher ia lade da kiba bun ki kam lehbha .
U la ong ba ka jingkiew ka jingtreikam ha ka ioh ka kot , ka jingpyntreikam ia ki skhim sorkar bad ka jingkiew ka ioh ka kot kan pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka nar ha ki jaka nongkyndong .
" To tip ei ei shaphang ka kolshor Somali na u Shafi : " " Ka jingpdiang ia u nongwan da ka jingaiei kaba kum kata ka long kaba dei ban iaroh bunsien bad ka phang jong kiba bun ki dkhot jong ka poitri . "
Ka jingjied ia ka video ka ailad ia ka nongaplai ban ring dur ia ki video da kaba pyndonkam ia ka mobile phone jong ka .
Nga pule ia ka ktien China man la ka sngi .
Ha ka sain hima sima u la don jingiadei bad ka Congress .
" " " Kumba ka long mynta ki don 2400 tylli ki longïing kiba ri blang haduh 2. 5 lak tylli . " " " .
Naduh ba la pynlong ia ka jingiakhih , kiwei pat ki MLA ka BJP ruh ki la kren shai .
" " " Kumno ka met ka la thiah ? " " "
Kem u Sushant Singh Rajput : Lah kem ka NCB ia u nongiarap phlim director
Ki don kumba 22 hajar ngut ki briew kiba la wan ban peit ia ka tamasha .
" Haba ngi shim ia lade na kano kano ka jinglong , ngi peit ia ki jingkynmaw kiba kmen bad kiba bha baroh . " " "
Ka don ka jingkiew ha ka cess halor u dewiong .
Kim ju shah leh kyrpang ne shah leh kyrpang .
Kumba ngi tip , ki jingiakren ha ki riew paidbah baroh ki long kiba la thmu bad khein sting bha .
Ka rong jong ka skul ka dei ka rong saw kaba long ruh ka kyrteng jong ki kynhun ialehkai jong ka Harvard bad ka kot khubor jong ki samla pule , The Harvard Crimson .
Nga la dei ban iathuh ia phi kham mynshuwa .
Ki surok kiba sniew ki buh jingeh ia ki nongleit nongwan
Ngi donkam ban kyrshan ia ka BCCI bad ngin sa iakynduh biang shen , u la ong .
U Ganguly u la ong ba u Kohli u don ïa kaei kaba donkam ban long uwei na ki kapten ba pawnam jong ka India bad ki 15 bnai ban wan kin long kiba kongsan bha na ka bynta u rangïalehkai ka Delhi .
U president ka TRS shisien u la ong ba un pynlong ia u Dalit kum u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Telangana .
Ka Nishith Desai Associates , ka kynhun aiñ ka la thoh ïa ka jingbishar bniah kaba kynthup ïa ki jingsngewkhia halor ka bynta jong u nongpyntreikam ha ki mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman .
Complex , CBD Belapur , Navi Mumbai mynta ka sngi .
" " " Ngam shym pyrkhat kumta ."
Ka Skoda Octavia mynta ka don saw tylli ki jait petrol bad saw tylli ki diesel .
La pynkiew ia u sha ka kyrdan kum u nongpeitkai ba hakhmat eh jong ki pulit ha ka snem 1960 .
U la shim wat sa kawei pat ka sienjam .
La pynbna ba sdang u snem thymmai 2018 ka tnad telecom kan wanrah ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynsuk ïa ka rukom pynïasoh ïa u aadhaar bad u mobile number .
Ka la long 0 . 7 percent na ka bynta ka taiew .
U dei u briew uba tip bha .
Kumta , kawei ka bynta kan long lets say , phi lah ban ong ba lada kane ka iaid kumne , kumta kan don ka bynta kaba jrong bad kumjuh ruh ka bynta kaba jrong .
Ngi dei ban sngewbha ia man la ka khyllipmat jong ka jingim .
Ia u General Qasem Soleimani la iohi ba u long u nongialam shipai uba donbor tam jong ka Iran .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkyrpad ban pynlong ia ka Yoga kaba dei ban leh ha ki skul
Ka khana , ka jingthoh bad ka jingpyniaid la shna da u Adivi Sai Kiran .
Ki Allies ki la sdang ia ka jinghiar thma jong ki da ka um ha ka dewlynnong Gallipoli ha ka liang Europe jong ki lum Dardanelles ha ka sngi kaba bud .
Ka jingpyni ia ka phlim Kedarnath : Ki riew pawnam ki la sdang ban iasam ia ka rai jong ki halor ka phlim Kedarnath ha kaba la ak ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka PIL ba la ujor da u nongiasaid ain u E R Kumar halor ka jingeh jong ki bym don iing don sem ha sor .
Ka Mewar , ka jylla kaba khlain bor bad kaba pawnam tam na ki jylla Rajput , pynban kam shym la don .
Ka bor ding ba lah ban pynthymmai ne ka jingpynpoi bor ding .
Ka strok ia ka ryndang , shisha . Ka jingbha jong nga .
“ “ “Kane ka long kaba kynsan kynsan shibun, Kolonel Emsworth,” la ong u.”
" " " Nga jop namar ba ki briew ki vote na ka bynta ka roi ka par " " u la ong ha ka IANS .
Phi lah ban peit ia ki katto katne ki dur na ka jingialehkai , hangne ​​.
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Apple iPhone 7 Plus : Thied ia ka na ka bynta ka camera .
Ka tnad shna jain bad ki jain ka shimkhia ban pyntreikam ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ban kyntiew ia ka kam shna jain bad shna jain bad na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongthain jain bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
U Manushi Chillar u la shim bynta kum u nongmihkhmat jong ka Adidas.
U President u la ong ba ka India ka ju sngew ba ka jingkut noh jong ka jingialeh ha Sri Lanka ka la ai ka lad kaba kyrpang ban bud ia ka jingpynbeit sain pyrthei kaba neh , kaba lah ban pdiang da baroh ki jaidbynriew .
Im ong ba ngan leh ia kata .
U la bynrap ba ym shym la don ki khynnah napdeng kiba iap ne kiba mynsaw .
Im sngewkmen haduh katta katta ban long shi bynta jong kane .
Hadien shiteng kynta ba ka la poi ha ka jaka sah jong ki nongwan ba siew bai lutksan , ka la leit noh sha ka skulbah .
Ia kane ka jaka ba shathie hapoh ka Baroda la phiah ha ki 8 tylli ki mahal .
Ka wan shuwa ia ka teknoloji , bad ka teknoloji kam lah ban kiew khlem ma ka .
Ia kane ka jingujor la mudui da u nongiasaid ain u Prashant Patel .
Ka jinglong : Ki kaiphod jong ka autopsy jong baroh ki 11 ngut ki briew ki la pynthikna ba ki la iap na ka jingshah pyniap .
U la long uba khlem artatien ha ka jingshimkhia jong u ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki kynthei bad ban kyntiew ia ka jingnang jingstad hapdeng ki samla , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki dkhot ka liang pyrshah kiba kynthup ia u Shashi Tharoor jong ka Congress bad u Saugata Roy jong ka Trinamool Congress ki la pyrshah ia kane ka bill da kaba kynnoh ba ka Centre ka ktah ia ka hok jong ki jylla .
S . ka jinglong nongshong shnong ka la donkam ha baroh ki khep .
Ka dur jong ka pyranose ka kham sngur ha ka liang ka jingshit ban ia ka dur jong ka furanose , kaba lah ban iohi da ka jingsam ia kine ki ar tylli ki dur ba kyllain ha ka um .
Ia kane ka jinghikai la pynlong ha ka por kaba shiphew haduh shiphew sngi .
U Arun Sarin un hiar shuki kum u CEO jong ka Vodafone
Ia kane la tip kum ka shnong shire ne hadien kum ka shnong county .
2 ngut ki lehnoh ki la iap ha kupwara , ki jingiasiat suloi ha Shopian .
Ka jingtih maw ka dei ka rukom tih maw kaba la leh hapoh um ne shi bynta hapoh um , ha ki um kiba jylliew ne ha ki um duriaw .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba pher bak-ly-bak .
" " " Ka pateng jong uwei u syiem bashisha ka dang iai bteng ."
Ka jingduk , ka jingialap bad ka Baibl ki long ka pdeng jong ka jingim jong u Vauds . Ka jingpyrshah pyrshah ia ka jinglong riewspah jong ki lyngdoh kam dei kaba thymmai .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang ha Gingee ha ka Elaka Villupuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 8 . 39 Klur la pyndep .
Peit biang ia ka jingthoh ba la shim ryngkat bad ka kyrteng : Phin sa tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi .
U V Muraleedharan un long u myntri ka tnad bar ri bad ka tnad parliament .
Shuh shuh na ka bynta ban ithuh bad pynduh ia ki jaka ba lieh lyngba ki lad ki lynti jong ka jingstad , la thaw ia ka Road Safety Protocol , ia kaba yn pynsuk da ki komiti jong ka jingstad .
Khatduh eh , U Jisu Khrist u la pynithuh ia lade kum u Nongialam jong ki briew jong ki Blei .
File Photo : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah , ANI
Hato phi tharai ba ka jingshah thombor ha ka Balakot ka dei ka issue ?
Ngi la ia sngewsih shibun iwei ia iwei pat !
OMG : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka jingiatylli ha ka jaitbynriew .
U dang ring dur ia ka phlim Hum Saath Saath Hain ha katei ka por .
Ngi khmih lynti ban ioh ia ka jingkhlain kaba nyngkong jong ngi shen .
Hynrei katto katne por la pynthut ia ka da u Badiuzzaman , u nongsynshar Afghan jong ka Birbhum uba la shah pynrem pynban da ka jingiatreilang jong u Alivardi Khan bad u Sarfaraz Khan .
Ia kane la pynsah na u Yu uba khraw ban tehlakam ia ka jingshlei um bad ban pynjem ia ka duriaw .
U Ranveer Singh u ai sngewbha ialade ia kawei ka kali Lamborghini kaba thymmai kaba shong dor 3 klur tyngka.
Ka Cholesterol ka don ka jingiadei bad ka jingpang dohnud .
Hynrei ka drama jong nga kam pyni ia kata .
Ka dei ka jingiakren , ym ka jingialeh .
Mynta ma u bad ka tnga jong u ki la long ki Nongsakhi ba la pynbaptis , bad u long u shakri balang ha ka balang . Ka Prokram ba kynja mynsiem ka dang bteng
U Steve Smith u la thep ia ka double century kaba khlain bha .
Hato phi tip , kaei kaba ka Nayanthara ka ju leh shwa ban rung ha ka kam ak phlim .
Kane ka la pynmynsaw ia saw ngut ki pulit katba palat 12 ngut ki la mynsaw .
Hynrei ha US , ka long kaba sngewsih .
Ka ong ba ka long ka jingpynbyrngia .
Ka aktress ka la sngewkmen bha ia ka jingshon ia ka phlim thymmai jong ka .
Ka jingwad ia kiwei pat ki suba ruh ka dang iaid shakhmat , la bynrap biang u ophisar .
Kumno pat ki lad ki lynti kiba lah ban ioh da ki nongthep vote ?
La pyntip sha ki heh jong ka district .
Ka kaiphod ka don ruh katto katne kiwei pat ki nombar kiba sngewtynnad .
Ia kane ka skhim ba la pynkylla thymmai yn phah sha ka Central Water Commission ban ioh jingiarap pisa hapoh ka AIBP .
U khun jong u Gulam Ahmed u Wakeel Ahmed
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u iakynduh ia ka jingiakhun kaba tyngeh ban bat ia ka bor synshar .
Ka kam jong phi kan kham suk lada phi pynbeit katkum ki jinglong jingman .
Ka jinglong jingman jong ka mariang , ka teknoloji bad ki lad ban leit jingleit ki bat ia u shabi jong ka jingleit jingwan ha sor : Chitrajit Chakrabarti .
Ka jingkha jong ka imlang sahlang jong kane ka juk .
U Parthiv Patel, u Virat Kohli, u A. B. de Villiers, u Shimron Hetmyer, u Shivam Dube, u Marcus Stoinis, u Washington Sundar, u Yuzvendra Chahal, u Navdeep Saini, u Umesh Yadav, u Tim Southee.
Ai nuksa na ka Baibl jong ki shakri U Blei kiba la mad ia ka jingjynjar kaba jur .
" Katba , kumba ka paw da ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , ar sngi hadien ba la pynmih ia ka jingiakren jong u Golding , u Radical ha Bermuda u la buh ia ka jingkyrpad kaba sngewtynnad na ka bynta " " ka jingkhih kaba laitluid jong ka jingpyllaitluid ia ki queer " " : "
Ka England ka la tam ar shah ia ka jingjop jong ka pyrshah ia ka Sweden , u Dele Alli da ka khlieh ban buh ia ka England ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Hynrei ka korporashon ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka jingtip ba shadien : La thaw ia ka Komiti jong ki riew shemphang ha u bnai February 1993 kaba la ai ia ka kaiphod jong ka ha ka 10 tarik . 03 . 1993 kaba batai bniah ia ki kyndon ban ithuh ia ki briew kiba la kiew ha ka imlang sahlang hapdeng ki OBC i . e .
Kumta , kaei ka jingma ?
Kine ki prokram ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynpawnam ia ka rukom shad ha kylleng ka ri .
Kynsan kynsan u la lyngngoh bad u la kyllon .
Ka long ka jingkular jong U Blei . bad U Blei um leit phai biang sha ka jingkular jong U . Hynrei kiba bun ki briew kim sngewthuh :
Ka Pakistan ka ioh ia ka jingmaham kaba tyngeh kaba nyngkong na u Narendra Modi
Ka khubor ka dang wan ba ki la don ki jingbthei bom ba bud ryntih hapoh ka jaka sah jong ki shipai duriaw jong ka Pakistan ha Karachi ha ka por kumba 11 baje mynmiet jong ka 22 tarik u Naitung 2011 .
Ki briew kiba bun ki la wan sha kane ka seminar .
Ka Pulicat ka don ia ki dak jong ka kolshor jong ki Dutch namar ka la long ka jaka treikam jong ka Dutch East India Company ha ka spah snem kaba shiphew bad kaba shiphew .
Balei ki riewstad ki sngap jar ?
" " " Ki arngut ki nongshah kynnoh , bad kiwei pat ki briew ki la tan ia nga shapoh kawei ka iing ha Al Rafaa ."
Kumjuh ruh u pyniadei bad ka mahadei Sheba kaba la wan na ki kut jong ka pyrthei ban iohsngew ia ka jingstad u Solomon bad ka la lyngngoh ia kaei kaba ka la iohi bad iohsngew .
La thaw ia ka kynhun jong ki nonghikai ha baroh ki stream bad ki klas ban sdang ia kine ki klas ba iadei bad ka jingiakren ba im .
Lada don kum ma nga kiba kwah ban rung ha ka sain pyrthei , te u donkam nyngkong eh ban iehnoh ia ki jingjynjar bad ki jingsngewbha baroh jong ka pyrthei ba kynja doh bad ban long u nongleit jingleit .
Ha kaba kut jong ka sngi ngi la ia sngap jar kum ka longiing .
Hynrei kata ka long ha ka pyrthei kaba bha tam .
Ka dei ka jingkylla kaba khraw tam na ka bynta jong nga .
U Vijay Singh , CEO ka Fox Star Studios u la ong ba ka la long ka jingïalehkai kaba phylla bha na ka bynta ka quarter kaba nyngkong na ka bynta kane ka studio .
Ha ka jingialang paidbah ba la pynlong da ka Carnegie Endowment for International Peace , u myntri ka tnad rel jong ka ri India u la ai ia ka jingkren halor ka jingpynthymmai ia ki lad leit jingleit jong ka ri India na ka bynta ka jingroi kaba neh :
Ki heh ophisar na jan baroh ki Sorkar Jylla ki la wan sha kane ka jingialang .
Da kaba buh jingmut ia ka jingstad ba la pynroi da ka SIDBI bad ki paralok jong ka , bun ki ri kiba dang kiew ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia ki jingshakri ai jingmut jong ka SIDBI ha ka pyrthei .
Ki nongrep ka Nigeria ki iadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka rukom treikam ba la shim kaba iadei bad ka jingshalan bad jingshalan .
" Da kaba jemnud , u la jubab : " " Nga sngewsih ba phi sngew kumta ."
U Gagan Narang , u Jitu Rai bad u Apurvi Chandela ki dei kiwei pat ki nong India kiba la ïoh ïa ka bynta ban ïakhun ïa ka Olympic kham mynshwa .
Kino kino kiba leit sha Gopalpur ki dei ban leit jngoh ia ka Sonepur Beach ban iohi ia ka jingitynnad ba itynnad jong ka duriaw .
Ngam tharai ba ka kam jong nga ka la sdang .
la ithuh 8 tylli ki course na ka bynta 9 tylli ki block .
Ïa u Myntri Rangbah la pdiang burom da u Secretary ka tnad Heavy Industry u Asha Ram Sihag u Secretary ka tnad karkhana paidbah u Sailesh bad ki ophisar ba heh jong baroh ar tylli ki tnad .
Yn plie ia ka tnad kaba thymmai na ka bynta ki jingpdiang bad jingpynmih pisa .
" Ka jingbym don jong ka khajna kamai shimet ka la khring ia kiba bun ki nongshong shnong kiba riewspah " " ki nongphetwir khajna " " na ki ri Europe , kiba ioh ia ka jingmih kaba bun na ki kam shabar jong ka Monaco . "
Ka jaka iada ba la shna da kaba pyrkhat bha ryngkat bad ki jingpynrung jong ki nongsumar ka long ka sienjam kaba bha ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang , ong u Professor Ashutosh Sharma , Secretary ka DST .
Ki daw jong ka ki long kiba bun .
Ka Medellin ka don ha ka department Antiokia jong ka Kolombia .
3 Namar ka jingshah pynjot ha kane ka juk mynta , ki tnga bad ki tnga ki donkam ïa ka jingpynïaid bad jingïada jong U Jehobah khnang ba ka jingpyrshang jong ki ban ïada ïa ka jingshongkha jong ki kan ym long lehnohei .
La wanrah ia u dieng sohjew ha Bangladesh ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem ba la dep na ka bynta ban pynitynnad bad pynroi khlaw bad ban shna dieng .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei kawei ka bynta kaba don shibun ki lad ha Karnataka .
Ka Muddebihal ka dei ka Nongbah bad ka Taluk ha ka distrik Bijapur ha ka jylla India jong ka Karnataka .
U la long uwei na ki nongsdang jong ka jingrwai rock Bengali .
Ha ka jingshisha , katto katne na ki stock kiba heh ki buh dor ha ka dor jong ka jingkamai kaba palat 30 sien , khamtam eh ki stock na ka FMCG bad ka jaka die dawai .
Ka la shongdor 3,000 yen ban thied ia ka rekod .
U la ong ba tang kawei ka lad ban weng ia ki Muslim ka long tang ban thaw ia ka Khilafa lane ka Islamic State .
Ka Maharashtra ka noh synniang kaba heh tam da palat 2,60,000 ngut ki nongpang ba dang shitom.
Ka sorkar India ka la jubab ia kane ka jingeh lyngba ka plan ba la khot ka ' Operation Vijay ' kaba kynthup ia 200 hajar ngut ki shipai .
Ki briew ki shah beh ha ki bor pahara hangne ​​:
Pyllait noh ka Priyanka Gandhi na ka jingker pahara ka SPG
Hato u la kyrmen ban tei ia ka jinglong babha ?
La seng ia ka ha ka snem 1882 ha Lahore kum ka skulbah jong ka Punjab .
David , phi long ka jingkynmaw kaba neh jong ka jaitbynriew briew .
Balei ki jingmih kiba duna te ?
Ka dei ka Bluetooth 5 . 0 ka iadei bad baroh ar ki tiar Android bad iOS .
Hynrei kam shym la jia ha ka ri jong ngi .
Ka video selfie jong ki nonglum jingtip shwa ban pyniap ialade
Ha kani ka sngi da emlang u CM ka Punjab u Capt Amarinder Singh wa u MP ka Ludhiana u Ravneet Bittu .
Nga sngewtynnad ia kaei kaba nga leh .
U la shu pynpaw ia ki jingshisha .
Ka thong jong ka jingpynpoi jong ka GAIL ka long 121 . 55 mscmd ruh ka pyni ia kajuh .
Ia ka rai jong ki kaba ym lah ban ujor , la pynbna mardor hadien ka jingthep vote .
Ka Sanchi ka pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ki stupa , ki maw Asokan , ki temple , ki iing mane blei bad ki spah ba la shna da ki dur .
Ki la kloi ban shah shitom katba lah sngi hynrei kin ym bret ia ka jingkit ram ha ki khynnah da kaba ioh jingsumar bad pyndep ia ka jingsumar .
Peit ia ka video jong ka jingrwai :
Kam dei ba kim sngewtynnad ia ka roi ka par .
Ka la don hangta naduh ba la kha ia u .
Baroh kaba don ha ki bneng bad baroh kaba don ha ka khyndew ka pynkhraw ia ka burom U Allah . U long Uba donbor tam , uba stad tam .
U Russell Crowe u la ioh ia ka khusnam Oscar kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka phlim Gladiator .
Ia ki kyntien jong ka jingrwai la thoh da u Jalees Sherwani .
La kem ia u nongniah lorry bad lai ngut kiwei pat .
Don kiba wad ia ki samla pule jong ka kolej jong ka skulbah .
Baroh arliang mamla ki la ujor FIR .
Kane kan long kum ka nongrim ban seng ia ka sorkar shihajar snem jong u Khrist .
Ka iingbishar ka la phah ia u Malik sha ka jingshah set jong ka NIA .
" " " Wat la ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingshong thuk thuk ha ka lynti iaid kjat bad ka jingshimti ia ka lynti iaid kjat da ki nongdie dukan rit , kam don jingmih ei ei . " " "
Ka lynti ka long na ka bynta ka jingtreikam kaba kham jrong na ka bynta ka jingthmu kaba jrong na ka bynta ki kam bad ki jingim na ka bynta kito kiba la jied ban sah biang ha ki shnong .
Ha ka jingroi jong ka ka shong ha ka jingtreikam jong ka dohnud ba la pyni nuksa , kaba kynthup ia kiei kiei kum ki jingpyrkhat , ki jingsngew bad ki jingthmu jong ngi .
Kine ki long kiba kongsan .
Ka la shim por saw kynta ia ki nongpynlip ding ban tehlakam ia ka ding .
Ha kane ka sngi la sam khusnam sha ki samla pule kiba dei hok na ki tnad bapher bapher .
Phi lah ban kyntait ban siew ia ka pisa ba la pyndap na ka bynta ban pyndonkam ia ka card jong phi bad ban pynrung ia ka jingujor sha ka bank jong phi ha ka website jong ka lane da kumwei pat .
Khlad noh u kpa jong u nongïalehkai India u Mohammed Siraj ha Hyderabad . U nongialehkai kriket u la shah pyniap hadien ba u la ioh ia ka khubor kaba sngewsih ha Sydney
Phi lah ban ioh wat katto katne ki jingai mynsiem kiba thymmai na ki jinglong bad ki jingmut jong ki .
Ka US Ka Pyntip Ia Ka UN Ia Ka Rai Ban Pynlong Ia Ki Jingpyrkhing ' Snapback ' Ia Ka Iran
U la bthah na ka bynta 3 bynta u khaw ryngkat bad u dal .
Nga tip ba kine ki dei ki por kiba eh bha .
Ka stock ka la khang ha ka sngi ha ka dor 107 tyngka . 15, shapoh 2. 59 percent haba ianujor bad ka dor pynmih .
Ka nongkren jong ka tnat kam bar ri jong ka Russia .
Ym don uwei pat u nongap wiket uba la pynhap 100 sien ha ki ODI .
Ka jingpule ba pynthymmai ka dei ka jingpule ha kaba ia ki data la thoh biang hi dalade sha ki jaka na kaba la shim ia ki .
Ka India Africa Forum Summit ka long naduh ka 26 haduh ka 29 tarik u bnai Lber 2015 ha New Delhi .
U Dr . U Virendra Kumar u la ong ba ki khynnah ki dei u shabi jong ka jingjop bad ka jingkiew jong ka ri .
Halor kane u myntri rangbah u la ong ba 61 ngut ki MLA ka Delhi kim don ia ki kot kha .
U Kpa jong ngi uba ha bneng u ai ia ka jingsumar bad jingiada kaba ngi donkam kum ki briew kiba khot ia ka kyrteng jong u da ka jingngeit .
U don ruh ia ki jinglah ban pynkoit kiba kham shajrong .
Ka jingpyrta jong katei ka sngi ka long Kren na ka bynta ka jingshngain jong ki nongpang .
Ka EP Unny ka cartoon ha ka Indian Express .
U la leit jngoh ia baroh ar ki ri Iran bad Iraq khnang ban iarap ha ki jingpyrshang ban pyllait ia ki koidi thma .
Kane ka tiar kaba lah ban rah bad kaba jem ka pynlah ia ka jingpynhiar mynsiem kaba don ka jingkhluit kaba bha ryngkat bad ka jingpynhiar mynsiem kaba la tehlakam , ka jingpynhiar mynsiem sha ka jingpynmih mynsiem , ka jingkhluit jong ka um , bad kiwei kiwei .
Ia kine ki kam la leh da u President ka party u Amit Shah .
Kaba kham kongsan ka long ba ka Alia Bhatt kan sa iadon bynta lang ha ka jingshon dur ha u bnai ban wan .
Ka rong bad ka jingpynwandur jong kine ki shades dei ban jied bha .
La mynjur lypa ba ka WTA bad ka ATP kin pyniaid ia ka prokram ai jingiarap ia ki nongialehkai bad baroh hynriew ngut ki nongshim bynta kin noh synniang shibun .
Ka jinglong jong kiba bun ki surok ka long kaba sngewsih .
Ym don mano mano ha ka pyrthei kiba leh hok ia kiei kiei baroh .
U myntri rangbah ba la jied u thmu ruh ban khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah sha kane ka jingpynsmai .
La pynpaw ia ka dur thymmai jong ka Sunny Deol na ka phlim kaba dang wan
Ka long ka nongbah kaba itynnad bha bad ki lynti iaid kjat kiba itynnad bad ki jaka iaid kai kiba suk .
Ka jingiathuhkhana ruh ka long kaba kyrpang .
Ki briew kiba don ki jingmynsaw kiba la sniew bad ki bym shym la ioh ia ka jingai dawai pyrshah ia ka jingpang khlam hapoh san snem lah ban ai dawai pyrshah ia ka jingpang khlam .
U Modi un ai jingduwai ruh ha ka tempi Basuki kaba don ha ka liang ba shathie jong ka tempi ba kongsan .
Ka jingialehkai ka la nang kham tbit bha .
La pynsngewsih ia ka khubor jong ka jingshah tynrah bus hajan ka Mecca ha Saudi Arabia .
Ki shipai Iran napdeng ki 14 ngut kiba la ïap ha ka jingshah thombor ha ka ktem liengsuiñ jong ka Syria : peit bniah
U Dhulekar u dkhot jong ka Constituent Assembly u la ong : Ki briew ki bym nang Hindi kim don hok ban sah ha India .
Ka long tang ka jingpynpaw ia ka imlang sahlang jong ngi .
Ka iarap ha kaba pynbthei ia ka lyer .
" " " U president u la jubab, " " " " Ngi don ryngkat bad phi " " ".
Ka Bihar ka mih ka jingthep vote pyrshah ia u Modi : Arvind Kejriwal
Katkum ka jingiathuh jong u nongbud barim jong ka Dera u Gurdas Singh Toor u la ong ba u Ram Rahim u bishni ia kiwei pat ki shynrang bad u kwah ba kin iakynduh bad ki nongbud kynthei jong u .
Nga kular ha uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri jong ngi ba ngan long u president na ka bynta baroh ki nong America bad kane ka long kaba kongsan bha ia nga , la pynskhem u Trump .
na ka bynta ban ai bor bad jingkhlain ia nga
U Salman Khan u la synshar ia ki khubor ha kine ki sngi na ka bynta ka phlim jongu kaba dang shu mih mynta ka sngi kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
" " " Lada ym don ba kloi ban iaid ryngkat bad phi to nang iaid marwei sha ka thong jong phi ." " "
Kum kine ki jinghikai Babilon kum ka jingbym iap jong ka mynsiem , ka dujok kaba thang bad ka Trinity la pynrung ha ki jinghikai jong ka niam Khristan kaba la kylla niam .
Ka la don jingiadei ei ei bad ka kriket .
Ka Tata Hexa ka pyni shai ba ka kompeni shna kali kaba phra ha ka pyrthei ka don ka jinglah ban pynmih ia ka juk thymmai jong ki kali ha ka lawei .
Nga shu kwah ban pynbeit hadien arphew snem . . . . Nga lah ban bakla , hynrei kata ka long ka rukom kaba nga sngew .
" " " Hynrei katto katne ki kam kim shym la lah ban pyntreikam pura . " " "
Ym dei ban shah ia ki briew kiba la palat ia ka 65 snem ka rta , ki khynnah kiba hapoh 10 snem bad ki longkmie kiba armet , la ong ka kyrwoh .
U Trump u la kynjoh sha ki Democrats
U heh ka MNS u la ong ruh ba ka sorkar jylla kam dei ban pyrshang ban shah rong noh ha ki katto katne ki mat akor ha kum kane ka por kaba kongsan bad ban shim ia ka rai kaba donkam .
U Myntri Rangbahduh u la ai katto katne ki nuksa ban batai kumno ka jingthmu Ek Bharat Shreshtha Bharat ka lah ban tei ïa ka jingïadei hapdeng ki paidbah jong ki Jylla bapher bapher jong ka ri India .
Ki nongmihkhmat kiba bun na ki seng treimon sngewbha bad ki seng trei kam imlang sahlang ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hooid , u angel U Jehobah u shong shnong sawdong jong kito kiba sheptieng ia u , bad u pyllait im ia ki . Salm 34 : 7 . 91: 11.
Ka Babilon kaba khraw ka la hap , la rai pynrem ia ka ban iap !
Ka Deepika ka la sam ruh ïa ki katto katne ki dur khynnah bad kiba haïing hasem bad ki paralok jong ka ha ki social media jong ka .
Namar ka jingleh kumta ka lah ban pynmih ia ka jingiapher kyrdan ha ka balang .
U la iasam ruh ia ki jingtip shaphang ki skhim bapher bapher ba la sdang da ka sorkar pdeng .
Yn shah ia ki jaka ot shniuh , ki jaka ot shniuh , ki jaka pynitynnad bad ki spa hapdeng ka por 7 baje mynstep haduh 8 baje mynmiet katkum ka jingbud ryntih ia ka SoP kumba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Punjab .
Ki riewstad ki trei ia ki jingmut kiba thymmai bad ki thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban peit ia ka pyrthei .
" " " Phi la iohsngew shaphang ka jingshah shitom jong u Job bad phi la iohi ia ka jingkut kaba U Trai u la ai , " " ong u synran Jakob . "
Ka jingshit kaba rit eh kan long haduh 8 C .
Kam don jingpher ei ei ia ka BJP .
Kumba ka long mynta ki don ar tylli ki rel Rajdhani ban leit sha Mumbai .
Na ka bynta kiba duk , ka jingtwa ka mut ka kam ne ka jingtep !
Ha ka jingpynïaid jong ka da u Lieutenant Colonel Charles Green , ka la hiar thma bad bat ïa ka lain ïada kaba heh jong ka North Korea ha ka jingïalehkai ba la pyniasoh lang da ki tank bad ki suloi .
U heh duh jong ka kriket ka Sri Lanka u Ashley de Silva u la ong ba katkum ka jingleit jngoh kaba kham mynshwa , ka SLC ka sngew shngaiñ bad ngeit skhem ba ki jinglong jingman ki long kiba biang bad kiba biang na ka bynta ka kriket Test .
Hynrei hadien ba la thaw ia ka sorkar BJP hapoh u Yogi Adityanath , ka suk ka sain ha kane ka thain ka la nang kiew bha , ka la bynrap .
Ka Ghana bad Kenya kin sa pynmih ia une u dawai ha ki taiew ban wan , la ong ka WHO ha ka kyrwoh.
Kumno ? Ka jingaiei kan ioh ia ka bainong , ong ka proberb jong ka Baibl . Ai shi khuri um , bad phin sa ioh shi khuri um kum ka jingsiew kylliang .
KA JINGTYRWA BAN PYNBNA . . . . . . . . . . 47 Ka VII . KI JINGAI JINGMUT BAD KI BYNTA BA LA THMU . . . . . 50 Ka A . KI JINGPYNKUTLOH BAD KI JINGAI JINGMUT . .
U myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley u la bat ia kane ka kam ha ka sorkar barim .
La lap ia ka met jong ka kynthei na ka iing kaba la khang
Katba lai ngut kiwei pat ki briew kynthup ia kawei ka khynnah kynthei ki la mynsaw ha ki lai tylli ki jingjia bapher bapher .
Ngam shym la lah ban khang ia u nongniah saikil kumta nga la sei ia kata ka pla bad nga lap ba ka la dap da ka pisa !
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shahnawaz Khan uba la tip kyrteng kum u Sahil bad u Irfan Baig .
Kum ka jingpynshitom bein , ka China ka la shim khajna ia kajuh ka dor jong ki mar jong ka US .
Dei ban ai khublei ia ki nongwei jong ngi na ka bynta ki jingjop jong ki bad ban pynjan ia ki ar tylli ki Jaitbynriew .
Ka thuk thuk kaba lieh kaba ieng shabar jong kawei ka iing .
Katno ki kmie ki kpa ki sngewkmen haba u khun jong ki u ainguh ia ki naduh ka dohnud na ka bynta kaei kaei kaba ki la leh na ka bynta jong u !
Ki briew ki iakynduh ia ka jingduna um kaba jur .
Ha kane ka jingialang u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Natwar Singh u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka snieh jong une u dieng ka don ki dawai , kiba la pyndonkam kum ka dawai pynhiar mynsiem .
" U iakren bad ka mynsiem . " " "
Kordit ia kita kiba pyniasoh iing bad iing , kiba buh lyngkha sha lyngkha haduh ba ym don jaka shuh ba yn buh ia ki marwei hapdeng ka pyrthei !
Ka kynhun jong ngi ka don shibun ka jingjylliew bad nga thikna ba kane kan ieng ia ngi ha ka jaka kaba bha shisien ba ka jingialehkai Test jong ka ICC ka la sdang ha kaba kut jong une u snem .
Ki long kiba treikam ha ka por mynsngi .
Ka jingshah thok dewiong : Myntri barim ka sorkar pdeng u Dilip Ray u la shah set phatok 3 snem . ioh jamin
Ki jingpynkylla ban thok ia ka khajna ban long kiba khlem jingmut .
Kawei pa kawei ka iew ha ka jingkhein kyllum ka shakri ia ki nongshong shnong kiba kumba 7 lak ngut .
Kan iakhun pyrshah ia u Kejriwal , lada ka party ka kwah : Kiran Bedi .
Kumta phi iohi aiu ha kane ka khep ?
Ki pulit ki la ïathuh ha ka ïingbishar ba ha ka jingtohkit la ïoh ïa ki dur CCTV jong kane ka jingjia bad la lap ba utei u nongshah kynnoh u dei u trai shnong Lucknow u Ashish Pandey .
Nga hap ban khang ia ka madan .
Hangta u Moses u la bret ia la u diengduh , bad ha khmih ba u la bam ia kaei kaba ki la pynlong thok .
" " " Shano phin ialam ia ngi ? " " "
Pyrshang ban iohi ia ki briew bad ki jinglong kumba ki long shisha .
U la ialehkai haduh 11 tylli kum kine ki jingialehkai .
Tang ha India palat 7 , 569 tylli ki jait khniang jingpang coronavirus la bishar bniah naduh ba la ithuh nyngkong ia une u khniang jingpang ha Wuhan .
Ka tnad elekshon ka la pynlong ia ka kot pynithuh ba don dur kaba donkam bha ban thep vote .
Ki hap ban jied .
Haduh 400 tylli ki jingtei maw hyndai kiba phylla la lap ha ka ri khlaw jong ka Saudi Arabia da uwei u nongwad bniah na Australia uba pyndonkam da ka Google Earth .
U don ka jingkitkhlieh ia kaei kaba jia .
Hynrei kane ka jingkyrmen ka long kaba la pynshong nongrim ha kaei ?
U slap u la pynthut ia ka jingialehkai ha ka sngi kaba 1 bad tang 60 over la lah ban ialehkai .
Ka kamra bam ka thylli na ki briew hynrei ka light ka sahkut .
Phi lah ban klet hynrei ki nongrep hangne ​​kim shym la klet .
Ki soh kum u Urad , u moong bad u kulith ruh ki ju thung ha kane ka aiom .
La shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynbeit ia ki jingeh kiba sdang .
Ki Judah ki la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai bad ki la pynsngewsih ia u da ki pop jong ki kiba ki la leh , kham palat ban ia kaba ki kpa tymmen jong ki ki la leh .
Ka kyndon 45 jong kane kajuh ka ain ka batai shuh shuh ia ka .
Kam shym la leh da kaba kyrkieh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Manmohan Singh bad ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ki ai burom khadduh ia u Sathya Sai Baba ha Sai Kulwanth Hall ha Puttaparthi ha ka sngi thohdieng .
Ngan pyrshang katba lah ban jop ia ka .
La kren shibun shaphang ka jingïadei kaba la paw pyrthei hapdeng u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan bad ki la ïakhlad noh kumjuh .
Tang kawei kaba ka sorkar Bush ka lah ban kdew ka long ka jingthut jong ka jingiakren hapdeng ka Pyrthei bad ka Baghdad halor ka jingpdiang biang ia ki nongpeit ia ki tiar ialeh sha Iraq .
U Lt jong ka ri UK . U Kol . Khlad 2 ngut ha ka jingbthei bom harud surok ha Afghanistan
U DSP u SB Satpathy u la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid .
Baroh ki jingthmu jong ka mishon la pyndep da kaba jop .
Kane ka kynhun pisa ka la nang kiew kumba ar shah naduh u snem 2000 haduh u snem 2007 , hynrei ka jingpynbiang ia ki jingbei tyngka kiba shngain bad kiba pynmih kamai kam shym la kiew stet kumta .
Ngi la iashim bynta ha ka jingiakren .
Nangta ka iingbishar ka la pynbna ba ki donkti .
Ka jingmih jong ka jaka bam ka la pynhun ia kine ki jingdonkam ha ka imlang sahlang bad ka la pynbiang ia ki jingbam kiba bha kiba lah ban ioh na ka bynta ka jingbam paidbah .
Ki pulit hadien ba ki la ioh ia ka jingujor ki la sdang ia ka jingtohkit .
Da ka jingpynheh la pynbor ia ki lum ban kiew bad ka jingkhia kaba la pynkiew kumta shalor ka sla duriaw ka la pynmih ia ka jingpynhiar kaba iadei bad ka jinglong hapoh .
Ka jingthied ia ki kor pynkynriah lum bad ki tiar rep na ka bynta ka kolej sorkar jong ka Tamilnadu , Chennai .
Ki kynthei ki mad ia ki jingeh bapher bapher ha ka met ha ka por ba ki wan bnai .
Kine ki long na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh .
Ka Adah Sharma ka la mih nyngkong eh ha ka Bollywood da ka phlim ‘ 1920 ’ .
Kyntait ka Rajasthan University ban pynlong ia ka jingiakren halor u Savarkar
Ki paralok jong u ki la buh ia ka sla GoFundMe ban iarap ia ka iing ka sem jong u .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynbiang ia ki mashin ban pynshitom ia ki kam runar pyrshah ia ka ain pynshitom bein kaba kongsan , kum ka nuksa , ka ain pynshitom jong ka ri India .
Kumba 300 ngut ki briew ki la shah kem .
Ngam kwah ban kren eiei shaphang kaei kaba kiwei ki la kynnoh ia ki .
U Navjot Kaur Sidhu uba dei u nongthaw ain barim u la long u kongsan ha kane ka sngi Dussehra .
Ka long shisha kaba eh .
U Said u Bellari u dei u nongthoh na ka Moroccoboard . com , ka kyrshan ban pynduh noh suki suki ia ka jingshaniah ha ka ktien Phareng , bad ban pynrung ia ka ktien Phareng kum ka ktien ba ar jong ka Morocco .
Kum ka nuksa , Lada kawei ka niam ka mane ia ki masi , ym lah ban pyniap masi .
Na ka bynta ka CSK , u Curran , u Thakur bad u Sharma baroh ki la khur mar ar wiket katba u Bravo u la khur lai tylli ha katei ka jingiakhun .
Ngi la pynleit jingmut ha ka jingpynkupbor ban ia ka jingai hok .
Ki samla ki la wan nadien ha ka thuk thuk bad ki la knieh noh ia ka pla bad ki la phet krad .
Ym shym la ioh jingujor pyrshah ia u Bishop Jalandhar ong u Bishop Ujjain .
Kumba ka long mynta ka Sorkar Punjab ka don ar ngut ki nongai jingmut ha ka kam saiñ hima sima kata u Maheshinder Singh Grewal bad u Tikshan Sud bad uwei u nongai jingmut ha ka kam karkhana u Kamal Oswal kiba la ïoh ïa ka kyrdan Myntri Myntri marwei marwei .
Ka long kaba sngewsih bad kaba khlem khmih lynti .
Ban pynlong ia ka Firefox Lite kaba kham bha na ka bynta jong phi bad ia baroh , ngi la pynkylla katto katne ia ka policy jong ngi . Tap ban tip kham bniah .
Phi tip ia kaei kaba lah ban jia ha ka lawei .
Nga la pynpaw ha u Rana ba nga dei u nongpeitkai na ka bynta ka LeT .
Hynrei ka jingleit beit ka don la ka jingduna .
Hynrei ka Supreme Court ka la ai ia ka dak kaba saw ia kane ka phlim .
Hapoh ka IGFF 5 . 00 klur la mynjur na ka bynta ban tei ia ki Ophis Building bad 1 . 00 klur la mynjur na ka bynta ka krem ​​Gasifier bad ki kam ki dang don ha ka kyrdan tender .
" " " U Bah Jishnu M. L., Adv. " " " "
U Mishra u la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban pynsngewthuh bad sngewthuh ia ka dor jong u blang na ka bynta ka mariang .
Ka la long ka nongrwai sur na ka bynta kawei ka phlim Disney bad kumba ka paw ka dang pynmih ia la ka jong ka sitcom na ka bynta ka ABC .
Ïa kane ka prokram la pyni bad pynïaid da ka nonghikai ba kham rangbah ka Minati Tripathy bad u Dr Prakash Chandra Panigrahi .
Ha ka sngi thohdieng la ioh jingtip ia ki jingkhynñiuh jumai ha ki jaka ba kyrpang halor ka Maharashtra pdeng .
U Rohit Sharma u la pynïahap ïa ka rekod jong u MS Dhonis ha ka jingïalehkai ODI kaba bun eh da u nong India .
96 klur la pyntip ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U panda uba kumno ?
Ka jingiap na ka jingshlei um ha Indonesia , ka jingtwa khyndew ka la kiew sha ka 47 ngut .
" U Modi u la iathuh ruh ia ka jingshem jong u bad ka radio , da kaba ong ba ka pynjan ia ki briew bad u la iai bteng ban mad ia kane lyngba " " Mann Ki Baat " " .
Kane kan pynlong ïa ngi ban pynpaw ïa ka burom , ki jinglong bad ka jinglong jong U Jehobah kumba la pynpaw ha ka Baibl .
Ka jinglong jingman ha ki jylla ba shatei lam mihngi ka long kaba pynsngewsih shibun .
Kum ka jingkynthoh ia ka jingeh kaba la nang kiew jong ka jingsynshar khadar ha ka pyrthei , ka SEP ka ialeh na ka bynta ka jingpynbeit thymmai ia ka ioh ka kot ha ka rukom synshar paidbah .
Ar tylli ki jingiathuhkhana ha kawei ka miet !
" " " Haba ngi kwah ban seng ia ka jingnang jingstad bad khamtam eh ia ka jingpule ba kham halor kum ki nongthaw ia ka imlang sahlang kaba la pynkup bor , te ngi dei ruh ban pynkup bor ia ki jaka pule kiba kham halor . " " "
Ka Mysore University ka la mynjur ban ai jaka kaba lai akar na ka bynta kane .
Ki long kum arliang jong kajuh ka pisa .
Ki khynnah skul ki sdang ia ka sngi da kaba rwai shabad .
Ka jinglong ba kyrpang jong ka art jong kaei kaei .
, la ong ka tnad pla tyngka ha ka kyrwoh .
Hadien la pynngat ia u ha ka jingshah lehbein bad la kem ia u .
Ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ka skhim da ka Board jong ka NPS Trust ha kaba kut jong man la ka bnai .
Utei u khynnah rit uba sah hajan ka iing jong utei uba la khlad noh hadien u la kam ba u la pyniap ia u Manish bad bret ia ka met bad ki tiar jong u ha rud wah .
U Pradeep Singh u la jop ha ka eksamin katba ka Pratibha Verma ka long kaba jop napdeng ki kyrtong kynthei .
U myntri ka koit ka khiah u la iathuh ba ki don 31 ngut ki nongpang Covid19 kiba dang shah sumar ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ia kane ka jingtreikam baroh kawei yn pyndep ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Ia kine ki jingkylli la buh da ka komiti .
Peit , ngam ai jingmut ei ei shaphang ka jingpyllait jong ngi ne kaei kaei kaba phi pyrkhat ba kan sa jia .
Ka donkam ban ialeh pyrshah khlem sangeh pyrshah ia ka bamsap .
Ka Dangal ka don ki aktor ba nyngkong eh kiba ak kum ka Geeta bad ka Babita.
Ha ki snem ' 70 , ka pateng samla ka la bud ia ka jait jingdih buaid , bad baroh ki jingbam ba sniew kiba phi lah ban shem .
Bun ki nongpynmih phlim ki sdang na ka kolej , ka skulbah ne ka skul shna phlim .
Kan long ka prokram na ka bynta ki paralok samla jong nga .
Nga ngeit skhem ia kane hi ba uta uba la sdang ia ka kam babha ha phi un pyndep ia ka haduh ka sngi U Jisu Khrist ;
Ka Nifty kaba kham heh ka la ioh 119 . 25 tylli ki point , lane 0 . 98 na ka shispah, ha ka 12, 245 ngut. 80 .
Ka kham bha ban long kiba husiar ban ia kaba sngewrit .
Kane ka dei ka sorkar kaba pyrshang ban tei ia ka jingshaniah .
Kine ki lah ban pyni ia ka jinglong kaba ka jinglehkai ka lah ban pynbeit teng teng ha ki por ba dang sdang hynrei kaba lah ban donkam ban shah sumar hadien .
Ka jingjngai kaba lah ban pyndonkam bha jong ka waitlam tynrai jong ki Arab ka ju long kumba 150 meter .
Hadien ba la dep pynmih ha ka snem 1920 , kane ka phlim ka la shah kem ha ki kam pyniakhlad jong ka tnga ba nyngkong jong u Chaplin ka Mildred Harris kaba la wad ban bat ia ki mar ki mata jong u Chaplin .
Ka Bethel ka mut ka Ïing U Blei , bad da ki hajar ngut ki briew kiba la aiti lut ki shakri ha kine ki jaka synshar blei .
Ki nongbud jong ka ha ka Instagram ki la kynnoh ba ka khlem burom ia ka lama bad ia ka jaitbynriew .
Hynrei ki nongialam jong ka seng synshar ki la weng noh ia katei ka jingkynnoh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin ia u Ishaq ha u bnai Jylliew 2011 hadien kata la set ia u hapoh ka 16 MPO .
U la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Goa, u Laxmikant Parsekar bad ïakren halor ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingïalang jong ka BRICS .
Ka Tamannaah ka la thoh ia ka Lakshmi ha katei ka phlim bad ka jinglehkai jong ka ka la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai .
Chandigarh : Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia u ophisar IAS kaba treikam mardor .
U kwah ban leh pyrshah ia ki heh jong ka ATS .
Ka jingpynroi ia kane ka bynta ha India ka long kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngim shym la ailad ia u ban jied .
List jong ki phlim Assamese jong ki snem 2010s .
Hynrei , tang kane , khlem ka hukum kaba kham bniah jong ka Kashari , kam pat biang .
Ki dei ban ap haduh kata ka por .
U la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam ban pynjari ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei pat da ka bor kaba pura ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong ka khlam .
Oh , u pulit uba sngap jar uba shu leh ia la ka kam man ka sngi , jong ka histori .
" Haba kylli hato u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar un leit jngoh ia katei ka hospital , u Rajak u la ong ha ki lad pathai khubor " " Baroh la buddien da u CM ."
Kum kane ka jingiada kam shym la ai . ha ka jaka kata la pynrung ia ka Khaii Pateng Laitluid kham pura ban ia kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
5 U Paul u la kyrpad ia ki para bangeit jong u ha Ephesos ' ban ialeh ban sumar ia ka jinglong kawei jong ka mynsiem . '
Balei kane ka nang kiew man la ka sngi ?
U la pass matrik ha ka snem 1944 na Kathghar High School ha Sandwip bad I . Sc ha ka snem 1946 na ka kolej jong ka Chittagong .
Bad phi buh ia kane ka jingkren bein ha ka jingkhang !
Kumba shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki shong ha ka thain shatei bad mihngi jong ka Asia .
U paralok jong nga u la don ryngkat bad nga .
Ngam don pisa ha ka bank .
Ka sngew ba ki briew ki ju pynkitkhlieh ia ki paralok jong ki da ka jingkitkhlieh ban pynsngewbha ia ki bad hangta ki jingiadei ki iaid bakla .
Ia une u dieng la pynmih bun bha ha Sylhet , Mymensingh , Patuakhali , Noakhali bad Tangail .
Ka lah ruh ban pynsniew ia ki kjat bad ki tyrpeng .
Tang shisien ha ki 3 snem u director Shankar u kamai pisa . Baroh ki tip balei .
U Saryu Rai u la kylla leh pyrshah hadien ba la pynsangeh ia ka tiket jong u da ka seng .
U la khlad noh katba dang rah ia u sha hospital .
Im don ha ka jingiakop rat bad ha ka jingiakop bad uno uno .
Kaei ka kolshor kaba ki kren ?
U Riteish Deshmukh u la wan sha kane ka jingkhawai ryngkat bad ka tnga jong u ka Genelia .
Kan don katto katne ki jingkiew bad jinghiar ha ka koit ka khiah ruh kumjuh .
Hynrei ki bor synshar bad ki bor synshar shnong ki la kynnoh ba kam shym la don kano kano ka hukum ban pynduh noh ia kine ki stall .
Ia kane la leh katkum ka jingbthah jong u CM .
Ka jingthmu ka long ban pynlong ia ki shipai bad ki bahaiing jong ki kiba koit ba khiah bad kiba kmen , haba khein ia ka jingshisha ba ki don ha ki jaka kiba eh ha kaba ka jingiakren bad ka pyrthei ka long kaba duna bha .
Ynda la sngap jar biang , ka Didi ka la leit biang ban duwai na ka bynta ka Joze kaba shlur jong ka .
Hato kata kam dei ka lawei kaba suk kaba phi kwah eh ?
Kane ka dei ka jingbyrngem jong nga ia phi .
Pynkup burom u PM Modi ia u Subhas Chandra Bose ha ka sngi kha jong u
" " " Ngan ym kren eiei " " u la ong haba la iakynduh da ka PTI ."
Ka phlim naduh kata ka por ka la kylla long ka phlim kaba pawnam .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Abhishek Kapoor .
Kam long kaba eh ban sngewthuh balei ba hapoh kine ki jinglong u Nahmanides bad kiwei kiwei ki Jiw kim shym la shah pynhun ha ki jingkynthoh kiba kyrshan ia ka niam Khristan .
Ym shym la lah ban lap ia ka mobile phone ha kaba la ong ba katei ka khynnah ka la ring ia katei ka video .
Pyni ia kaei kaba jia ha ka jingim jong u samla jong phi bad kaei ka jingmut jong u .
Phi la shah shitom shibun , ryngkat ngi dei ban tei ia ka Kashmir kaba thymmai : U PM Modi u ong ia ki Kashmir Pandit ha Houston .
Hadien kata ka ophis ka la khang noh namar ka jingeh kaba khraw .
Hynrei ka khynnah kynthei kaba thymmai ka long kaba kyrpang .
Ka bynta kaba heh jong ka distrik ka long kaba la khlaw .
Ka jingshah kynnoh ka lah ban pynshitom haduh ka jingim .
U Myntri Rangbah ka Bihar bad u President ka Janata Dal United National National U Nitish Kumar
Ki don ki bill , ki jingpynbyrngia .
ha ka elekshon dorbar kaba la dep .
La ong ba ki dang long ki paralok kiba bha .
16 Hadien kata u Hesekaiah u la pang haduh ban da iap .
Ki la rai ban im ia la ka jong ka jingim kumba im u kynrad jong ki .
Wat u nongbei tyngka ba pawnam u Warren Buffett u la thied ia ka bhah ha kawei ka kompeni tih ksiar hapdeng ka khlam , wat la u la pawnam namar ka jingkynthoh jong u ia ka jingbei tyngka ksiar .
La sam ruh ia ki jingbam thiang bad ki khusnam sha ki samla pule .
Nga kwah ban ong ia kito ki nongialam ba kin wan shakhmat shwa bad len ialade , u la ong .
Kane ka dei ka jaka rieh jong nga !
U Swami Chinmayanand u la shah kynnoh ba u la pyndik bad pynjot ia ka jingim jong ki katto katne ngut ki khynnah kynthei ha kawei ka samla pule jong ka Shahjahanpurs SS College ha kaba une u nongialam ka BJP u dei u director .
" " " Ka kmie jong ka kynthei ka la kam ba ka la sngap jar haba ka la wan phai sha la iing , " " la ong u ophisar . "
Ha Syria phi lah ban niah ia ki kali kiba rem dor tam , kiba phim lah ban siew ha Europe , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ki nongrep ki dei ban kham pyrkhat bha ha kaba pyndonkam ia ki dawai pyniap khniang , ban tip ia ka dor jong kiba bun ki khniang bad ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Ka Ruby kam shym la mynsaw jur bad ka la wan phai noh sha la iing ha ka sngi kaba bud .
" Ka Cayman Islands mynta ka pynjari ia ka " " jingpynkylla " " kaba don jingiakren ha kaba iadei bad ki nongtrei bar ri kiba donkam ia ka jingbit trei . "
Ka jingieit jong u Paul ia ki briew ka la pynlong ia u ban pyrkhat bha ia ki jingleh niam jong ki .
U la pynkylla ia ka dohnud jong ki ban shun ia ki briew jong u , ban ia thmu pyrshah ia ki shakri jong u .
Pynmih ia ki kali Honda ba thymmai na ïing da ka digital booking platform.
Mynta ngi ioh lad ban peit ia ki prokram jong jan man la ka channel jong ka pyrthei .
U la ong ba ia kane ka skhim la sdang da ka sorkar ha ka 5 tarik u Risaw , 2016 .
New Delhi , Jymmang 29 : U myntri barim ka tnad kam pohiing u George Fernandes uba la don ka jingshitom la katto katne por u la khlad noh ha ka sngi thohdieng ka 29 tarik u Jymmang ha ka rta kaba 88 snem .
Ka kmie jong nga , ka dang ai jingsngewsih ia nga ba kam don ia ka kot pynshisha jong ka jinglong engineer ha ka jingkhang .
U Ganguly u dei u president jong ka seng ialehkai kriket jong ka Bengal .
Mano ba la ai bor ia u ban leh kumta ?
Katto katne na kiei kiei kiba kongsan ki long ka jingkylla jong ki dewbah , ki lum ding , ki um duriaw bad ka jingkylla jong ka pyrthei .
Ngim shym la leh kumta ha US , ngim shym la leh ha Japan bad ngim shym la leh ha Europe .
Ka kompeni ka donkam kumba 170 klur tyngka ban pynkhuid ia ka tulop kaba ym duna ia ka shibnai , la ong u Dube .
Ka kynhun myntri ka la pynkhuid ia ka polisi pynmih bor ding lyer na duriaw bad ia kajuh la pynbna ha ka 6 tarik u Lber 2015 .
Ka Canacona ka dei ka thaluka kaba shathie tam jong ka Goa .
Ka mang tyngka jong ka rel kaba peit sha khmat , kaba phai sha ka lawei : Modi .
Katba ki dkhot ka liang pyrshah ki dang ïakynduh ïa u Shiv Sena u paralok jong ka BJP ha Centre .
Ka thong kaba thymmai ha khmat ka sorkar ka long ban tei pat ha ka kyrdan kaba pynduh pyndam lut ia ka jingshah pynjulor .
Hooid , la ju kylli ia u Keshav ia kane .
Ka jingbteng jong ka sorkar pdeng kaba la phiah bad kaba tlot ha ka jingmut jong u Patel , kan wanrah ia ka jingphiah kaba kham heh jong ka ri India da kaba pynshlur ia palat 600 tylli ki jylla syiem sha ka jinglaitluid .
Videocon loan case : U Sebi u la ai jingtip sha ka CEO jong ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar
KATTO KATNE KI BRIEW KIBA PYNDONKAM IA KI JINGTHOH KTI DA KANE KA BLOGS
Ka dei ruh kawei na ki rel ba pawnam tam jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
La thang ia u ha ka sngi kaba bud .
La weng noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri India ha ka 5 tarik u August 2019.
U Jehobah u long U Blei uba sngewkhia ia kiba duk .
Kine ki jingmut kin ktah jur ia ki syiem hadien bad ia ki paidbah .
U myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u dei u myntri pla tyngka ha kata ka por .
Phi tharai ba ka jingthoh kti bad ka jingsoi ka dei jong u ?
Hadien kata kine ki arngut ki la pynlong ia ka jingpdiang burom kaba khraw ha ka jaka pynlong jingialang jong ka Cial ha Nedumbassery .
Hynrei hangne ​​ka dur ka kylla dum .
70 snem mynshuwa , ngi la pdiang ia ka Riti Synshar jong ngi .
Nga la sngewsih shibun . Ka Esther kaba la ju shah shoh ha ki nonghikai namar ba kam ju iashim bynta ha ki jingiaseng balang ha ki skul .
Kata ka dei ka jingjia kaba shyrkhei kaba la jia , la ong u Trump .
Ha Panipat ka BJP ka jop 6 tylli , ka INLD 2 sien katba 16 ngut la jop da ki Independent .
Hynrei ym shym la pynshisha ia kum kata ka ktien .
Sawphew tylli ki kynhun jong ka NDRF la phah ha West Bengal bad Odisha ban ïakhun ïa kino kino ki jingjia ba kyrkieh .
La iohi ba ki don ki kynthei kiba sam ia ki jingbam thiang sha ki pulit .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki .
U Modi ha China : Kane ka dei kaba u PM u la ai sngewbha ia u President ka China u Xi Jinping .
" " " Ka jaka shet jingshet bad ki jingbam thiang ki la don ha Mumbai naduh ki 60 snem ba la leit noh "
Ka Martha ka la pyrshah ba ka met kan sa sniew mynta , saw sngi hadien ka jingiap .
U Albuquerque wat la katta ruh u la long uba stad ban pynbeit ia ka jingiakajia jong u bad u la iateh kular bad ki Zamorin ha ka snem 1513 ban iada ia ki jingmyntoi jong ki Portugal ha Kerala .
Pyndap katto katne ka rong ha ka rukom im jong phi .
Nga la shah pynshitom bein shibun .
Ka khubor ka ong ba ka kyrdan jong ki shipai ba ka Pakistan ka la buh ka long kaba kham bun ban ia kaba ka la leh hadien ki jinghiar thma liengsuin jong ka Balakot .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka seng wadbniah ha ka suinbneng jong ka India bad ka seng wadbniah ha suinbneng jong ka Kazakhstan na ka bynta ka jingiatreilang ha ka suinbneng .
Ka pynkhih ruh ia ka jingpynthymmai ia ki cell .
Lada nga kylli ia phi ban jer kyrteng ia ki niam kiba khraw jong ka pyrthei .
Ngam shym la leh ei ei kaba bha .
Ki nongrwai ba pawnam jong ka Girija Devi bad ki chairman jong ka Cancer Institute ha Chennai V Shanta ki la ioh ia ka Padma Vibhushan .
Ka phone ka wan bad ka jingpynwandur jong ka nar kaba pynlong ia ka Dual 5 kaba itynnad bha .
Ka khun jong u KCR ka K Kavitha ka wan nyngkong eh ha ka elekshon na ka shuki jong ka Nizamabad Lok Sabha .
Ka Haryana ka dei ka jaka kaba pynmih bun eh ia u khaw ha ka ri .
U nongialehkai tennis ba rim jong ka ri India u Leander Paes u la ong ba um pat lah ban rai lano un shongthait
Ka sorkar TDP kaba mynshwa hapoh u Chandrababu ka la hukum ban tei ia ka Praja Vedika , ka iing kaba u Jagan Mohan Reddy u ong ba ka pynkhein ia ki katto katne ki kyndon .
Ngi tyrwa ban sdang 3000 tylli ki ITI thymmai , 5000 tylli ki jaka pynroi jingtbit thymmai bad 27 tylli ki jaka ai jinghikai ba kham shalor ha ka Plan kaba 12 .
Ka Angelina Jolie ka la shah sumar arsien ban iada na ka jingpang hadien ba ka la lap ba ka don ia ka jingkylla ha ka BRCA1 gene kaba pynkiew ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer sniehdoh bad cancer sniehdoh .
Ka jingkiew kaba jur la pynshong nongrim ha ka jingwan buhai shnong jong ki briew na ki lum ba shalor , bad ka jingroi jong ka jaka karkhana SIDCUL ha kine ki snem ba la leit noh .
Te nga la pyndap ia kane ka zero hangne ​​bad phi lah ban leh ia kata man ka por .
Ka circular jong ki Board ka long kaba thikna ban teh ia ka tnad hynrei ym lada ka long pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar .
Ngam shym la teh ia lade ha kano kano ka jait jingrwai .
Ka video ka pyni ia ka drone kaba iaroh ia kawei ka kynthei namar ba ka iaid khlem mask .
Ha kane ka phlim Bollywood kaba la tip kum ka Simmba la ak ïa ki bynta ba hakhmat eh jong u Ranveer Singh , u Sonu Sood , u Sara Ali Khan , u Ashutosh Rana bad u Siddhartha Jadhav .
Phi lah ban peit ia kane ka jingjia da kaba nion ha ka link harum :
Kine ki san ngut ki syiem ki la phet noh bad ki la rieh ia lade ha ka krem ​​ha Makkedah .
Ha kane ka jingiasam , ki jingmut thymmai ki lah ban mih na ka seng , bad la pynrung ia ki ha ka map ruh kumjuh .
Ha ka por jong ka jingialehkai kum ka Khmer Republic , ka Cambodia ka dei kawei na ki kynhun ialehkai ba tbit tam ha Asia .
U Tipu Shah u la iap ha phatok ha ka snem 1852 hadien ba u la shah set phatok palat 25 snem .
Ngi long kum ki jingtei kiba donkam ia ka jingpynskhem kaba kham bun pyrshah ia ka jingshah thombor kaba nang jur jong ki jinglong .
Ki saw ngut ki nongleh kam sniew ki la phet krad na katei ka jaka .
